---
date: 2019-10-11
keywords: 3gp, .3gp, .3gp разширение, 3gp файлов формат, видео формат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Научете какво е 3GP файл и API, които могат да създават и отварят 3GP файлове."
title: 3GP файл - 3GPP мултимедиен файлов формат
linktitle: 3GP
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-03-12
---

## Какво е 3GP файл?

3GP (3GPP файлов формат) е формат на мултимедиен контейнер, използван на 3G мобилни телефони. Може да се играе и на някои 2G и 4G телефони. 3GP се определя от проекта за партньорство от трето поколение (3GPP) за мултимедийни услуги 3G UMTS (Универсална мобилна телекомуникационна система). 3GP файловете се съхраняват с разширение .3gp. Файловият формат 3GP е проектиран за базирани на GSM (глобална система за мобилни комуникации) телефони и е стандартният формат за медийни файлове, изпращани чрез MMS (услуга за мултимедийни съобщения). За разлика от [MP4](/bg/video/mp4/), който използва кодек H.263, 3GP файловете за предпочитане използват кодека H.263.

## Технически подробности за 3GP файлов формат

Видео форматът 3GP се основава на основния формат на медийни файлове ISO, дефиниран в ISO/IEC 14496-12 – MPEG-4 част 12. Той е разработен за мобилни телефони, за да намали съхранението, честотната лента и използването на данни. Файловият формат 3GP поддържа следните кодеци:

- Видео
  - MPEG-4 Part 2
  - H.263
  - MPEG-4 Part 10 (AVC/H.264)
- Аудио
  - AMR-WB
  - AMR-WB+
  - AMR-NB
  - AAC-LC
  - HE-AAC v1
  - HE-AAC v2 (Enhanced aacPlus)

Файловият формат 3GP позволяваше използването на H.263 и AMR кодеци и дефинира нови полета, към които се отнасят кодеците. Тези кодови точки бяха регистрирани в ISO основен медиен файлов формат за съхранение на MPEG-4 информация, специфична за медиите.

## Поддържащи устройства за 3GP видео файлове

- Мобилни телефони с 3G възможности
- Аудио за PlayStation 3, импортирано от CD
- Nintendo 3DS възпроизвежда видеоклипове в YouTube, използвайки 3GP технология
- iDevices на Apple поддържаха възпроизвеждане на файлове само като преминаващи файлове

## Препратки

- [3GP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

