{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "description":"Видео файловете съхраняват цифрови видео данни в компютърна система и представляват поредица от изображения в реалност. Научете се да отваряте общи видео файлови формати като AVI, M4V, MOV и WMV.",
  "title" :"Научете за видео файловите формати и API за отваряне и създаване на видео файлове",
  "linktitle" : "Видео файлови формати",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Всеки е запознат с видеоклипове, които ежедневно гледаме на медийни устройства като телевизори, кино екрани и социални медийни канали като Facebook, Twitter, YouTube и много други. Но чудили ли сте се някога как се записват тези видеоклипове и форматите, в които могат да бъдат качени за гледане? Кой е най-добрият файлов формат за вашия видеоклип, който да бъде хостван на различни носители за съхранение? Видео файловите формати се състоят от редица различни видео типове за съхранение на видеоклипове и за използване за различни цели. Файловите формати за попълване на видео, които може да сте срещали, включват [AVI](/bg/video/avi/), [MOV](/bg/video/mov/), [WMV](/bg/video/wmv/), [M4V](/bg/video /m4v/) и [MP4](/bg/video/mp4/).

Имате запитвания, свързани с видео файлови формати? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/video/27), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.


## Списък с разширения на видео файлове и свързани файлови формати

Следва списък с популярни видео файлови формати, които намират своето приложение в почти цялата ежедневна работа, свързана с видеоклипове.

