{
  "date" : "2023-02-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AEP файл – файлов формат на проекта After Effects",
  "description":"Научете за файловия формат AEP и как да отваряте AEP файлове.",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-aep",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-21"
}

## Какво е AEP файл?

AEP файлът е проектен файл, създаден от Adobe After Effects, когато записвате проект на After Effect. Това е основният файлов тип, използван от After Effects за запазване на всички настройки и данни, свързани с проекта, като видеозаписи, неподвижни изображения, аудио файлове и всякакви други ефекти. AEP файлът съдържа информация за композицията, слоевете, ключовите кадри, ефектите и други елементи, които са част от проекта After Effects.

Можете да отваряте AEP файлове със софтуера Adobe After Effects.

## AEP файлов формат - повече информация

Adobe After Effect съхранява AEP файл в двоичен файлов формат. Вътрешната файлова структура на AEP файла не е публично достъпна за справка от разработчиците и затова те могат да бъдат отворени само в Adobe After Effect. AEP файлът съхранява препратки към елементите, които са част от проекта, но всъщност не съдържа тези колекции и елементи. Ако преместите референтните файлове, след като проектът е създаден, After Effects няма да може да намери файловете и вие няма да можете да използвате тези медийни файлове.

### Типове файлове на проекти на After Effects

After Effects записва файловете на проекта в:

* `AEP файл` - Това се съхранява в двоичен формат и има малък размер. Двоичните файлове се зареждат по-бързо и могат лесно да се споделят с други потребители.
* `AEPX файл` - Това е базиран на XML файлов формат на проекта After Effects, който съхранява данни в текстов формат. AEPX файловете обикновено са по-големи и по-бавни за зареждане от файловия формат AEP.

## Как да конвертирате AEP файл

AEP файловете могат да бъдат конвертирани в други популярни файлови формати като:

* [.MOV](/bg/video/mov/) - Филм на Apple QuickTime
* [.AVI](/bg/видео/avi/) - Аудио и видео преплитане
* [.JPG](/bg/image/jpeg/) - JPEG изображение
* [.PNG](/bg/image/png/) - Преносима мрежова графика
* .DPX - обмен на цифрови изображения
* .EXR - OpenEXR изображение
* .M4A - MPEG-4 аудио
* [.MP3](/bg/audio/mp3/) - MP3 аудио
* [.WAV](/bg/audio/wav/) - WAVE Audio
* .AEPX – XML проект на After Effects
* .AET - Шаблон за After Effects
* .PRPROJ - Adobe Premiere Pro

## Препратки

- [Типове проекти за After Effects](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/projects.html)

