{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AMV файлов формат",
  "keywords" :[ "AMV", "файл", "разширение", "формат", "видео формат", "Какво е AMV файл", "amv файлов формат", "amv видео"],
  "description":"Научете за файловия формат AMV и API, които могат да създават и показват как да отворите AMV файла.",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## Какво е AMV файл? ##

Акронимът AMV като Actions Media Video се класифицира като видео файлов формат, произведен за китайски преносими [MP4](/bg/video/mp4/) медийни плейъри и S1 MP3 плейъри с възпроизвеждане на видео. AMV видеото основно има два различни формата: по-ранният за чипа Actions и най-новият за чипа M5661 на ALi; форматът за ALi one беше ALIAVI. Видео форматът е вариант на Motion JPEG с фиксирани, а не с променливи таблици за разделяне. Аудио форматът е вариант на IMA ADPCM. Първите 8 байта на всеки кадър са произход, индекс и няколко кодирани 16-битови проби; обикновено AMV файловете възпроизвеждат звук с 22050 проби/секунда. AMV видеото е компресирано, но с ниска разделителна способност (96x96 до 320x240 пиксела), което може да се възпроизвежда на работния плот с помощта на всеки софтуер за медиен плейър.

## AMV файлов формат ##

Като вариант на [AVI](/bg/video/avi/) файлове, някои китайски медийни плейъри обикновено използват AMV файлове. Забележително е, че AMV файловете съдържат типичния AMV и amvh текст в своите заглавки; докато AVI файловете съдържат AMI и avih текст.

Форматът AMV е проектиран да позволи на евтини и лесно достъпни китайски медийни плейъри да съхраняват и възпроизвеждат много видеоклипове с ниска разделителна способност. AMV видеоклиповете обикновено не са силно компресирани, но размерът на файла им е малък поради ниската им разделителна способност и кадрова честота. Това нещо помага на евтините медийни плейъри да изпълняват файловия формат AMV без никакви проблеми.

## Препратки ##

- [AMV видео формат - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


