{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARF – разширен файл за запис на WebEx",
  "description":"Научете за ARF файловия формат и API, които могат да създават и отварят ARF файлове.",
  "linktitle" : "ARF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## Какво е ARF файл?

ARF (Advanced Recording File) файл е мрежово базиран запис (NBR) файл, създаден от онлайн среща, проведена чрез WebEx. Той съдържа видео и аудио с по-високо качество и е широко използваният файлов формат в срещите на WebEx. Информацията, съдържаща се в ARF файл, включва видео данни, съдържание, списък на присъстващите, запис на работния плот, споделяне на приложения и друго съдържание на среща. ARF файловете не могат да бъдат насочвани редактирани, но началото и краят на възпроизвеждането могат да бъдат съкратени. ARF е файловият формат по подразбиране, използван от срещи на WebEx.

## ARF файлов формат

ARF файловете се записват на сайта на Webex като двоични файлове в секцията **Моите записи** на хост акаунта. Те могат да бъдат направени само от домакин на среща от онлайн среща с помощта на опцията Запис на сървър. ARF файловете могат да се възпроизвеждат с помощта на плейъра за мрежови записи.

## Опции за конвертиране на ARF файлове

ARF файловете могат да се конвертират във формати [WMV](/bg/video/wmv/), [SWF](/bg/page-description-language/swf/) или [MP4](/bg/video/mp4/).

## Препратки

* [WEBEX](https://www.webex.com/)
* [ARF файлов формат](https://help.webex.com/en-us/article/WBX47730/What-Is-the-Difference-Between-.MP4,-.ARF-and-.WRF-Recording-Files ?)

