{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AVCHD файлов формат",
  "keywords" :[ "avchd", "файл", "разширение", "формат", "видео формат", "какво е avchd файл", "Как да отварям AVCHD файлове"],
  "description":"Научете за AVCHD файловия формат и API, които могат да създават и показват как да отваряте AVCHD файловете.",
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## Какво е AVCHD файл? ##

AVCHD файлът е файлов формат за запис, въведен за записване на видеоклипове с висока разделителна способност (HD) на DVD дискове, твърди дискове и карти с памет. AVCHD видеоклипове, записани на DVD и Blu-ray, могат лесно да се възпроизвеждат на повечето Blu-ray Disc плейъри. Също така, AVCHD материалът може да се записва на SD карти и да се възпроизвежда от много Blu-ray Disc плейъри, телевизори и медийни конзоли. **ffdshow tryouts** и **Libavcodec** са кодеците с отворен код, които могат да декодират AVCHD файловете.


## AVCHD файлов формат

Файловият формат AVCHD позволява на цифровите видеокамери с висока разделителна способност да записват HD сигнал; използвайки високоефективна технология за кодиране на компресия. За компресиране на видео; форматът [MPEG-4](/bg/video/mp4/) AVC/[H.264](/bg/video/h264/) е приет и Dolby Digital® се използва за компресиране на аудио данните. Като има предвид, че форматът MPEG-4 AVC/H.264 е по-ефективен от конвенционалния формат за компресиране на изображения. Освен това 3D (формат MVC) и 1080/60p (1080/50p) видео формати са добавени като разширение към файловия формат AVCHD за неговата версия 2.0 (AVCHD 3D, AVCHD Progressive) формат.
Моля, имайте предвид, че устройството трябва да е съвместимо с AVCHD V. 2.0, за да обработва видеоклипове, свързани с AVCHD V. 2.0.

## Сравнение между AVCHD и MP4 файлови формати ##

Файловият формат Advanced Video Codec High Definition (AVCHD) е много подходящ за създаване на Blu-ray Disc® записи и гледане на HDTV. За сравнение, MP4 е много по-лесен за възпроизвеждане на преносими устройства и лесен за преместване, копиране и запазване в мрежата.

Разликите за двата формата са дадени в таблицата по-долу:

|Спецификации |AVCHD|MP4|
|----------------------|----|----|
| Размер на изображението (съотношение на страните) |1920 x 1080/60i, 50i (16:9) 1440 x 1080/60i, 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p (16: 9) 640 x 480/30p (4:3)|
| Аудио канали/Честота на дискретизация |2 канала/48 kHz 5.1 канала/48 kHz|2 канала/48 kHz.|
| Файлово разширение |.M2TS|.MP4|
| Съвместимост |Съвместим с Blu-ray Disc формат|Съвместим с Apple® QuickTime® формат|
| |Съвместим с няколко устройства за носител на запис, като например твърд|Съвместим с различни носители и мрежи за запис, включително PlayStation® Video от PlayStation Network|
| |Съвместим с технологията xv.Color|Съвместим с операционната система Windows 7 и по-нови версии, вградена поддръжка на MP4|
| |Съвместим с операционна система Windows® 7 и по-нови версии, поддържащи естествено AVCHD||


## Препратки ##

- [AVCHD - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [Какво представлява форматът AVCHD?](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



