{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "AVI", "Компресирано аудио видео", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Мултимедиен контейнер", "XVid", "DivX", "Кодеци", "Файлов формат за обмен на ресурси", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AVI файлов формат – аудио видео интерливен файл",
  "description":"Научете за AVI файловия формат и API, които могат да създават и отварят AVI файлове.",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Какво е AVI файл? ##

Файловият формат **AVI** е файлов формат за аудио-видео мултимедиен контейнер, въведен от Microsoft. Той съдържа аудио и видео данни, създадени и компресирани с помощта на няколко кодека (кодери/декодери) като **XVid** и **DivX**. Тъй като могат да се използват различни кодеци за кодиране на AVI съдържание, приложенията за извличане, т.е. AVI плейъри, трябва да могат да ги отварят само ако имат инсталирани необходимите кодеци, с които е създадено AVI съдържанието. Форматът се поддържа по подразбиране на всички платформи **Microsoft Windows**, както и на почти всички други основни платформи. Няколко приложения и API предоставят възможност за създаване/запазване, четене и конвертиране на AVI в други популярни формати като MP4, MOV, WMV и др.

## AVI файлов формат ##

Файл с разширение .avi е AVI файл. Това е подформат на файловия формат за обмен на ресурси (RIFF). RIFF организира данните в блокове или "парчета", които се идентифицират с маркер FourCC. AVI файлът е просто едно „парче“ във форматиран RIFF файл.

В първата подчаст, заглавката на файла се идентифицира от тага "hdrl"; съдържанието му включва ширината, височината и кадровата честота на видеоклипа. Във втория подчаст етикетът за движение представлява кадровата честота на видеото. AVI видеото се състои от действителните аудио/визуални данни в тази част. Има и трета незадължителна подчаст с таг "idx1", която показва позицията във файла на отделните части от данни, които принадлежат към файла.

### Ограничения ###

* Информацията за пропорциите не може да бъде кодирана в оригиналната AVI спецификация, въпреки че по-късната OpenDML спецификация (AVI 2.0) предлага стандартизиран метод
* Въпреки че AVI файловете се използват широко в постпродукцията на филми и телевизия, различни подходи за добавяне на времеви код към тях се конкурират, което засяга използваемостта на формата.
* Видео файл, кодиран в AVI, не може да използва техника за компресиране, която изисква данни за бъдещи кадри извън кодирания кадър (B-кадър)
* Проблемно е да се използват AVI файлове с променлив битрейт (VBR) (като MP3 аудио при честота на дискретизация под 32 kHz)
* AVI файл, кодиращ игрални филми със стандартна разделителна способност, както обикновено се използва, вероятно ще доведе до разходи от около 5 MB на час, в зависимост от това как се използва файлът
* Субтитрите трябва да бъдат твърдо кодирани във видео потока или разпространени в отделен файл, в случай че AVI файловете не могат да поемат прикачени файлове като шрифтове и субтитри

## Кратка история ##

AVI беше представен от Microsoft през 1992 г. с цел да предостави по-стабилен и усъвършенстван аудио и видео файлов формат. Форматът бързо стана популярен с използването на интернет, позволявайки на хората да споделят видео файлове директно и индиректно чрез облачно базирано медийно съхранение.

## Препратки ##

* [AVI - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

