{
"дата": "21 септември 2023 г.",
   "keywords":[
"bdmv",
"bdmv файл",
"какво е bdmv файл",
"как да отворя bdmv файл",
"bdmv файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "BDMV файлов формат - файл с информация за филм на Blu-ray диск",
   "description":"Научете за BDMV формата и API, които могат да създават и отварят BDMV файлове.",
"linktitle": "BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod": "21 септември 2023 г."
}

## Какво е BDMV файл?

BDMV файлът е тип файлов формат, използван в Blu-ray Disc (BD) видео дискове. BDMV означава "Blu-ray Disc Movie" и е формат на контейнер, използван за съхраняване на видео с висока разделителна способност, аудио и друго свързано съдържание на Blu-ray дискове. BDMV файловете са част от структурата на директорията на Blu-ray Disc и съдържат различни компоненти на Blu-ray филм, включително видео потоци, аудио записи, субтитри и структури от менюта.

## Ключови компоненти на BDMV директория:

1. **Папка STREAM**: Тази папка обикновено съдържа видео и аудио потоците на филма. Видеото обикновено се съхранява под формата на M2TS (MPEG-2 транспортен поток) файлове, докато аудиото може да бъде във формати като Dolby TrueHD или DTS-HD Master Audio.

2. **Папка CLIPINF**: Тази папка съдържа информация за отделните видео клипове (M2TS файлове) на диска.

3. **Папка PLAYLIST**: Съдържа файлове с плейлисти, които определят реда, в който трябва да се възпроизвеждат видеоклиповете. Blu-ray дисковете често имат множество плейлисти за различни опции за гледане или версии на филма.

4. **Папка AUXDATA**: Тази папка съхранява спомагателни данни и метаданни, свързани с филма.

5. **Папка BDJO**: Съдържа базирани на Java интерактивни структури на менюта за Blu-ray дискове. Тези менюта позволяват функции като избор на сцена, специални функции и др.

6. **JAR папка**: Java архивни файлове, използвани за интерактивни менюта и специални функции.

7. **INDEX.BDM и MOVIEOBJ.BDM файлове**: Тези файлове съдържат информация за структурата и навигацията на диска.

## Как да отворя BDMV файл?

Програми, които отварят BDMV файлове са

- **VLC Media Player**: VLC е универсален медиен плейър, който може да обработва широк набор от мултимедийни формати, включително BDMV файлове. Просто отворете VLC, отидете на "Медия" в менюто, изберете "Отвори папка" и прегледайте директорията BDMV. VLC трябва автоматично да открие и възпроизведе съдържанието.

- **PowerDVD**: PowerDVD е комерсиален софтуер за Blu-ray плейър, предназначен за висококачествено възпроизвеждане на Blu-ray дискове и BDMV файлове. Той предлага първокласно изживяване с поддръжка на различни Blu-ray функции, включително менюта и специални функции.

- **CyberLink PowerDirector**: Ако искате да редактирате BDMV файлове, CyberLink PowerDirector е софтуер за редактиране на видео, който може да импортира и работи с BDMV файлове. Полезно е за редактиране на видео и създаване на Blu-ray дискове.

- **Leawo Blu-ray Player**: Leawo Blu-ray Player е безплатен софтуер за Blu-ray плейър, който поддържа BDMV файлове. Той предоставя лесен интерфейс за възпроизвеждане на Blu-ray съдържание на вашия компютър.

- **AnyDVD HD**: AnyDVD HD не е плейър, а по-скоро инструмент, който премахва защитата срещу копиране от Blu-ray дискове, включително BDMV файлове. След това можете да използвате друг софтуер за плейъри, за да отворите и възпроизведете дешифрираните BDMV файлове.

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**: Това е друг комерсиален софтуер за Blu-ray плейър, който може да обработва BDMV файлове и осигурява първокласно изживяване при възпроизвеждане.

## Препратки
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
