{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - Bink Video File",
  "keywords" :[ "bik файл", "bik файлов формат", "какво е bik файл", "файл", "bik пример", "bik файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "description":"Научете за файловия формат BIK и API, които могат да създават и отварят BIK файлове.",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Какво е BIK файл?
Файловете с разширение .bik се използват за възпроизвеждане на филмови клипове във видео игри както на компютри, така и на игрови конзоли. BIK файлът позволява стандартното видео да бъде силно компресирано, като същевременно оптимизира качеството на видеото за целевата платформа. BIK видеоклиповете могат да се изпълняват на Windows Media Player (WMP), но трябва да имате Windows 7 Codec Pack инсталиран на вашия компютър. Може да видите предупредително съобщение по време на възпроизвеждане, че WMP не разпознава файловия формат, но все още можете да възпроизведете видеоклипа.

## BIK файлов формат
BIK Video е собствен файлов формат за видеоклипове, разработен от RAD Game Tools. Този файлов формат включва собствени алгоритми за видео и аудио компресия и обикновено поддържа разделителни способности, вариращи от 320 × 240 до видео с висока разделителна способност. Форматът на проекта FFmpeg направи обратно инженерство на този формат и също библиотеката с отворен код libavcodec поддържа Bink декодиране. Този файлов формат е използван основно за видео поредици с пълно движение във видео игри и е използван в игри за Mac OS, Windows и всички игрови конзоли от шесто поколение (Dreamcast, GameCube, PlayStation 2 и Xbox) и всички основни седмо поколение платформи за игри като PlayStation 3, Xbox 360, Nintendo DS, PlayStation Portable и Wii.

### Кратка история
Тя беше включена в Залата на славата на наградите Front Line от списание Game Developer през 2009 г. Победителите за наградата бяха обявени в изданието от януари 2010 г. на списанието. Втората версия на BIK формата беше пусната през 2013 г. Този усъвършенстван формат е достъпен за Windows, Mac OS, Linux, основни платформи за смартфони със сензорен екран като Android и iOS, и трите основни конзоли от седмо поколение като PlayStation 3, Wii, Xbox 360, всички основни платформи от осмо поколение. BIK 2-ри вариант е по-бърз от 1-ва версия и поддържа и по-високи разделителни способности.


## Препратки ##

- [Видео на Bink - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

