{
"дата": "2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"cpi файл",
"cpi avchd файл с информация за видеоклип",
"как да отворя cpi файл",
"файл",
"cpi файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "CPI файлов формат - информация за AVCHD видео клип",
   "description":"Научете за файловия формат с информация за CPI AVCHD видео клип и API, които могат да създават и отварят CPI файлове.",
   "linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## Какво е CPI файл?

CPI означава "Информация за клип" и се използва за съхраняване на метаданни за отделни видео клипове в структура на AVCHD директория. Тези .CPI файлове съдържат информация за видеоклипове, като начално и крайно време на всеки клип, формат на видеото (резолюция, кадрова честота и т.н.) и други подробности.

.CPI файловете обикновено се съхраняват в подпапка в структурата на директория AVCHD на видеокамерата или друго записващо устройство. Тези файлове са от съществено значение за организиране и възпроизвеждане на видеоклипове, тъй като предоставят необходимата информация за софтуера и устройствата, за да разберат и покажат правилно видео съдържание.

## CPI файлов формат - повече информация

.CPI файловете в структурите на директории AVCHD съдържат важна информация за видеоклипове, записани на AVCHD видеокамери или устройства. Ето някои допълнителни ключови подробности, които обикновено се съхраняват в .CPI файлове:

1. **Информация за клипа:** .CPI файловете съхраняват подробности за отделните видеоклипове, включително тяхното начално и крайно време. Тази информация е от решаващо значение за възпроизвеждане и управление на клипове.
    







2. **Видео формат:** .CPI файловете съдържат данни за видео формата, използван в клиповете, включително разделителна способност, кадрова честота и пропорция. Тази информация е необходима за правилното показване на видеото.
    







3. **Аудио формат:** Информацията за аудио формата, използван в клиповете, като брой аудио канали, честота на дискретизация и кодек, обикновено се съхранява в .CPI файлове.
    







4. **Timestamps:** .CPI файловете могат да включват timestamps за всеки клип, което позволява на потребителите да организират и сортират клипове по дата и час на запис.
    







5. **Файлова структура:** Структурите на AVCHD директории често се състоят от комбинация от .MTS или .M2TS видео файлове и .CPI файлове с информация за клипове и .CPI файлове помагат за свързване на видео и аудио съдържание с метаданни.
    







6. **Откриване на сцена:** Някои .CPI файлове съхраняват информация за откриване на сцена, която помага при идентифицирането на преходи между сцени в записаните кадри. Това може да бъде полезно за редактиране на видео.
    







7. **Миниатюрни изображения:** Някои .CPI файлове може да съдържат миниатюрни изображения или рамки за визуализация, които предоставят визуално представяне на всеки видеоклип. Това често се използва в софтуера и устройствата за визуализиране на съдържанието.
    







## Как да отворя CPI файл?

.CPI файловете обикновено не са предназначени да се отварят директно от потребителите. Вместо това, когато използвате видео плейъри или редактори за работа с AVCHD видео съдържание, съхранено в .MTS файлове, свързаният .CPI файл се зарежда автоматично, ако е правилно свързан с MTS файла. С други думи, тези .CPI файлове служат като важни данни зад кулисите, които помагат на видео софтуера да разбере и управлява свързаните видеоклипове. Тази връзка гарантира, че софтуерът може да интерпретира неща като информация за клипове, видео и аудио формати и времеви отпечатъци, което ви улеснява да навигирате и редактирате вашето AVCHD видео съдържание.

Програмите, които отварят или препращат към CPI файлове, включват

- **Adobe Premiere Pro 2023** (безплатна пробна версия) за (Windows, Mac)
- **Kdenlive** (безплатно) за (Windows, Mac, Linux)

## Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro е известен професионален софтуер за редактиране на видео, който отдавна е основен продукт във филмовата и видеопродукция. Той предлага стабилен набор от инструменти за редактиране на видео, постпродукция и създаване на съдържание. Premiere Pro е известна със своята нелинейна система за редактиране, позволяваща на редакторите да работят независимо с видео и аудио записи, което я прави гъвкава и мощна платформа. Той предлага широк набор от функции, включително редактиране, базирано на времева линия, редактиране с няколко камери и разнообразие от визуални ефекти и преходи. Интегрирането му с други приложения на Adobe Creative Cloud, като After Effects и Photoshop, рационализира творческия процес.

Инструментите за корекция и градиране на цветовете в Premiere Pro осигуряват прецизен контрол върху визуалната естетика на видео съдържанието. Софтуерът също така включва възможности за аудио редактиране и смесване, което позволява на потребителите да подобрят качеството на саундтраците на своите проекти.

## Kdenlive

Kdenlive е софтуер за редактиране на видео с отворен код, който предлага лесна за използване и гъвкава платформа за създателите на видео. Този софтуер предоставя среда за нелинейно редактиране, позволяваща на потребителите да редактират безпроблемно видео и аудио съдържание по времевата линия. Той поддържа широка гама от видео и аудио формати, което го прави адаптивен към различни изисквания на проекта.

Kdenlive предлага множество инструменти за редактиране, включително преходи, ефекти и аудио настройки. Той също така включва анимация на ключови кадри за прецизен контрол върху елементите във вашия проект. Въпреки че може да не е толкова богат на функции, колкото някои професионални платени решения, това е завладяваща опция за създателите на съдържание с бюджет или тези, които предпочитат софтуер с отворен код.

Интерфейсът на софтуера е интуитивен, което го прави подходящ както за начинаещи, така и за опитни редактори. Предлага се за Linux, Windows и macOS, като гарантира съвместимост между платформи.

## Други CPI файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cpi**.

**Видео и система**
- [CPI - Информация за AVCHD видео клип](/bg/video/cpi/)
- [CPI - Информационен файл с кодова страница](/bg/system/cpi/)

## Препратки
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

