{
"дата": "2023-07-13",
  "keywords": [
"exp",
"exp файл",
"какво е exp файл",
"файл",
"exp файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EXP файлов формат - DX серия експортиран видео файл",
  "description":"Научете за EXP формата и API, които могат да създават и отварят EXP файлове.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## Какво е EXP файл?

Експортираният видео файл от серията DX с разширение ".exp" е патентован файлов формат, свързан с цифровите видеорекордери (DVR) от серията DX, произведени от определени доставчици, като DX4100 или DX4800.

Файловият формат ".exp" се използва за съхраняване на видеозаписи от наблюдение, записани от тези DVR. Обикновено използва MPEG-4 компресия за ефективно кодиране на видео данните, като същевременно поддържа разумно качество. В допълнение към видеопотока, файлът съдържа и метаданни, които предоставят важна информация за записа, като дата и час на заснетия материал, номер на камерата, видео формат и режим на запис.

За да преглеждате или работите с експортирани видео файлове от серия DX, се препоръчва да използвате предоставения от производителя софтуер или съвместими приложения на трети страни, проектирани да поддържат този файлов формат. Тези приложения обикновено са в състояние да декодират видеопотока и да предоставят инструменти за възпроизвеждане, анализ и управление на записите от наблюдението.

## EXP файлов формат - повече информация

DVR от серията DX са оборудвани с входове, предназначени за свързване на охранителни камери. Тези камери са отговорни за заснемането на видео за наблюдение, което впоследствие се съхранява от DVR под формата на EXP файлове. EXP файловете служат като контейнери за записаните видеозаписи и свързаните метаданни, включително подробности като дата и час на записа, идентификационни номера на камерата, видео формат и режим на запис.

За удобен достъп и преглед на записите от наблюдение, съхранени в EXP файлове, е предоставен специален инструмент, наречен DX Series Export Viewer. Този софтуер позволява на потребителите да възпроизвеждат, преглеждат и управляват EXP файлове, генерирани от DVR DVR серия. Чрез използването на DX Series Export Viewer персоналът по сигурността или упълномощените лица могат лесно да анализират заснетото видео съдържание, осигурявайки ефективен мониторинг и проверка на записаните данни за наблюдение.

## DX4100 DVR: EXP файлов формат и възпроизвеждане

DX4100 е специфичен модел цифров видеорекордер (DVR), произведен от определени доставчици. Обикновено се използва за целите на наблюдението и сигурността. DVR DX4100 може да записва видео от множество охранителни камери и да го съхранява във файлов формат EXP.

Когато използвате DX4100 DVR, видеото за наблюдение, заснето от свързаните камери, ще бъде запазено като EXP файлове. Тези файлове съдържат както компресираните видео данни (обикновено във формат MPEG-4), така и важни метаданни, свързани със записа, като дата, час, номер на камера, видео формат и режим на запис.

За да възпроизвеждате и преглеждате записите от видеонаблюдението, записани от DX4100 DVR, се препоръчва да използвате предоставения софтуер или специално разработена програма за преглед за този модел DVR. Софтуерът, често наричан DX4100 Viewer, позволява на потребителите да имат достъп и да управляват EXP файловете, генерирани от DX4100 DVR, осигурявайки функционалност за възпроизвеждане и опции за анализиране на записаните данни за наблюдение.

DX4100 DVR и свързаният с него софтуер са проектирани да работят заедно безпроблемно, осигурявайки съвместимост и ефективна работа с EXP файловете. Поради това е препоръчително да използвате DX4100 Viewer или всеки друг софтуер, препоръчан от производителя за най-добро изживяване при работа с EXP файлове от DX4100 DVR.


## Как да конвертирате EXP файл в AVI или MPEG-4?

EXP е патентован файлов формат, произхождащ от камери за наблюдение. Поради патентования си характер, няма налични приложения, предназначени специално за конвертиране на EXP файлове. Препоръчителният подход е да се използва вграденият плейър, предоставен от системата от камери за наблюдение, за възпроизвеждане на EXP файлове. Важно е да се отбележи, че във файловия формат EXP липсват съвместими кодеци, плейъри или конвертори. Следователно е необходимо да разчитате на специалния плейър, осигурен от системата за охранителна камера за достъп и преглед на тези файлове.

## Препратки
* [Как да преглеждате експортирано видео (.exp) с помощта на DX Series Export Viewer.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







