{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Видео формат", "AVC", "H.264", "HD видео"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 – Разширено видео кодиране",
  "description":"Файлов формат H264 и API, които могат да създават и отварят H264 файлове.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Какво е файл H264?

Файловото разширение H264 се използва, когато се споменава H.264 кодиран видео файл или като цифрова видео компресия. Като следствие от голямата популярност на този формат за компресиране на видео, той може да се използва за видеозапис, а също така компресира и разпространява видеото. MPEG-2 видеото се компресира наполовина от H.264, за да предостави същото висококачествено видео. Сега можете да се наслаждавате на HD видео без компромис със скоростта или производителността. H.264 също предоставя висококачествено видео за поточно предаване при много ниски битрейтове, в допълнение към ефективното кодиране на HD видео. Това е един от най-използваните видео формати. Основната цел на създаването на файловия формат H264 беше да се разработи нещо, което може да е готово да осигури видео с много високо качество с по-ниски битрейтове.


## Технически характеристики на H264
 



* Нарича се метод за видео компресия.
* За съхранение и възпроизвеждане на видео формати H.264 се измерва като стандарт
* Успехът на формата изцяло зависи от използваемостта, която е до разделителна способност 4K (4092 x 2160 пиксела)
* Използването на H.264 варира от YouTube и телевизори до професионални видео продукции.
* Видео форматът е отворен стандарт, но не може да се използва без лицензионна такса, която трябва да бъде платена на консорциума MPEG-LA.
* Енкодерът на H264 може да бъде избран от различни инструменти за компресиране, което го прави подходящ за различни видове приложения.
* Видът на формата осигурява широк спектър от приложения. Те са ограничени само от определени променливи на информационния поток с повишена разделителна способност или кадрова честота. Колкото по-висок е битрейтът на съответното видео, толкова по-висока е сумата.
 



 



## Приложение на H.264

H.264 предлага по-голяма гъвкавост по отношение на компресията и комуникационната поддръжка. Това е причината да се използва от широк набор от приложения, включително:

* Телевизионно предаване
* Видеоклипове, изтеглени от iTunes
* Мобилно телевизионно излъчване
* Видео конференция
* YouTube
* Платена телевизия



* HDTV излъчване и кинематографични приложения



* СОТ и видеонаблюдение
* В наши дни много DSLR съхраняват видео като H.264 в QuickTime MOV контейнери

## Препратки

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

