{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Видео формат", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 – Високоефективен видеокодек",
  "description":"Научете за файловия формат H265 и API, които могат да създават и отварят H265 файлове.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Какво е файл H265?

H.265 е известен също като HEVC (High-Efficiency Video Coding) е наследник на H.264. Това е най-новият стандарт за видео компресия, за който се твърди, че удвоява съотношението на компресиране на данни в сравнение с H.264 със същото видео качество. Видео, кодирано с HEVC, ще поддържа високо визуално качество, но при по-малък размер на файла. Той е разработен в отговор на нарастващата нужда от по-висока компресия на движещи се изображения за различни приложения като:

* Поточно предаване
* Видеоконферентна връзка
* Цифрови носители за съхранение
* Телевизионно предаване
 





Основната цел зад разработването на H.265 беше да се даде възможност за използване на кодирано видео изображение по гъвкав начин за голямо разнообразие от мрежи и с висока способност за компресиране за очаквано качество на изображението или видеото.


## Технически характеристики на H265
 





* Високо качество и по-добро съотношение на компресия


* Може лесно да се използва във филми с висока разделителна способност като 2K или 4K.
* По-добра адаптивност с допълнителни режими на кодиране


* HEVC съдържа филтър за деблокиране в цикъл, където блокиращите елементи около ръбовете на трансформацията в рамките на възстановената картина се изглаждат, за да подобрят качеството на картината и уменията за компресиране.


* HEVC въвежда нов етап на филтриране, наречен филтър с адаптивно изместване на извадката (SAO), който може да предложи както безпристрастно, така и развитие и подобрение във видео качеството.
* Полезно за намаляване на честотната лента с по-големи разделителни способности
* Потенциал за задните разделителни способности от 8192 x 4320 пиксела


* Проектиран главно за формати с най-висока резолюция
* Вътрешното кодиране в H265 позволява 35 режима на прогнозиране



 





## Приложения на H.265

* Общ филм, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020 г., преп. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC и xvYCC са някои от различните цветови пространства, които се поддържат от H.265.
* Предстоящи HDTV дисплеи



 





## Кратка история

Експертната група за видео кодиране на ITU-T (VCEG) напредна във формирането на наследника на H.264 през 2004 г., след което през 2007 г. ISO/IEC Експертната група за движещи се изображения (MPEG) върви по същия начин. През 2010 г. екипите на MPEG и VCEG си сътрудничиха в съвместна покана за предложения и сформираха Съвместен екип за сътрудничество по видео кодиране (JCT-VC), за да усъвършенстват стандарта HEVC. На 25 януари 2013 г. техническото съдържание на HEVC беше завършено и на 13 април 2013 г. беше официално обявено за стандарт. Според процеса на разработка, различни версии на H.265 са създадени, както следва:

* **2013** - Първата версия на кодека H.265 беше пусната на 13 април 2013 г.
* **2014** - Втората версия на кодека H.265 и беше пусната на 29 октомври 2014 г.
* **2015** - Третата версия на кодека H.265 беше пусната на 29 април 2015 г.
* **2016** - Четвъртата версия на кодека H.265 беше пусната на 22 декември 2016 г.
 





## Разлика между H.264 и H.265

* Коефициентът на компресия на H.265 е два пъти по-голям от този на H.264
* H.264 предлага поддръжка за 16 x 16-пикселови макроблокове, докато H.265 осигурява поддръжка за 64 x 64-пикселови макроблокове
* Компресията на видеото зависи от очакваното движение между кадрите. H.265 предлага значителни подобрения в предвиждането на движение в сравнение с H.264
* Функцията за вътрешнокадрово предсказване на H.265 е по-ярка от H.264
* H.265 позволява 33 посоки на движение, докато H.264 предлага само девет посоки на движение
* H.265 отделя плочки и срезове, които се декодират самостоятелно
* H.265 предлага предоставяне на разделителни способности до 8192 x 4320 пиксела (включително 8K UHD), докато H.264 не може да предложи поддръжка за същите резолюции
* H.265 изисква минимална честотна лента в сравнение с кодеците H.264. H.264 излъчва 4K видео с 32 Mbps интернет скорост, докато H.265 може лесно да направи еквивалента само с 15 Mbps

## Препратки

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

