{
  "date" : "2022-07-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IFO файл - Какво е IFO файл?",
  "description":"Научете за файловия формат IFO и API, които могат да създават и отварят IFO файлове.",
  "linktitle" : "IFO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-12"
}

## Какво е IFO файл?

Файлът .ifo е информационен файл, който е част от DVD спецификациите. Акронимът IFO означава информация. IFO файловете предоставят информация за съдържанието на диска на DVD плейъра, като например за видео файловете, менютата, субтитрите и всички специални функции, които DVD може да има. Това е файлът, който казва на DVD плейъра какво да показва, когато се появи менюто, началото на различни глави в DVD диска и местоположението и времето на видео и аудио файловете на DVD диска. VLAN VLC Player може да отваря IFO файлове.

IFO файловете се записват с разширение **.ifo**.

## IFO файлов формат - повече информация

IFO файловете се записват като текстови файлове и могат да се отварят с всеки текстов редактор като Microsoft Notepad++, Notepad и Apple TextEdit. Заглавките в IFO файла съобщават на DVD плейърите за началния екран, местоположението на всяка видео песен на диска, местоположението на аудиозаписите и друга свързана информация.

IFO файловете могат да се повредят, ако DVD се надраска. Ето защо се създава BUP файл като резервно копие на IFO файла. В случай, че IFO файлът не може да бъде прочетен, вместо това се чете BUP файлът. Тези файлове се намират заедно с файла [VOB](/video/vob/), който съдържа индекс на съдържанието на диска.

## Препратки

* [VobSub](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
* [Inside Video DVD-Video файлове](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

