{
"дата": "2023-06-21",
  "keywords": [
"lrv файл",
"какво е lrv файл",
"GoPro LRV файл",
"THM файл GoPro",
"как да отваряте LRV файлове",
"файл",
"lrv файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LRV файлов формат - видео файл с ниска разделителна способност от GoPro",
  "description":"Научете за формата LRV и API, които могат да създават и отварят LRV файлове.",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Какво е LRV файл?

LRV файл, известен също като видео файл с ниска разделителна способност, е видеофайлов формат, който съдържа версия на видео с по-ниска разделителна способност, често използвана в работните потоци за редактиране на видео и видео продукция за създаване на копия с ниска разделителна способност на видео файлове с висока разделителна способност, които се използват за улесняване на по-бързи и по-плавни процеси на редактиране, особено при работа с големи видео файлове или на системи с ограничена мощност на обработка.

LRV файловете обикновено се генерират от камерни системи, като камери GoPro, които създават версия с по-ниска разделителна способност на оригиналното видео по време на процеса на запис, което позволява на потребителите бързо да преглеждат кадри, да изпълняват основни задачи за редактиране и да правят избор, без да е необходимо да работят с по-големи, високи -резолюционни файлове.

Файловият формат LRV често използва кодеци за компресиране на видео H.264 или H.265, за да намали размера на файла, като същевременно поддържа разумно ниво на качество, но те все още могат да осигурят приличен преглед на съдържанието. Независимо от настройките на камерата, LRV видеото се записва постоянно при разделителна способност 240p с кадрова честота 29,97 кадъра в секунда.

## GoPro LRV файл

Камерите GoPro генерират LRV (Low-Resolution Video) файлове като част от своя процес на запис. LRV файловете се създават заедно с видео файлове с висока разделителна способност (обикновено във формат MP4) и служат като проксита с по-ниско качество за по-лесно и по-бързо редактиране.

Целта на LRV файловете в камерите GoPro е да осигурят олекотена версия на записаните кадри, която може лесно да се обработва чрез софтуер за редактиране и системи с ограничена мощност на обработка. Тези файлове позволяват на потребителите да преглеждат и редактират своите видеоклипове, без да е необходимо да работят директно с по-големите файлове с висока разделителна способност, което може да изисква много ресурси.

GoPro LRV файловете обикновено имат по-ниски разделителни способности, намален битрейт и компресирани кодеци в сравнение с оригиналните файлове с висока разделителна способност. Те служат като визуални препратки по време на процеса на редактиране и позволяват по-плавно възпроизвеждане и преместване в софтуера за редактиране.

Когато редактирате с GoPro кадри, повечето софтуерни приложения за редактиране на видео автоматично разпознават LRV файловете, свързани с видеоклиповете с висока разделителна способност. Тази безпроблемна интеграция позволява на потребителите да редактират с помощта на прокси файловете и след това да свържат отново крайния проект към файловете с висока разделителна способност за изобразяване и експортиране.

## THM файл GoPro

THM файловете са малки миниатюрни файлове, генерирани от камери GoPro. Тези файлове се създават заедно със съответните видео файлове и служат като визуални прегледи или миниатюри за по-лесно идентифициране и организиране на записаните кадри.

Когато заснемате видео с помощта на камера GoPro, той генерира THM файл със същото основно име като видео файла, но с разширение .THM. Например, ако имате видеоклип с име "example.MP4", съответният файл с миниатюри ще бъде "example.THM."

THM файловете обикновено са малки по размер и съдържат изображение с ниска разделителна способност, представляващо кадър от съответното видео. Те могат да се разглеждат с помощта на всеки инструмент за преглед на изображения или медиен плейър, който поддържа JPEG формат на изображението.

Основната цел на THM файловете е да предоставят бърза визуална справка за идентифициране на съдържанието на свързаните видео файлове, без да е необходимо да ги възпроизвеждате или отваряте. Те обикновено се използват за разглеждане и организиране на кадри на GoPro камери или при прехвърляне на файлове към компютър.

## Как да отворите LRV файлове?

За да отворите и прегледате LRV (Low-Resolution Video) файлове, можете да следвате тези стъпки:

- **Преименуване на MP4:** За да отворите и възпроизведете LRV файл, можете лесно да го направите, като преименувате разширението на файла на [.MP4](/bg/video/mp4/) и използвате всяко приложение, което може да възпроизвежда .MPEG4 видео файлове .

- **Софтуер за редактиране на видео:** Най-често срещаният начин за отваряне и работа с LRV файлове е чрез използване на софтуер за редактиране на видео. Повечето професионални софтуери за редактиране на видео, като _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_ или _Davinci Resolve_, могат да разпознават и импортират LRV файлове. Просто импортирайте LRV файловете във вашия проект и ще можете да визуализирате и редактирате заснетия материал.

- **Софтуер GoPro:** GoPro предоставя собствен софтуер, наречен _GoPro Quik_, който е проектиран специално за работа с кадри от GoPro. Можете да изтеглите и инсталирате GoPro Quik от официалния уебсайт на GoPro. Веднъж инсталиран, отворете софтуера, импортирайте вашите LRV файлове и ще можете да ги преглеждате и редактирате в приложението.

- **Медийни плейъри:** Докато LRV файловете обикновено не са предназначени за директно възпроизвеждане, можете да използвате определени медийни плейъри, способни да възпроизвеждат тези файлове. Медийният плейър _VLC_ е популярен избор, който поддържа различни видео формати и кодеци. Можете да изтеглите и инсталирате VLC, след което да отворите LRV файла директно през медийния плейър.

- **Конвертиране на файлове:** Ако предпочитате да конвертирате LRV файлове в по-широко поддържан видео формат, можете да използвате софтуер за конвертиране на видео. Инструменти като _Handbrake_ или _Freemake Video Converter_ ви позволяват да конвертирате LRV файлове във формати като [MP4](/bg/video/mp4/), които могат да се отварят от широка гама медийни плейъри или софтуер за редактиране на видео.

## Препратки
* [GoPro LRV и THM файлове](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

