{
  "date" : "2021-26-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"M2TS файлов формат",
  "keywords" :[ "avchd", "файл", "разширение", "формат", "видео формат", "m2ts файл", "m2ts файлов формат", "какво е m2ts файл"],
  "description":"Научете за файловия формат M2TS и API, които могат да създават и показват как да отваряте M2TS файловете.",
  "linktitle" : "M2TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-05"
}

## Какво е M2TS файл? ##

M2TS файл съдържа видео с висока разделителна способност на Blu-ray Disc и AVCHD. Този файлов формат се основава на MPEG-2 контейнера за транспортен поток и се използва за мултиплексиране на аудио, видео и други потоци. M2TS файловете могат да се възпроизвеждат на устройства, поддържащи възпроизвеждане на [AVCHD](/bg/video/avchd), като Sony PlayStation 3s, телевизори Sony Bravia, Western Digital WDTV, Xtreamer медиен плейър, Amkette FlashTV HD Media Player и поддържащи телевизори Panasonic Viera AVCHD.

## M2TS файлов формат
Модифицираната спецификация на MPEG-2 транспортен поток за медии с произволен достъп (като DVD, Blu-ray Disc, твърд диск, твърдотелни карти с памет) е BDAV медиен контейнер, който неофициално се нарича M2TS. M2TS използва транспортни потоци с променлива скорост (VBR) вместо типичните постоянни скорости (CBR), открити в MPEG-2 TS излъчване, за оптимизиране на размера на съхранението. Съвместим с T-STD транспортен поток с постоянна скорост за възпроизвеждане клеймото за време на пристигане (ATS) на всеки пакет трябва да бъде записано, за да може да се реконструира.

## MTS СРЕЩУ M2TS
Някои хора може да са объркани за MTS и M2TS файла. Нека обясним разликата между тях в някои подробности:

|Срок|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**Произвеждането на MTS и M2TS файл**|Изходният видео формат с помощта на AVCHD видеокамера е форматът MTS|Разширението на файла MTS се променя на M2TS, когато записаните от MTS данни се прехвърлят към компютъра за съхраняване на видео в Blu-ray диск|
|**Използване**|Проектиран да бъде форматът за запис на видео от видеокамери Sony и Panasonic|Стана всеобщо признат като най-доброто налично решение досега за запазване на видеоклипове на Blu-Ray диск|
|**Съвместимост**| Може лесно да се копира във всякакъв вид видео файл, без никакви затруднения|Не може да се копира директно на вашия компютър|
|**Възпроизвеждане на видео**| По-малко устройства поддържат| Голямо разнообразие от устройства, поддържащи възпроизвеждане на M2TS файлове като Sony PlayStation 3s (PS3), телевизори Sony Bravia, Western Digital WDTV и т.н.|

## Препратки ##

- [.m2ts - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD видео формат: Разлика между MTS и M2TS] (https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)




