{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "MJPEG", "файл", "разширение", "формат", "Motion JPEG", "компресиране", "JPEG изображение", "видео"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJPEG - Motion JPEG файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат MJPEG и API, които могат да създават и отварят MJPEG файлове.",
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Какво е MJPEG файл? ##

Файл с разширение .mjpeg (Motion JPEG) е видео файл, който се създава чрез компресиране на отделен видеокадър като JPEG изображение. Различава се от стандартните файлови формати MPEG-1 и MPEG-2, където компресията е междукадри и се решава въз основа на предвиждането на съдържанието в следващите кадри. MJPEG се поддържа от широк набор от приложения, които включват уеб браузъри, медийни плейъри, цифрови фотоапарати, уеб камери, стрийминг сървъри. Налични са добавки за приложения, които искат да използват файловия формат MJPEG.

## MJPEG файлов формат ##

MJPEG се основава на зрелия стандарт за компресия, т.е. [JPEG](/bg/image/jpeg/), който има добре дефинирани библиотеки. Той не може да бъде стандартизиран подобно на стандарти като MPEG-2 и няма налична документация, която може да се нарече пълни спецификации за "Motion JPEG". При липса на такъв стандарт изходите от различни производители могат да повдигнат проблеми със съвместимостта. Въпреки това, компании като Microsoft и Apple са документирали как M-JPEG файловете се съхраняват в техните собствени формати като [AVI](/bg/video/avi/) и [QT](/bg/video/qt/). [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) описва RTP Payload Format за JPEG-компресирано видео и може да се използва като справочен материал.

## Препратки ##

- [RFC2435 - RTP формат на полезен товар за JPEG-компресирано видео](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

