{
  "date" : "2021-23-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MK3D файлов формат",
  "keywords" :[ "mk3d", "matroska видео", "mkv формат", "стереоскопичен 3d", "StereoMode", "видео", "файл", "формат"],
  "description":"Научете за файловия формат MK3D за стереоскопични 3d видеоклипове, създадени от Matroska и API, които могат да създават и отварят MK3D файлове.",
  "linktitle" : "MK3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-23-02"
}

## Какво е MK3D файл? ##

Файловете MK3D принадлежат към семейството на видеоформатите Matroska. Тези файлове всъщност са **стереоскопични 3d** видеоклипове, създадени с помощта на Matroska 3D формат. Контейнерът на MKV файл използва стойността на полето StereoMode, за да дефинира типа стереоскопичен 3D видео материал. Налична е и стойност StereoMode за показване на старите стерео 3D видеоклипове чрез разделяне на циан и червени цветове (анаглиф)

## Технически подробности ##
3D видеоклиповете могат да бъдат компресирани по следните два начина:

- Отделна писта за всяко око.
- Комбинирайте всяко проследяване на очите в една песен.

MKV файловият контейнер поддържа и двете.

За еднопистовите видеоклипове, които са по-лесни с 3D материала вътре в тях, трябва да зададете полето **StereoMode**, което решава дали равнините да бъдат сглобени в моно или ляво дясно комбинирано парче. Можете да използвате една от следните стойности на полето StereoMode:

|Стойност | Описание |
|---|---|
|0| моно|
|1| един до друг (лявото око е първо)|
|2| горе-долу (дясното око е първо)|
|3| отгоре-отдолу (лявото око е първо)|
|4| табло (първо е дясно)|
|5| табло (ляво е първо)|
|6| ред с подреждане (първо е дясно)|
|7| ред вложен (ляво е първо)|
|8| преплитане на колони (първо е дясно)|
|9| преплитане на колони (ляво е първо)|
|10| анаглиф (циан/червено)|
|11| един до друг (дясното око е първо)|
|12| анаглиф (зелен/магента)|
|13| двете очи, събрани в един блок (лявото око е първо) (режим на последователно поле)|
|14| двете очи, събрани в един блок (дясното око е първо) (режим на последователно поле)|

За множеството песни MKV контейнерът трябва да реши функционалността на всяка песен поотделно. **TrackOperation** с **TrackCombinePlanes** се използват за извършване на работата.


## Препратки ##

- [Бележки за спецификациите на Matroska](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [Поддръжка на MKV файлов контейнер за стерео 3D видео и MK3D файловете](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d-files/)

