{
  "date" : "2021-04-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPG файлов формат",
  "keywords" :[ "MPG", "файл", "разширение", "формат", "видео формат", "какво е mpg файлов формат", "mpg файлов формат", "mpg файлов плейър", "mpeg компресия", "видео ", "MPEG", "MPEG-1", "MPEG-2"],
  "description":"Научете за MPG файловия формат и API, които могат да създават и показват как да отваряте MPG файловете.",
  "linktitle" : "MPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-26"
}

## Какво е файлов формат MPG? ##

Файлът с разширение .mpg принадлежи към групата файлови разширения за MPEG-1 или MPEG-2 аудио и видео компресия. MPEG-1 Част 2 видео не е лесно достъпно и това разширение (MPG файлов формат) обикновено сочи към MPEG програмен поток, който е дефиниран в MPEG-1 и MPEG-2, или MPEG транспортен поток, който е дефиниран в MPEG-2 . Други разширения като .m2ts също съществуват, указващи точния контейнер, в този случай MPEG-2 TS, но това има малко отношение към MPEG-1 медиите. [.mp3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) е най-често срещаното разширение за файлове, съдържащи MP3 аудио. MP3 файлът е типичен поток от сурово аудио; традиционният начин за маркиране на MP3 файлове е чрез записване на данни за потоци в "боклук" сегменти на всеки кадър, които запазват медийната информация, но се изхвърлят от **mpg файловия плейър**. Това е подобна техника, използвана за маркиране на AAC файлове, но по-малко поддържана в днешно време.

## MPEG компресия ##

Името MPEG означава Moving Pictures Experts Group. MPEG е инструмент за видео компресия, който включва компресиране на изображения и звуци, както и синхронизиране на двете.
В момента има няколко стандарта MPEG.

- MPEG-1 се предлага за междинни скорости на данни от порядъка на 1,5 Mbit/sec.
- MPEG-2 се предлага за високи скорости на данни от поне 10 Mbit/sec.
- MPEG-3 беше предложен за HDTV компресия, но беше установено, че е излишен и беше обединен с MPEG-2.
- MPEG-4 се предлага за много ниски скорости на данни под 64 Kbit/sec.


## Програмен поток от MPG файлов формат ##

Програмният поток е контейнер за мултиплексиране на цифрово аудио, видео и др. Форматът на програмния поток е посочен в 1-ва част на MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) и 1-ва част на MPEG-2, Системи (ISO/IEC стандарт 13818-1/ITU-T H.222.0). Програмният поток MPEG-2 е аналогово базиран и подобен на ISO/IEC 11172 системен слой и съвместим напред.

### Подробности за кодирането ###

Ето подробностите за кодирането на частичен формат на заглавния пакет MPEG-2 Program Stream:

| Име | Брой битове | Описание |
---|---|---|
| синхронизиране на байтове | 32 | 0x000001BA |
| маркерни битове | 2 | 01b за MPEG-2 версия. Маркерните битове за версията MPEG-1 са 4 бита със стойност 0010b. |
| Системен часовник [32..30] | 3 | Битове от 32 до 30 за справка на системния часовник (SCR) |
| маркерен бит | 1 | Винаги зададен 1 бит. |
| Системен часовник [29..15] | 15 | Битове на системния часовник от 29 до 15 |
| маркерен бит | 1 | Винаги зададен 1 бит. |
| Системен часовник [14..0] | 15 | Битове на системния часовник от 14 до 0 |
| маркерен бит | 1 | Винаги зададен 1 бит. |
| SCR разширение | 9 | |
| маркерен бит | 1 | Винаги зададен 1 бит. |
| битрейт | 22 | В единици от 50 байта в секунда. |
| маркерни битове | 2 | Винаги зададени 11 бита. |
| запазено | 5 | запазено за бъдеща употреба |
| дължина на пълнежа | 3 | |
| пълнене на байтове | 8*дължина на пълнежа | |
| системен хедър (по избор) | 0 или повече | ако началният код на системния хедър е следният: 0x000001BB |

Следващата таблица показва частичния формат на системната заглавка:

| Име | Брой байтове | Описание |
---|---|---|
| синхронизиране на байтове | 4 | 0x000001BB |
| дължина на заглавката | 2 | |
| обвързани със скорост и маркерни битове | 3 | |
| аудио обвързани и флагове | 1 | |
| флагове, маркерен бит и обвързано видео | 1 | |
| Ограничение на скоростта на пакетите и запазен байт | 1 | |


## Препратки ##

- [MPEG-1 - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



