{
"дата": "2023-02-08",
  "keywords": [
"mswmm файл",
"какво е файл mswmm",
"файл",
"как да отворя файл mswmm",
"mswmm файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MSWMM файлов формат - проект на Windows Movie Maker",
  "description":"Научете повече за MSWMM файловия формат и API, които могат да създават и отварят MSWMM файлове.",
  "linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## Какво е MSWMM файл?

MSWMM (Movie Maker Project) е файлов формат, използван от приложението Windows Movie Maker, което е софтуер за редактиране на видео, разработен от Microsoft за операционни системи Windows. MSWMM файловете се използват за запазване на филмови проекти, създадени с помощта на Windows Movie Maker. Точно като WLMP файловете, MSWMM файловете не са видео файлове, а по-скоро файлове с проекти, които съдържат информация за подреждането на видеоклипове, снимки и аудио записи във филмов проект, както и приложените ефекти и преходи.

За да отворите MSWMM файл, трябва да използвате приложението Windows Movie Maker. След като проектът бъде зареден в приложението, можете да го редактирате, да добавяте или премахвате елементи и да го експортирате като видео файлов формат като WMV или MP4, който да се възпроизвежда на медийни плейъри.

Информацията във файл MSWMM се съхранява във формат XML (Extensible Markup Language), който е език за маркиране, използван за описание на структурирани данни. Файлът MSWMM съдържа поредица от XML тагове, които описват последователността от събития във филмовия проект, като например размера и дължината на видеоклипа, местоположението и продължителността на всеки медиен клип, приложените преходи и ефекти и други, свързани с проекта подробности. Файлът MSWMM също така включва препратки към действителните медийни файлове, като видео клипове и аудиозаписи, но не съдържа действителните медийни данни.

Когато проект за филм се записва в Windows Movie Maker, той се записва като MSWMM файл, който може да бъде отворен и редактиран по-късно с помощта на приложението Windows Movie Maker. Файлът MSWMM служи като план за окончателната видео продукция, която може да бъде експортирана като видео файлов формат, като WMV или MP4, за да се възпроизвежда на медийни плейъри.

## Конвертирайте MSWMM файл в WMV

За да конвертирате MSWMM (Movie Maker Project) файл в WMV (Windows Media Video), трябва да използвате приложението Windows Movie Maker. Ето стъпките за конвертиране на MSWMM файл в WMV:

1. Отворете Windows Movie Maker и заредете проекта MSWMM.
2. Отидете в раздела "Начало" и щракнете върху "Запазване на филма".
3. Изберете "За компютър" и след това изберете "WMV" като файлов формат.
4. Следвайте инструкциите на екрана, за да запазите филмовия проект като WMV видео файл.
 

След като проектът MSWMM бъде запазен като WMV файл, той може да се възпроизвежда на различни медийни плейъри, които поддържат WMV формата, както и да се качи на уебсайтове като YouTube или Vimeo за споделяне с други.

## Как да отворя MSWMM файл?

За да отворите файл MSWMM (Movie Maker Project), трябва да използвате приложението Windows Movie Maker. Ето стъпките за отваряне на MSWMM файл:

1. Отворете Windows Movie Maker.
2. Отидете в раздела "Начало" и щракнете върху "Отвори проект."
3. Изберете MSWMM файла, който искате да отворите.
4. Проектът ще бъде зареден в Windows Movie Maker и сега можете да редактирате или експортирате филмовия проект.

Моля, обърнете внимание, че MSWMM файл не е видео файл, а по-скоро проектен файл, който съдържа информация за подреждането на видео клипове, снимки и аудиозаписи във филмов проект. Трябва да използвате Windows Movie Maker, за да редактирате проекта и да го експортирате като видеофайлов формат като WMV или MP4, който да се възпроизвежда на медийни плейъри.

## Препратки
* [Windows Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

