{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MTS файлов формат - AVCHD видео файл",
  "description":"Научете за MTS файловия формат и API, които могат да създават и показват как да отваряте MTS файловете.",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## Какво е MTS файл?

MTS файл е [AVCHD](/bg/video/avchd) (Advanced Video Coding High Definition) видео файл, заснет от типични видеокамери. Този файлов формат е стандартен видео формат, който се използва от много AVCHD съвместими видеокамери, като Sony и Panasonic HD видеокамери. MTS ви позволява да записвате видеоклипове с висока разделителна способност (HD), за да ги трансформирате или споделяте на вашия компютър. The
MTS файлът се прилага широко от много професионалисти и домашни потребители като техен видео файлов формат в тази модерна ера.

## MTS видео формат

.mts е едно от файловите разширения, използвани за AVCHD видеоклипове. Форматът [AVCHD](/bg/video/avchd) беше въведен от Sony и Panasonic през 2006 г., който се използва от много от известните марки видеокамери за техните устройства за заснемане на филми. MTS (съкратено като MPEG Transport Stream) е контейнерен файлов формат, който съдържа аудио, видео и други основни данни. Тъй като използва видео компресия MPEG-4 / H.264, може да поддържа 1080i и 720p видеоклипове. Аудио потоците в MTS файл могат да бъдат компресирани с помощта на PCM аудио, което е некомпресиран линеен кодек или Dolby AC-3 кодек.

## Разлика между MTS и M2TS

Тъй като MTS и M2TS са свързани с AVCHD формат, може да има известно объркване относно тези формати. Нека обясним разликата между тях в някои подробности:

|Срок|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**Използване**|Проектиран да бъде форматът за запис на видео от видеокамери Sony и Panasonic|Стана всеобщо признат като най-доброто налично решение досега за запазване на видеоклипове на Blu-Ray диск|
|**Произвеждането на MTS и M2TS файл**|Изходният видео формат с помощта на AVCHD видеокамерата е форматът MTS|Разширението на файла MTS се променя на M2TS, когато записаните от MTS данни се прехвърлят към компютъра за съхраняване на видеото в Blu- лъчев диск|
|**Съвместимост**| Може лесно да се копира във всякакъв вид видео файл, без никакви затруднения|Не може да се копира директно на вашия компютър|
|**Възпроизвеждане на видео**| По-малко устройства поддържат| Голямо разнообразие от устройства, поддържащи възпроизвеждане на M2TS файлове като Sony PlayStation 3s (PS3), телевизори Sony Bravia, Western Digital WDTV и т.н.|

## Препратки ##

- [.m2ts - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD видео формат: Разлика между MTS и M2TS] (https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

