{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MXF - формат за обмен на материали",
  "keywords" :[ "MXF", "matroska видео", "mkv формат", "как да възпроизвеждам MXF файлове", "SMPTE", "мултимедия", "видео" ],
  "description":"Научете за файловия формат MXF и API, които могат да създават и отварят MXF файлове.",
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## Какво е MXF файл?

Файл с разширение .mxf е формат на мултимедиен контейнер, който съдържа цифрово видео и аудио медия заедно с информация за метаданни за файла. Той следва стандарта SMPTE (Общество на киноинженерите и телевизионните инженери), който е глобална асоциация на професионалисти от инженерството, технологиите и ръководители, работещи в медийната и развлекателната индустрия. MXF файловете могат да бъдат конвертирани в други файлови формати като [AVI](/bg/video/avi/) или [MOV](/bg/video/mov/).

## MXF файлов формат

MXF файловете всъщност са двоични файлове, които се състоят от поредица от байтове в определен формат. Декодиращите приложения трябва да са съвместими с този формат, за да го разберат и извлекат информация от него. Форматът позволява добавяне на нови елементи, без да се нарушава обратната съвместимост, като се използва KLV кодирането, което е описано по-долу.

* Ключ – идентификаторът на елемента, SMPTE Universal Label (UL)
* Дължина – дължината на данните, която е кодирането с променлива дължина, използвано, за да се намали количеството пространство, необходимо за този елемент
* Стойност – действителната стойност на елемента.

### Спецификации на SMPTE формат

Файловият формат MXF е дефиниран от следните SMPTE спецификации.

* SMPTE ST 377-1:2011. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Спецификация на файлов формат
* SMPTE ST 377-2 (в процес на работа от януари 2012 г.). KLV кодиран синтаксис на разширение за MXF.
* SMPTE ST 378:2004 (архивиран 2010 г.). Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Оперативен модел 1a (единичен артикул, единичен пакет)
* SMPTE ST 379-1:2009. Формат за обмен на материали (MXF) — MXF Generic Container
* SMPTE ST 379-2:2010. Формат за обмен на материали (MXF) -- MXF ограничен генеричен контейнер
* SMPTE ST 380:2004. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Схема на описателни метаданни-1 (стандартна, динамична)
* SMPTE ST 381-1:2005. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на MPEG потоци в MXF Generic Container (Dynamic)
* SMPTE ST 381-2:2011. Формат за обмен на материали (MXF) — Нанасяне на MPEG потоци в MXF ограничен генеричен контейнер
* SMPTE ST 382:2007. Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на AES3 потоци и Broadcast Wave Audio към MXF Generic Container
* SMPTE ST 383:2008. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на DV-DIF данни към MXF Generic Container
* SMPTE ST 384:2005. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на некомпресирани картини в общия контейнер MXF
* SMPTE ST 385:2004. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на SDTI-CP същността и метаданните в общия контейнер на MXF
* SMPTE ST 386:2004 (архивиран 2010 г.). Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Съпоставяне на данни за същността от тип D-10 към общия контейнер MXF
* SMPTE ST 387:2004 (архивиран 2010 г.). Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на данни за същността от тип D-11 към общия контейнер MXF
* SMPTE ST 388:2004 (архивиран 2010 г.). Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Картографиране на A-law кодирано аудио в MXF Generic Container
* SMPTE ST 389:2005. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Общ системен елемент за обратно възпроизвеждане на контейнер MXF
* SMPTE ST 390:2011. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Специализиран оперативен модел „Атом“ (опростено представяне на единичен елемент)
* SMPTE ST 391:2004 (архивиран 2010 г.). Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Оперативен модел 1b (единичен елемент, групирани пакети)
* SMPTE ST 392:2004. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Оперативен модел 2a (Елементи от списък за възпроизвеждане, единичен пакет)
* SMPTE ST 393:2004. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Оперативен модел 2b (Елементи от списък за възпроизвеждане, Групирани пакети)
* SMPTE ST 394:2006. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Системна схема 1 за общия контейнер MXF
* SMPTE ST 405:2006. Телевизия — Формат за обмен на материали (MXF) — Елементи и индивидуални елементи от данни за MXF Generic Container System Scheme 1
* SMPTE ST 407:2006. Телевизия — MXF — Оперативни модели 3a и 3b
* SMPTE ST 408:2006. Телевизия — MXF — Оперативни модели 1c, 2c и 3c
* SMPTE ST 410: 2008. Формат за обмен на материали - дял на общ поток.
* SMPTE ST 422:2006. Формат за обмен на материали — картографиране на JPEG2000 кодови потоци в общия контейнер MXF
* SMPTE ST 429.4:2006. D-Cinema Packaging — Приложение MXF JPEG 2000
* SMPTE ST 429.5:2006. D-Cinema Packaging — Временно текстов файл с песен
* SMPTE ST 429.6:2006. D-Cinema Packaging — MXF Track File Essence Encryption
* SMPTE ST 434:2006. Формат за обмен на материали — XML кодиране за информация за метаданни и файлова структура
* SMPTE ST 436:2006. Телевизия — MXF съпоставяне за VBI линии и допълнителни пакети данни
* SMPTE ST 2019-4:2009. Картографиране на VC-3 кодиращи единици в общия контейнер MXF
* SMPTE ST 2037:2009. Картиране на VC-1 в MXF Generic Container
* SMPTE RP 2008:2008. Формат за обмен на материали — картографиране на AVC потоци в общия контейнер MXF
* SMPTE RP 2057:2011. Текстово базирано пренасяне на метаданни в MXF
* SMPTE EG 41:2004. Формат за обмен на материали (MXF) — Инженерни указания. Забележка: Този документ вече не беше посочен на уебсайта на SMPTE при справка през януари 2012 г.
* SMPTE EG 42:2004. Формат за обмен на материали (MXF) — MXF описателни метаданни
* SMPTE RDD 3:2008. Спецификация за оперативна съвместимост на e-VTR MXF
* SMPTE RDD 9-2009. MXF спецификация за оперативна съвместимост на Sony MPEG Long GOP продукти
* SMPTE метаданни меню електронна таблица регистър.

### MXF структурни метаданни

Структурните метаданни са основни в MXF файл, тъй като съдържат полезна информация за съдържанието на файла. MXF метаданните съдържат информация като честота на кадрите, размер на рамката, дата на създаване на файл и персонализирана дата на модификация. Структурните метаданни описват структурата и възможностите на MXF файл, който включва техническо описание на различните основни компоненти и предаване на това как е съставена времевата линия на изхода.

## Препратки

* [MXF – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [MXF - Доклад за напредъка](http://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [Библиотека с отворен код C++ за MXF](http://www.freemxf.org/)

