{
"дата": "2023-07-13",
  "keywords": [
"ядка",
"пила с гайки",
"какво е nut файл",
"файл",
"разширение на файла nut",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NUT файлов формат - NUT видео файл",
  "description":"Научете за NUT формата и API, които могат да създават и отварят NUT файлове.",
"linktitle": "ЯХА",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## Какво е NUT файл?

NUT (NUT Open Container Format) е формат на видео контейнер, подобен на AVI, ASF и MKV. Той е проектиран да поддържа различни аудио и видео кодеци, както и информация за субтитрите. Форматът NUT има за цел да осигури гъвкав контейнер за мултимедийно съдържание, което позволява включването на различни аудио и видео потоци в един файл. Той поддържа функции като множество аудио записи, множество видео записи и субтитри.

Въпреки че форматът NUT не е толкова широко използван или поддържан като някои други популярни формати на видео контейнери, като MP4 или MKV, той все още може да се използва за съхраняване на мултимедийно съдържание. Въпреки това, поради неговата относителна неизвестност и ограничена поддръжка, може да срещнете проблеми със съвместимостта, когато се опитвате да възпроизвеждате или работите с NUT файлове в различни медийни плейъри или софтуер за редактиране на видео.

Ако имате видео файл във формат NUT и трябва да работите с него, може да се наложи да го конвертирате в по-широко поддържан формат като MP4 или MKV. Има няколко налични инструмента за преобразуване на видео, които могат да ви помогнат в този процес.

## NUT файлов формат - повече информация

Форматът NUT, известен още като NUT Multimedia Container, е разработен от екипите на MPlayer, FFmpeg и Libav. Той е проектиран да бъде гъвкав мултимедиен контейнерен формат, способен да поддържа различни аудио и видео кодеци, както и информация за субтитри.

Въпреки че форматът NUT е разработен от реномирани мултимедийни проекти, той не придоби широка популярност и приемане в сравнение с по-утвърдените контейнерни формати като MP4, MKV и AVI. В резултат на това NUT файловете са относително необичайни и поддръжката за този формат може да бъде ограничена в медийни плейъри, видео редактори и друг мултимедиен софтуер.

Ако попаднете на NUT файл и трябва да работите с него, може да се наложи да го конвертирате в по-широко поддържан формат за по-добра съвместимост. Налични са различни инструменти за конвертиране на видео, които могат да ви помогнат при конвертирането на NUT файлове във формати като MP4 или MKV.

## Препратки
* [NUT Open Container Format](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

