{
"дата": "2023-06-07",
  "keywords": [
"ogv файл",
"какво е ogv файл",
"как да отворя ogv файл",
"как да конвертирате ogv файл",
"какво съдържа ogv файлът",
"какъв е форматът на ogv файла",
"файл",
"ogv файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OGV файлов формат - Ogg видео файл",
  "description":"Научете за OGV формата и API, които могат да създават и отварят OGV файлове.",
"linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Какво е OGV файл?

Файловият формат OGV, известен още като Ogg Video, е контейнерен формат, предназначен да съхранява видео и аудио данни. Той е част от мултимедийната рамка на Ogg, разработена от Xiph.Org Foundation. Форматът OGV е базиран на контейнер Ogg с отворен код и обикновено използва видео кодек Theora и аудио кодек Vorbis.

Видео кодекът Theora е безплатен и отворен формат за компресиране на видео, който осигурява разумно качество на видеото и е подходящ за уеб стрийминг и други приложения. Аудиокодекът Vorbis, също отворен и безплатен, обикновено се използва за кодиране на висококачествено аудио.

OGV файловете обикновено се използват за поточно видео съдържание в мрежата и се поддържат от много медийни плейъри, включително VLC Media Player, Firefox и Chrome. Някои медийни плейъри обаче може да изискват допълнителни плъгини или кодеци за възпроизвеждане на OGV файлове.


OGV файловете често се използват от уеб дизайнери и производители на съдържание за споделяне на видео съдържание с помощта на HTML5 `<video> ` етикет. Те обикновено се споменават в изходния HTML код с разширение `.ogg`, въпреки че файловете съдържат видео съдържание.

## Как да отворя OGV файл?

За да отворите OGV файл, можете да използвате различни медийни плейъри, които поддържат Ogg Video формат. Ето няколко опции:

- **VLC Media Player:** VLC е много гъвкав и популярен медиен плейър, който може да обработва широка гама от мултимедийни формати, включително OGV файлове.
- **Mozilla Firefox:** Ако предпочитате да гледате OGV файлове директно във вашия уеб браузър, можете да използвате Mozilla Firefox. Firefox има вградена поддръжка за OGV файлове и може да ги възпроизвежда, без да изисква допълнителни добавки или софтуер. Просто отворете Firefox, навигирайте до уеб страница, която съдържа OGV файл, и щракнете върху връзката към файла. Видеото трябва да започне да се възпроизвежда в браузъра.
- **Google Chrome:** Подобно на Firefox, Google Chrome също има собствена поддръжка за възпроизвеждане на OGV файлове. Просто отворете Chrome, отидете на уеб страница с OGV файл и щракнете върху връзката. Видеото трябва да се възпроизвежда директно в браузъра.
- **Други медийни плейъри:** Има различни други медийни плейъри, които могат да обработват OGV файлове, като MPC-HC, MPlayer и PotPlayer. Можете да изтеглите и инсталирате всеки от тези плейъри и след това да отворите OGV файл, като използвате опцията "Отвори файл" на плейъра.

## Как да конвертирате OGV файл?

Няколко приложения, напр. Media Player VideoLAN VLC и Miro Video Converter, могат да конвертират OGV файлове в други формати, които включват

- [.MP4](/bg/video/mp4/) - MPEG-4 видео
- [.WEBM](/bg/video/webm/) - WebM видео
- [.TS](/bg/video/ts/) - Видео транспортен поток
- [.ASF](/bg/video/asf/) - Разширен системен формат

Използвайки VLC медиен плейър, можете също да конвертирате аудиото му във формати, напр

- [.MP3](/bg/audio/mp3/) - MP3 аудио
- [.FLAC](/bg/audio/flac/) - Безплатен аудио кодек без загуба
- [.WAV](/bg/audio/wav/) - WAVE Audio

## Какво съдържа OGV файлът?

Файловият формат OGV или Ogg Video е контейнерен формат, който може да съдържа както видео, така и аудио данни. Той използва Ogg мултимедийна рамка, разработена от Xiph.Org Foundation.

Видеокомпонентът на OGV файла обикновено се кодира с помощта на видео кодек Theora, който е отворен и безплатен формат за видео компресия. Theora осигурява разумно качество на видеото и е подходяща за уеб стрийминг и други приложения.

Аудио компонентът на файла OGV обикновено се кодира с помощта на аудио кодек Vorbis, който също е отворен и безплатен. Vorbis обикновено се използва за висококачествено аудио кодиране и често се комбинира с видео Theora в OGV файлове.

В допълнение към видео и аудио, OGV файлът може също да съдържа метаданни като заглавие, автор, дата на създаване и друга подходяща информация за видео съдържанието.

## Какъв е форматът на OGV файла?

Файловият формат OGV е формат на контейнер, който се основава на формат на контейнер Ogg. Той е предназначен да осигури рамка за капсулиране на различни видове мултимедийни данни, включително видео, аудио, текст и метаданни.

Форматът на контейнера Ogg е структуриран като поредица от Ogg страници, които са отделни единици данни, които съдържат кодирани мултимедийни потоци. Всяка Ogg страница обикновено съдържа част от мултимедийни данни, заедно с метаданни и информация за синхронизиране.

Файловият формат OGV се отнася конкретно до използването на контейнерен формат Ogg за съхраняване на видео данни. Видео компонентът на OGV файла обикновено се кодира с помощта на видео кодека Theora, докато аудио компонентът често се кодира с помощта на аудио кодека Vorbis. Тези кодеци са обвити в контейнера Ogg, за да се създаде OGV файл.

## Препратки
* [OGV - видеокодек Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

