{
"дата":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR файл",
"файл",
"PAR файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PAR файлов формат - Специален Micros DVR запис",
   "description":"Научете за PAR формата и API, които могат да създават и отварят PAR файлове.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## Какво е PAR файл?

Специализираните DVR устройства Micros използват патентован цифров видео формат, известен като NetVu, за записване и съхраняване на видеозаписи. Освен това, DVR системите използват .par файлове, които са конфигурационни файлове, специфични за Dedicated Micros DVR. Тези файлове съхраняват настройки, параметри и конфигурации за DVR системата, като например настройки на камерата, графици за запис и мрежови конфигурации.

Файловете .par могат да бъдат изтеглени на компютър заедно със записаните видео файлове с помощта на софтуера NetVu. Чрез импортиране на .par файл в софтуера NetVu, настройките и конфигурациите, съхранени във файла, могат да бъдат приложени към DVR системата, което позволява лесно копиране или възстановяване на специфични системни конфигурации.

Освен това софтуерът NetVu предоставя възможност за експортиране и импортиране на .par файлове, което позволява на потребителите да споделят или прехвърлят системни конфигурации между различни DVR системи. Тази функция е особено полезна при настройване на множество DVR с последователни настройки или при мигриране на конфигурации към нови DVR устройства.

## Как да отворите PAR файл?

Програмите, които отварят PAR файлове включват

- NetVu ObservVer

## NetVu ObservVer

NetVu Observer е софтуерно приложение, разработено от Dedicated Micros специално за управление и преглед на видеозаписи от DVR системи на Dedicated Micros. Той е част от софтуерния пакет NetVu, който предлага набор от инструменти и функционалности за видеонаблюдение и системна конфигурация.

NetVu Observer служи като цялостен софтуер за управление на Dedicated Micros DVR системи, предоставяйки на потребителите централизиран интерфейс за достъп и контрол на множество DVR устройства. Ето някои ключови характеристики и възможности на NetVu Observer:

## Специализирани DVR системи Micros

DVR системите Dedicated Micros са усъвършенствани решения за видеонаблюдение, разработени от Dedicated Micros, водещ доставчик на технологии за сигурност и наблюдение. Тези DVR системи са специално проектирани да заснемат, съхраняват и управляват видеозаписи от свързани камери, като предлагат всеобхватни възможности за сигурност и наблюдение.

Оборудвани с мощни функции, Dedicated Micros DVR системите се грижат както за търговски, така и за професионални приложения. Те се отличават със записването на висококачествено видео, използвайки ефективни техники за компресиране, за да запазят кадрите в патентован цифров видео формат като NetVu. Това гарантира оптимално използване на паметта, като същевременно поддържа целостта на видеото.

В допълнение към видеозаписа, Dedicated Micros DVR системите осигуряват достатъчно капацитет за съхранение чрез вътрешни твърди дискове, отговарящи на различни изисквания. Те също така предлагат възможности за отдалечено гледане и управление, което позволява на потребителите да имат достъп до видео на живо или записано дистанционно чрез специален клиентски софтуер или уеб-базирани интерфейси. Тази гъвкавост позволява на потребителите да наблюдават своите помещения или активи отвсякъде, подобрявайки удобството и осведомеността за ситуацията в реално време.

За да подобрят сигурността, Dedicated Micros DVR системите включват алгоритми за откриване на движение, задействащи записи или базирани на събития действия при засичане на движение. Потребителите могат също така да получават незабавни известия за събития чрез предупреждения по имейл или SMS съобщения, като ги информират за критични събития в техните наблюдавани зони.

## Препратки
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

