{
"дата": "2023-02-06",
  "keywords": [
"piv файл",
"какво е piv файл",
"файл",
"как да отворя piv файл",
"piv файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PIV файлов формат - анимация на Pivot Animator",
  "description":"Научете повече за PIV файловия формат и API, които могат да създават и отварят PIV файлове.",
"linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## Какво е PIV файл?

.piv файлът е файлов формат, използван от Pivot Animator, софтуер, използван за създаване на анимации с фигурки. Файлът .piv съдържа анимационните данни, създадени от потребителя в софтуера. Форматът е специфичен за Pivot Animator и може да не се поддържа от друг софтуер за анимация.

## Връзка с Pivot Animator

Pivot Animator е безплатно приложение, което позволява на потребителите да създават 2D анимации с фигури и да ги записват като .piv файлове. Файловият формат .piv е специфичен за Pivot Animator и съхранява последователността на анимацията, включително движенията на фигурките, както и всички други обекти или фонове, използвани в анимацията. Тези файлове могат да се отварят и редактират в Pivot Animator и да се експортират като анимирани GIF или AVI файлове за използване в уебсайтове или в презентации.

За да създадете анимация с помощта на Pivot Animator, изпълнете следните стъпки:

1. Изтеглете и инсталирайте Pivot Animator на вашия компютър.
2. Отворете Pivot Animator и създайте нова фигура, като изберете "Файл" > "Нова фигура".
3. Използвайте инструментите в лентата с инструменти, за да създадете фигурата, включително линии, кръгове и правоъгълници.
4. Задайте началната позиция на стик фигурата, като изберете "Рамка" > "Добавяне на рамка" и позиционирате фигурата по желание.
5. Преместете фигурата в следващите кадри, като изберете "Рамка" > "Добавяне на рамка" и коригирате позицията на фигурата.
6. Повторете този процес, докато анимацията завърши.
7. Прегледайте анимацията, като изберете "Пусни" > "Пусни анимация".
8. Запазете анимацията, като изберете "Файл" > "Запазване като" и изберете "Pivot Animator (*.piv)" от падащото меню за типа на файла.

## Как да отворя PIV файл?

За да отворите .piv файл в Pivot Animator, изпълнете следните стъпки:

1. Изтеглете и инсталирайте Pivot Animator на вашия компютър, ако още не сте го направили.
2. Отворете Pivot Animator.
3. Изберете "Файл" > "Отвори" от менюто.
4. Отидете до местоположението на .piv файла, който искате да отворите.
5. Изберете .piv файла и щракнете върху "Отвори".
6. Анимацията ще бъде заредена и показана в Pivot Animator.
7. Вече можете да редактирате анимацията или да я възпроизвеждате, като изберете "Пусни" > "Пусни анимация".

## Препратки
* [PIV - Запазване и отваряне на анимации](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

