{
"дата": "2023-07-12",
  "keywords": [
"psv",
"psv файл",
"какво е psv файл",
"файл",
"psv файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PSV файлов формат - Pluralsight видео файл",
  "description":"Научете за PSV формата и API, които могат да създават и отварят PSV файлове.",
  "linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## Какво е PSV файл?

"Видео файл на Pluralsight" (PSV) е собствен формат на видео файл, използван от платформата за онлайн обучение на Pluralsight. Pluralsight предоставя видео базирани курсове и уроци по различни теми, свързани с разработката на софтуер, ИТ и творчески умения.

PSV файловете са специално кодирани и криптирани за използване в рамките на платформата Pluralsight и не са предназначени за директно възпроизвеждане извън официалното приложение или уебсайт на Pluralsight.

За достъп и гледане на курсове на Pluralsight обикновено се нуждаете от валиден абонамент за Pluralsight или достъп, предоставен от вашата организация. Можете да използвате официалното приложение на Pluralsight или да получите достъп до съдържанието през техния уебсайт с помощта на уеб браузър.

## PSV файлов формат - повече информация

Pluralsight е образователна платформа, фокусирана върху технологичното обучение. Той предлага на бизнеса възможността да оценят техническите умения на своите екипи и предоставя средства за преподаване на съответните бизнес цели. Платформата предлага разнообразна гама от образователни видеоклипове, които са достъпни онлайн. Въпреки това, ако потребителите желаят да гледат тези видеоклипове офлайн, те имат опцията да ги изтеглят като PSV файлове и да използват Pluralsight Offline Player. Изтеглените видеоклипове могат да се гледат на Windows и macOS с помощта на Pluralsight Offline Player, докато приложението Pluralsight позволява гледане на устройства с Android и iOS.

## Pluralsight и PSV файлове

Ето някои важни неща, които трябва да знаете за Pluralsight и неговите PSV (Pluralsight Video) файлове:

- **Pluralsight:** Pluralsight е платформа за технологично обучение, която предлага огромна библиотека от онлайн курсове и образователни ресурси, фокусирани върху различни теми, включително разработка на софтуер, ИТ, наука за данни, киберсигурност и др.

- **PSV файлове:** PSV файловете са видео файлове, специално предназначени за гледане офлайн в екосистемата на Pluralsight. Те съдържат съдържание на курса и са криптирани и кодирани, за да работят изключително с платформата Pluralsight.

- **Офлайн преглед:** Pluralsight предоставя на потребителите опцията да изтеглят курсове като PSV файлове за офлайн преглед. Тази функция позволява на учащите да имат достъп до своите курсове без интернет връзка, което я прави удобна за пътуване или ситуации с ограничена свързаност.

- **Pluralsight Offline Player:** За да гледат изтеглени PSV файлове на Windows и macOS, потребителите трябва да използват Pluralsight Offline Player. Това е специално приложение, което позволява офлайн възпроизвеждане и предоставя допълнителни функции като проследяване на напредъка и водене на бележки.

- **Мобилни приложения:** Потребителите могат също да преглеждат изтеглени PSV файлове на мобилни устройства с помощта на приложението Pluralsight. Приложението е достъпно както за Android, така и за iOS платформи, като предлага безпроблемно офлайн обучение на смартфони и таблети.

- **Съвместимост с платформата:** PSV файловете са съвместими само с официалните приложения на Pluralsight и офлайн плейъра на Pluralsight. Те не могат да се възпроизвеждат с помощта на стандартни мултимедийни плейъри или да се конвертират в други видео формати.

- **Изисква се абонамент:** Достъпът до курсове на Pluralsight, включително възможността за изтегляне на PSV файлове, обикновено изисква абонамент. Pluralsight предлага различни абонаментни планове за отделни учащи, екипи и фирми.

- **Актуализации на курса:** Важно е да се отбележи, че съдържанието на курса в Pluralsight редовно се актуализира и подобрява. Затова се препоръчва периодично да проверявате за актуализации, за да сте сигурни, че разполагате с най-актуалната информация.

## Препратки
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

