{
  "date" : "2021-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PZ файлов формат – Panzoid Video Project File",
  "description":"Научете за PZ файловия формат и API, които могат да създават и отварят PZ файлове.",
  "linktitle" : "PZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Какво е PZ файл?

PZ файлът е проектен файл, създаден с онлайн приложението за създаване на видеоклипове **Panzoid**. Той съдържа информация за видео проекта и неговото съдържание като сцена, обекти, ефекти, осветление, FX, аудио и музика. Panzoid ви позволява да създавате видеоклипове онлайн, като използвате тяхното средство за редактиране на видео **ClipMaker**.

PZ файловете могат да се отварят с Panzoid ClipMaker и Panzoid Backgrounder.

## PZ файлов формат

PZ файловете се записват като двоични файлове на диск. Когато потребител създаде нов проект с [Panzoid](https://panzoid.com/), се създава PZ файл, който запазва подробностите за дефинираните от потребителя обекти. Същата информация се синхронизира с други потребители, ако проектът е от други участници. След това PZ файловете могат да бъдат изтеглени на компютъра.

Когато искате да отворите PZ файл, можете отново да го заредите в **Panzoid**, като използвате опцията Зареждане от онлайн интерфейса. Файлът се зарежда онлайн и съдържанието му се зарежда за модификации.

### Поддържани видео клипове от PZ файл

Panzoid разполага с програмите ClipMaker и Backgrounder, които се използват заедно за създаване на видеоклипове. Няколко различни вида видеоклипове могат да бъдат създадени с Panzoid, включително персонализирани фонове, изображение на канала в YouTube, видеоклипове в социалните медии и миниатюри.

## Препратки ##

* [Panzoid](https://panzoid.com/)
* [Дискусии на Panzoid](https://panzoid.com/discussions)

