---
date: 2019-10-11
keywords: rv, .rv, файлов формат rv, файлов формат .rv, разширение .rv, видео формат rv, файлов формат RealVideo
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Научете за файловия формат RV и API, които могат да създават и отварят RV файлове."
title: RV файлов формат
linktitle: RV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-30-12
---

## Какво е RV файл? ##

RealVideo (RV) е патентован видео формат, разработен от RealNetworks и пуснат през 1997 г. RealVideo файловете се съхраняват с разширение .rv. RealVideo се поддържа на множество платформи като Windows, Mac, Linux и др.

Обикновено RealVideo се сдвоява с [RealAudio (RA)](/bg/audio/ra/) в контейнера [RealMedia (RM)](/bg/video/rm/). Той е подходящ за поточно предаване на съдържание през интернет и може да се използва например за предаване на телевизия на живо.

## технология ##

Първата версия на RealVideo, обявена през 1997 г., беше базирана на формата H.263. RealNetworks продължиха да използват H.263 до пускането на RealVideo версия 8, когато преминаха към патентован видео формат.

RealVideo може да се възпроизвежда от RealMedia файл или може да се предава поточно през интернет чрез използване на протокола за поточно предаване в реално време (RSTP). RSTP се използва за управление на връзката, за изпращане на действителните данни се използва протоколът Real Data Transport (RDT).

За поточно предаване в реално време RealVideo използва кодиране с постоянна скорост на предаване. RealNetworks наскоро представи вариант на RealMedia с променлив битрейт като [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/bg/video/rmvb/). RMVB позволява по-добро качество на видеото, но е по-малко подходящ за стрийминг, тъй като капацитетът на мрежата не може да бъде предвиден.

## Формати и кодеци за видео компресия ##

RealVideo се състои от различни формати за видео компресия, всеки идентифициран с код от четири знака. По-долу е даден списък с формати за компресиране на видео и версията на RealVideo, която ги въвежда.

|Формат за компресиране на видео|Версия RealVideo|
|---|---|
|RV10|1.0|
|RV20|RealVideo G2 и RealVideo G2+SVT|
|RV30|8|
|RV40|9,10|
|RV60|11|

## Препратки ##

- [RealVideo - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RealVideo)

