{
"дата": "2023-06-21",
  "keywords": [
"scc",
"scc файл",
"екранен поток",
"какво е scc файл",
"какво е екранен поток",
"как да отворя scc файл",
"файл",
"scc файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SCC файлов формат - ScreenFlow екранен запис",
  "description":"Научете за SCC формата и API, които могат да създават и отварят SCC файлове.",
"linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Какво е SCC файл?

SCC файловете са видео файлове, създадени от ScreenFlow, настолно приложение за запис на екрана на Mac OS X. Той съхранява заснетото видео в патентован формат и може също да включва аудио, заснето от компютърен микрофон или от звуковата карта на компютъра.

SCC файловете се използват от ScreenFlow като временни файлове за съхраняване на нерендирани видео данни, преди да бъдат експортирани в окончателен видео формат, по време на процеса на редактиране в ScreenFlow, когато правите промени във вашето видео, прилагате ефекти или извършвате други редакции, софтуерът записва напредъка на проекта в SCC файлове, които съдържат необработени видео данни и инструкции за редактиране.

След като завършите процеса на редактиране и сте готови да експортирате вашето видео, ScreenFlow преобразува SCC файловете в желания изходен формат, като MP4 или MOV. Процесът на изобразяване включва прилагане на всички редакции и ефекти за генериране на крайния видео файл.

След като процесът на изобразяване приключи, временните SCC файлове обикновено се изтриват и окончателният видео файл се записва с избран изходен формат, който може да се споделя, качва или използва според нуждите.

## Какво е ScreenFlow?

ScreenFlow от Telestream, Inc. е софтуер за екранно предаване и редактиране на видео за операционната система macOS. Той може да заснема аудио и видео от компютъра, да редактира заснетото видео, да добавя акценти или анотация и да извежда редица различни файлови типове като AIFF, GIF, M4V, MOV и MP4.

След като заснемете вашия екран, ScreenFlow предоставя изчерпателен интерфейс за редактиране на видео, можете да изрязвате и разделяте видеоклипове, да добавяте преходи и анимации, да вмъквате текст и надписи и да включвате допълнителни медийни файлове като изображения, музика или други видеоклипове, също предлага вграден инструменти за редактиране на аудио за регулиране на нивата на звука, премахване на фоновия шум и прилагане на ефекти.

## Как да отворя SCC файл?

По-долу са програмите, които отварят или препращат към SCC файлове

- Telestream ScreenFlow

## Препратки
* [ScreenFlow](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

