{
  "date" : "2021-12-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TS файлов формат - видео транспортен поточен файл",
  "keywords" :[ "ts", "flie", "разширение", "разширение", ".ts", "format" ],
  "description":"Научете какво е TS файл и API, които могат да създават и отварят TS файлове.",
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-ts",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## Какво е TS файл?

Файл с разширение .ts е видео поток, който съхранява данните на DVD дискове. Той използва MPEG-2 ([.mpeg](/bg/video/mpg/)) алгоритъм за компресиране, за да постигне максимална ефективност и съвместимост в различни видове медии, като интернет стрийминг и излъчване. Файловият формат TS е създаден, за да може да се възпроизвежда на устройства с лоши интернет връзки, като например смарт телевизор.

## TS файлов формат - повече информация

Данните в TS файл са подобни на [MP4](/bg/video/mp4/) файла, но са разделени на малки части. Всяка част се състои от малко парче видео, последвано от малко аудио и незадължителен надпис. Един TS файл се състои от много такива парчета. В допълнение към видео, аудио и надписи, всяка част се състои и от някои допълнителни данни за откриване на грешки в частта. Поради това TS файловете са малко по-големи по размер.

### Защо да използвам TS файлов формат?

Така че, ако TS файловете са малко по-големи по размер, какво предимство предлага да ги използвате вместо други файлови формати? Е, при излъчването, малките парчета видео и аудио могат да бъдат изпратени по комуникационните медии (кабелни или радио) в реално време. Допълнителните данни в частите се използват от приемника, за да пропуснат податливите на грешки части.

Освен това се използват TS файлове, тъй като системата за излъчване не се нуждае от целия поток, за да го възпроизведе. Предаването може да бъде взето и може да се използва в реално време чрез сглобяване на аудио и видео.

## Как да възпроизвеждам TS файлове?

Е, TS файловете могат да се отварят и възпроизвеждат в популярния [VideoLAN VLC медиен плейър](https://www.videolan.org/vlc/features.html), който е свободно достъпен за изтегляне.

## Препратки ##

* [MPEG транспортен поток - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG_transport_stream)

