---
date: 2019-10-11
keywords: vob, .vob, vob файлов формат, .vob файлов формат, .vob разширение, vob разширение, vob видео формат, vob dvd файлове
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Научете за VOB файловия формат и API, които могат да създават и отварят VOB файлове."
title: VOB файлов формат
linktitle: VOB
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-09-12
---

## Какво е VOB файл? ##

VOB файловете обикновено се съхраняват в директорията VIDEO_TS на DVD с разширение .vob. VOB файловете съдържат видео и аудио данни, както и други данни като менюта и субтитри. VOB е базиран на формат MPEG-2 програмен поток, но има допълнителни ограничения и спецификации в частните потоци. VOB файловете са строго подмножество от MPEG програмни потоци, така че всички VOB файлове са MPEG програмни потоци, но всички MPEG програмни потоци не са VOB съвместими.

## Структура на DVD Video ##

Когато DVD се отвори на компютър, VIDEO_TS е директорията от най-високо ниво с AUDIO_TS. AUDIO_TS е празен и не се използва. В директорията VIDEO_TS има VOB, BUP и IFO файлове. VOB файловете съдържат MPEG съдържание. Те са разделени на парчета от 1 GB или по-малко, така че да са съвместими с всички операционни системи. IFO файловете съдържат информация относно менютата и структурата на заглавията. BUK файловете са архивни файлове на IFO файловете със същото име. Тези файлове са предназначени да се съхраняват физически в отделна зона, така че в случай че IFO файлът е повреден поради физическа повреда на DVD, BUK файлът може да предостави същата информация.

### Физическо оформление ###

- Всички файлове на диска трябва да са последователни.
- Свързаните файлове трябва да са един до друг (VOB, IFO, BUP).
- Номерираните файлове трябва да са във възходящ ред.

## Защита срещу копиране ##

Много видео DVD са криптирани и предотвратяват копирането на данни от DVD. Ключовете за удостоверяване и дешифриране са необходими за възпроизвеждане на файлове, които се намират в недостъпната зона за въвеждане на DVD. Тези ключове се използват от софтуера за дешифриране на CSS, който присъства в DVD плейъра или софтуерния плейър. Без ключовете видео файловете не могат да се възпроизвеждат, тъй като ключовете ще бъдат поискани, когато файловете бъдат отворени.

## Препратки ##

- [VOB - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VOB)
- [Inside DVD-Video/Directory Structure](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/Directory_Structure)

