{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "VP8", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Видео формат", "TrueMotion Video", "WebRTC", "WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 – видео файл TrueMotion",
  "description":"Научете за файловия формат VP8 и API, които могат да създават и отварят VP8 файлове.",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Какво е VP8 файл?

VP8 е обявен от Google за един от най-добрите видео формати с най-добро качество на картината и скорост на кодиране. Най-доброто предимство на VP8 е, че той е безплатен заместител на H.264. Това е специфичен формат за кодиране и декодиране на висококачествено видео като файл или побитов поток. Безплатно е, защото Google пусна всички патенти на VP8 под публичен лиценз без възнаграждения. Почти 90% или повече от всички WebRTC видео сесии използват VP8.

## VP8 файлов формат

VP8 е разработен от On2 Technologies през 2008 г. и след това, по-късно собственост на Google през 2010 г. Основното предимство на видео кодека VP8 е, че той е без възнаграждения при безплатен лиценз. Той е предназначен да предоставя висококачествено видео за уеб и мобилни устройства. Първият аудио-видео контейнер за VP8 беше WebM и този кодек беше избран като видео кодек WebRTC през 2011 г. Този формат се признава в много индустриални приложения като HTML5, уеб комуникация в реално време и възпроизвеждане на видео в различни браузъри. Съществува пълно пазарно търсене за поддръжка на този формат при пълна HD резолюция. Използва се за различни цели като видеоконференции, видео излъчване и запис от мобилни устройства.

## Спецификации ##

### Характеристики на VP8
 



* Безплатен видео кодек
* Най-прогресивният видео файлов формат
* Подобрена устойчивост на загуба на рамка
* Високоскоростно видео декодиране
* Лесен за създаване на хардуерни платформи
* Има характеристика на чист интро режим, т.е. използва само индивидуалистично кодирани кадри без последователно предвиждане, за да позволи произволен достъп в приложения като редактиране на видео
* libvpx е единствената софтуерна библиотека, която е опитна в кодирането на VP8 видео потоци
* VP8 е изрично проектиран да работи главно в качествен диапазон

* Има широка гама от клиентски хардуер, свързан с мрежата, като се започне от мобилни и имплантирани устройства с ниска мощност до най-модерните настолни компютри с много процесорни ядра
* 420 цветни проби, 8 бита на канал дълбочина на цвета, прогресивно сканиране и размери на изображението до най-високия от 16383x16383 пиксела формат на изображението може просто да се управлява чрез VP8
* Импулсът за способност за компресиране и простотата на декодера под тези конструктивни решения доведоха до няколко уникални технически характеристики във VP8 в сравнение с други признати формати за компресиране на видео
* VP8 използва три референтни кадъра от многобройните референтни схеми за компенсация на движение, наблюдавани в други формати
* VP8 не е ограничен до кадрова честота или скорост на данни. Той използва 14 бита както за ширина, така и за височина, което прави най-високата разделителна способност 16384x16384 пиксела

### Ограничения на VP8

Ограниченията на VP8 по отношение на разделителна способност, скорост на предаване на данни и кадрова честота са както следва:

* VP8 използва 14 бита за ширина и височина, за максимална разделителна способност от 16384x16384 пиксела
* VP9 използва 16 бита за ширина и височина, за максимална разделителна способност от 65536x65536 пиксела
* Няма ограничение за честотата на кадрите или скоростта на данни
 



 



## Препратки

* [VP8 Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20бе%20първи%20публикуван%20от,%2C%20заменяйки%20своя%20предшественик%2C%20VP7.&text= На%20май%2019%2C%20при%20неговия%20неотменим%20безплатен%20патент%20лиценз)
* [Springer Link](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

