{
"дата": "2023-02-08",
  "keywords": [
"wlmp файл",
"какво е wlmp файл",
"файл",
"как да отворя wlmp файл",
"wlmp файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WLMP файлов формат - Windows Live Movie Maker проект",
  "description":"Научете за WLMP файловия формат и API, които могат да създават и отварят WLMP файлове.",
  "linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## Какво е WLMP файл?

WLMP (Проект Windows Live Movie Maker) е собствен файлов формат, използван от приложението Windows Live Movie Maker за записване на филмови проекти. Той съдържа информация за подреждането на видео клипове, снимки и аудио записи в проект, както и ефектите и преходите, приложени към тях. WLMP файловете не могат да се възпроизвеждат на медийни плейъри, те трябва да бъдат експортирани като видео файлов формат, като WMV или MP4, за да бъдат възпроизведени.

Действителното съдържание на WLMP файл се съхранява във формат XML (Extensible Markup Language) и включва информация за проекта като размера и дължината на видеото, местоположението и продължителността на всеки медиен клип, приложените преходи и ефекти и други подробности, свързани с проекта. XML кодът във файла WLMP описва последователността от събития във филмовия проект и служи като план за крайната видео продукция. Самият WLMP файл обаче не съдържа действителните медийни файлове като видеоклипове и аудио записи, а по-скоро препратките към тяхното местоположение на твърдия диск на компютъра.

## Експортирайте WLMP в WMV или MP4

За да качите WLMP файл в YouTube, трябва първо да го експортирате като видео файлов формат, който е съвместим с YouTube, като WMV или MP4. За да направите това, можете да използвате приложението Windows Live Movie Maker, за да запазите филмовия проект като видео файл.

Ето общите стъпки за експортиране на WLMP файл в WMV или MP4:

1. Отворете Windows Live Movie Maker и заредете WLMP проекта.
2. Отидете в раздела "Начало" и щракнете върху "Запазване на филма".
3. Изберете "За компютър" и след това изберете "WMV" или "MP4" като файлов формат.
4. Следвайте инструкциите на екрана, за да запазите филмовия проект като видео файл.

## Връзка с Windows Live Movie Maker

WLMP (Проект Windows Live Movie Maker) е файлов формат, използван специално от приложението Windows Live Movie Maker, което е безплатен софтуер за редактиране на видео, разработен от Microsoft за операционни системи Windows. Той предоставя удобен за потребителя интерфейс за създаване, редактиране и споделяне на филми. Приложението позволява на потребителите да импортират и редактират видеоклипове, снимки и аудио записи и да добавят различни елементи като текст, ефекти и преходи.

## Как да отворя WLMP файл?

За да отворите WLMP файл, трябва да използвате приложението Windows Live Movie Maker. Ето стъпките за отваряне на WLMP файл:

1. Отворете Windows Live Movie Maker
2. Отидете в раздела "Начало" и щракнете върху "Отвори проект."
3. Изберете WLMP файла, който искате да отворите.
4. Проектът ще бъде зареден в Windows Live Movie Maker и сега можете да редактирате или експортирате филмовия проект.

Имайте предвид, че WLMP файлът не е видео файл, а по-скоро проектен файл, който съдържа информация за подреждането на видео клипове, снимки и аудиозаписи във филмов проект. Трябва да използвате Windows Live Movie Maker, за да редактирате проекта и да го експортирате като видео файлов формат като WMV или MP4, който да се възпроизвежда на медийни плейъри.

## Препратки
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

