---
date: 2019-10-11
keywords: xvid, файл, разширение, формат, видео формат, .xvid файлов формат, xvid файлов формат, .xvid разширение, xvid разширение, как да отворите xvid файл
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Научете за файловия формат Xvid и API, които могат да създават и отварят Xvid файлове"
title: Xvid файлов формат
linktitle: XVID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-18-12
---

## Какво е Xvid файл? ##

Xvid не е видео формат като [MP4](/bg/video/mp4/), а по-скоро е библиотека с видео кодеци, следваща стандарта за кодиране MPEG-4 Part 2 Advanced Simple Profile (ASP). Xvid е конкурент на патентования DivX кодек, разработен от DivX Inc. За разлика от DivX, Xvid е безплатен софтуер, разпространяван под GNU General Public License. Поради това Xvid се използва на всички платформи, за които изходният код може да бъде компилиран.

Софтуерът Xvid се използва за компресиране и декомпресиране на видео данни в MPEG-4 ASP. Благодарение на компресията, поддържана в Xvid, DVD филм може да бъде достатъчно компресиран, за да се побере на CD, като същевременно запазва DVD качеството. Компресираният видеоклип се съхранява с разширение .xvid. Xvid може да се счита за ZIP за видео файлове. Xvid компресира видео в съотношение 200:1 или повече. Това позволява по-ефективно дисково съхранение и по-бързо предаване по мрежи.

## Кратка история ##

DivXNetworks основа OpenDivX през януари 2001 г. като част от Project Mayo. Той беше предназначен да бъде дом за мултимедийни проекти с отворен код. Въпреки това изходният код скоро беше поставен под ограничителен лиценз и кодекът DivX 4 се появи като търговски продукт със затворен код. След това OpenDivX беше раздвоен и целият код на OpenDivx беше заменен и Xvid беше публикуван под GNU General Public License.

## Препратки ##

- [Xvid - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Xvid)
- [Xvid](https://www.xvid.com/)
