{
"日付": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 ファイル",
"c3 ファイルとは何ですか",
"c3 ファイルの形式は何ですか",
"c3 プログラミング言語の特徴は何ですか",
"c3 ファイルを開く方法",
"ファイル",
"c3 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "C3 ファイル形式 - C3 ソース コード",
  "description":"C3 形式と,C3 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "プログラミング"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## C3 ファイルとは何ですか?
C3 ファイルには、C3 プログラミング言語で書かれたソース コードが含まれています。 C3 は、C++ と Python の最良の機能を組み合わせることを目的とした実験的なプログラミング言語です。

C3 ソース コード ファイルは、メモ帳や Sublime Text などのテキスト エディタを使用して作成できます。これらは、C3 ソース コードをコンピュータで実行できる実行可能コードに変換する C3 コンパイラを使用して編集およびコンパイルできます。 C3 コンパイラーは、CPU 上で直接実行できるマシンコードを生成し、優れたパフォーマンスを提供します。

C3 ソース コード ファイルには、関数、クラス、変数、ループ、条件文などのさまざまなプログラミング構成要素を含めることができます。 C3 には、整数、浮動小数点数、文字列など、多数の組み込みデータ型も含まれています。

C3 ソース コード ファイルをコンパイルするには、コンピュータに C3 コンパイラがインストールされている必要があります。コンパイラがインストールされたら、コマンド ラインからコンパイラを実行し、コンパイルするソース コード ファイルの場所を指定できます。コンパイラは、コンピュータ上で実行できる実行可能ファイルを生成します。

## C3ファイルの形式は何ですか?

C3 ソース コード ファイルはプレーン テキスト ファイルであり、その形式はプレーン テキスト ファイルの規則に従い、各行にはコードを構成する一連の文字が含まれます。 C3 コードは、C++ および Python に似た構文に従います。 C3 ソース コード ファイルには通常、関数、クラス、変数、ループ、条件、およびその他のプログラミング構成要素が含まれています。 C3 ファイルのコードは一連のステートメントに編成されており、通常、各ステートメントはファイルの 1 行を占めます。

## C3プログラミング言語の特徴は何ですか?

C3 プログラミング言語の機能の一部は次のとおりです。

- シンプルさ
- 強力な型指定
- オブジェクト指向プログラミング
- ジェネリック医薬品
- ガベージコレクション
- メタプログラミング
- 相互運用性

## C3ファイルを開くには?

C3 ファイルを開くには、テキスト エディターまたは統合開発環境 (IDE) が必要です。人気のあるオプションには、Visual Studio Code、Sublime Text、Atom、IntelliJ IDEA などがあります。

## 参考文献
* [C3 - システム プログラミング言語](https://c3-lang.org/)

