{
"日付":"2023-01-04",
   "keywords":[
"カフェ",
"cafファイル",
"caf cryengine キャラクター アニメーション ファイル",
"caf ファイルを開く方法",
"ファイル",
"caf ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CAF ファイル形式 - CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル",
   "description":"CAF CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル形式と,CAF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"CAF CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"programming-caf-cryengine",
"parent":"プログラミング"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## .CAF オプション番号

CryENGINE のコンテキストでは、.CAF ファイルは **「CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル」** の略です。 CryENGINE は Crytek によって開発されたゲーム エンジンであり、視覚的に魅力的で没入感の高いゲームの作成に使用されることで知られています。 **.caf** ファイルは、CryENGINE を利用したゲーム内でキャラクター アニメーションを保存するために特に使用されます。

これらのアニメーション ファイルには、キャラクターやオブジェクトがどのように動くか、その骨格アニメーション、キーフレーム、キャラクター アニメーションに必要なさまざまなパラメーターに関するデータが含まれています。 **.caf** ファイルは通常、CryENGINE と互換性のある特殊なアニメーション ソフトウェアを使用して作成され、ゲーム エンジンにインポートされて、ダイナミックな動きやアクションでキャラクターやオブジェクトに命を吹き込みます。

## 泣くエンジン

CryENGINE は、Crytek によって開発された強力で多用途なゲーム エンジンです。高度なレンダリング機能、リアルタイム物理シミュレーション、そして視覚的に美しく没入型のビデオ ゲームを作成する機能で知られています。 CryENGINE は、グラフィックが印象的ないくつかの成功したゲーム タイトルの開発に使用されています。

CryENGINE の主な機能と側面をいくつか紹介します。

1. **高品質のグラフィックス:** CryENGINE は、最先端のグラフィックス機能で有名です。リアルなライティング、高度なシェーダー、動的な気象システム、詳細な環境などの機能をサポートしており、視覚的に印象的なゲームを作成するための一般的な選択肢となっています。
    
















2. **リアルタイム物理学:** このエンジンは、複雑なキャラクター アニメーション、車両物理学、破壊可能な環境などの現実的なオブジェクト インタラクションを可能にする堅牢な物理シミュレーション システムを備えています。
    
















3. **サンドボックス エディタ:** CryENGINE は、「サンドボックス エディタ」として知られる使いやすいレベル エディタを提供します。ゲーム開発者は、このツールを使用して、ゲーム世界の設計と構築、地形の作成、オブジェクトの配置、ゲームプレイ イベントのスクリプト作成を行うことができます。
    
















4. **マルチプラットフォーム サポート:** CryENGINE はマルチプラットフォームになるように設計されており、開発者は PC、コンソール (PlayStation や Xbox など)、さらには仮想現実 (VR) プラットフォームを含むさまざまなプラットフォーム向けのゲームを作成できます。
    
















5. **AI システム:** エンジンには、開発者がゲーム内でインテリジェントで応答性の高いノンプレイヤー キャラクター (NPC) や敵を作成するために使用できる強力な AI システムが含まれています。
    
















6. **アニメーション ツール:** CryENGINE は、前述の .caf アニメーション ファイルを含む、キャラクター アニメーションを作成および管理するためのツールを提供します。
    
















CryENGINE は、「Crysis」シリーズ、「Far Cry」、「Ryse: Son of Rome」など、さまざまな人気ゲーム タイトルの開発に使用されています。

## CryENGINE で使用されるファイル形式

CryENGINE は、さまざまな種類のゲーム アセットやデータのさまざまなファイル形式をサポートしています。 CryENGINE に関連する一般的なファイル形式をいくつか示します。

1. **3D モデル形式:**
    
















- .cgf: 3D モデル用の CryENGINE ジオメトリ フォーマット。
- .chr: キャラクターと NPC に使用されるキャラクター モデル形式。
- .cga: キャラクター アニメーションのアニメーション ファイル形式。
- .chrparams: キャラクターのプロパティを設定するためのキャラクターパラメーターファイル。
- .skin: キャラクターモデル用のスキンファイル。
2. **テクスチャ形式:**
    
















- [.dds](/ja/image/dds/): DirectDraw Surface テクスチャ形式。CryENGINE のテクスチャに一般的に使用されます。
- [.tif](/ja/image/tiff/): テクスチャと画像のタグ付きイメージ ファイル形式。
3. **地形形式:**
    
















- .ter: ハイトマップと地形データの地形ファイル形式。
- [.tif](/ja/image/tiff/) (ハイトマップ用): CryENGINE はハイトマップ データの TIFF イメージをサポートします。
4. **オーディオ形式:**
    
















- [.ogg](/ja/audio/ogg/): Ogg Vorbis オーディオ形式。サウンドエフェクトや音楽によく使用されます。
- [.wav](/ja/audio/wav/): 波形オーディオ ファイル形式。ゲームで使用されるもう 1 つの一般的なオーディオ形式です。
5. **アニメーション形式:**
    
















- [.caf](/ja/database/caf/): キャラクター アニメーション用の CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル。
- .cga: キャラクター アニメーション用の別のアニメーション形式。
- .anim: アニメーション データ ファイル。
6. **データベースと構成形式:**
    
















- .dba: 構造化されたゲーム データを保存するためのデータベース ファイル。
- [.xml](/ja/web/xml/): 設定とデータに使用される拡張マークアップ言語ファイル。
- .cryproject: CryENGINE プロジェクトを管理するためのプロジェクト設定ファイル。
7. **マテリアルとシェーダーの形式:**
    
















- .mtl: マテリアルのプロパティを指定するマテリアル ファイル。
- .shader: シェーダプログラムを定義するためのシェーダファイル。
- .xml (マテリアルおよびシェーダ パラメータ用): XML ファイルは、マテリアルおよびシェーダ パラメータの指定によく使用されます。
8. **レベルとマップの形式:**
    
















- .cry: CryENGINE レベル ファイル。ゲーム レベルとマップの定義に使用されます。
- .cryproj: プロジェクトとレベルを管理するための CryENGINE プロジェクト ファイル。
9. **パーティクル エフェクト フォーマット:**
    
















- .prt: 視覚効果の作成に使用されるパーティクル エフェクト ファイル。
- .dpa: パーティクル エフェクト用のパーティクル アニメーション ファイル。
10. **スクリプトとコードの形式:**
    
















- [.lua](/ja/programming/lua/): ゲーム スクリプト用の Lua スクリプト ファイル。
- [.cpp](/ja/programming/cpp/)、[.h](/ja/programming/h/): カスタム ゲーム ロジックおよびプラグイン用の C++ ソース コード ファイル。

## CAFファイルを開くにはどうすればよいですか?

CAFファイルを開くか参照するプログラム

- **Crytek CryENGINE SDK** (無料トライアル) (Windows)

**サブタイプ:** 開発者ファイル

## 他のCAFファイル

**.caf** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D とオーディオ**
- [CAF - Cal3D バイナリ アニメーション ファイル](/ja/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - コアオーディオファイル](/ja/audio/caf/)

**データベースとプログラミング**
- [CAF - Cathy カタログ ファイル形式](/ja/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル](/ja/programming/caf-cryengine/)

## 参考文献
* [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)
