{
"日付": "2023-05-08",
  "keywords": [
"ccファイル",
"cc ファイルとは何ですか",
"C++ コンパイラで cc をコンパイル",
"cc ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cc ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シャキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CC ファイル形式 - C++ ソース コード ファイル",
  "description":"CC ファイルを作成して開くことができる CC 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
"parent": "プログラミング"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## .CC ファイルとは何ですか?

CC ファイルは、C++ プログラミング言語で記述されたコードを含むソース コード ファイルの一種です。単一のプログラムに必要なすべてのコードを含めることも、複数の CC ファイルで構成されるより大きなプログラミング プロジェクトの一部であるコードの一部を含めることもできます。 CC ファイルに含まれるコードを変更または表示するために、開発者はソース コード エディタを使用することがよくあります。編集後、コンパイラを使用してコードをコンパイルし、コンピュータのオペレーティング システムが実行できるマシン コードに変換します。

## CC ファイル形式 - 詳細情報

.cc ファイル拡張子は、数十年にわたって C++ ソース コード ファイルに使用されてきました。 C++ 言語は、1970 年代後半に、当時ベル研究所で働いていた Bjarne Stroustrup によって開発されました。 Stroustrup は、大規模なソフトウェア システムを構築するために不可欠であると考えたオブジェクト指向プログラミング概念をサポートすることで C プログラミング言語を拡張したいと考えていました。

C++ の最初のバージョンは 1983 年にリリースされ、その強力な機能と柔軟性を高く評価する開発者の間ですぐに人気を博しました。 C++ がより広く使用されるようになるにつれて、大規模なコード ベースの編成と管理に役立つコーディング規則とファイル命名規則を確立することが必要になりました。

C++ ソース コード ファイルに .cc ファイル拡張子を使用することを推奨する Google の C++ スタイル ガイドは、2003 年に初めて発行されました。それ以来、このガイドは、C++ 言語の変更やより広範なプログラミング コミュニティの開発慣行を反映するために定期的に更新されてきました。

現在でも、.cc ファイル拡張子は C++ ソース コード ファイルの一般的な選択肢であり、多くの一般的な開発ツールやプラットフォームで認識されています。

## CCファイルを開くにはどうすればよいですか?

Microsoft Visual Studio Code や Code Blocks などのマルチプラットフォーム ツールを含む多くのソース コード エディターを使用して、CC ファイルを開いて編集できます。これらのエディターは、構文の強調表示やオートコンプリートなどの便利な機能を提供しており、CC ファイルを操作する場合に最適です。

Notepad、Notepad++ などのテキスト エディタを使用して CC ファイルを開くこともできます。

## C++ コンパイラを使用した CC のコンパイル

C++ コンパイラを使用して CC ファイルをコンパイルするには、いくつかの手順が必要です。最初のステップは、オペレーティング システムと開発環境に互換性のある C++ コンパイラをインストールすることです。 GCC、Clang、Microsoft Visual C++ など、さまざまなコンパイラが利用可能です。

C++ コンパイラをインストールしたら、次のステップは、ターミナルまたはコマンド プロンプトを開き、CC ファイルが存在するディレクトリに移動することです。ここから、コンパイラが提供するコマンドライン ツールを実行することで、コンパイラを実行できます。 CC ファイルをコンパイルするための特定のコマンドは、使用しているコンパイラによって異なる場合があります。たとえば、GCC を使用して CC ファイルをコンパイルするには、次のようなコマンドを実行します。

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## 参考文献
* [GNU コンパイラー コレクション](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

