{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "cd",".cd","cdファイルとは","cdファイルの開き方","拡張子","ファイル","cdファイル","cdファイル形式","cdファイル拡張子" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CD - Visual Studio クラス ダイアグラム ファイル",
  "description":"CD ファイル形式と,CD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## CDファイルとは何ですか?

拡張子が .cd のファイルは、現在のソリューション内のすべてのクラス間の構造と関係に関する情報を提供する Visual Studio クラス ダイアグラム ファイルです。 Visual Studio ソリューション ([.sln](/programming/sln/) で表される) には、それぞれが複数の異なるクラスを持つ 1 つ以上のプロジェクトが含まれる場合があります。クラス ダイアグラム ファイルは、プロジェクトを右クリックしてクラス ダイアグラム オプションを選択することで生成できます。

## クラス図 (.cd) ファイル形式 - 詳細情報

クラス ダイアグラム ファイルは、プロジェクト内のクラスを XML ノードとして表す標準の XML ファイル形式で保存されます。 Visual Studio が利用できない場合、これらのクラス ダイアグラム ファイルは、XML ファイルを開くことをサポートする任意のアプリケーション プログラムで開くことができます。

### Visual Studio プロジェクトにクラス ダイアグラムを追加する方法

Visual Studio で、クラス ダイアグラムを追加するソリューション/プロジェクトを開きます。次に、プロジェクト ノードを右クリックし、[追加] > [新しい項目] を選択します。または、Ctrl+Shift+A を押します。

* [新しいアイテムの追加] ダイアログが開きます。

* [共通項目] > [全般] を展開し、テンプレート リストから [クラス ダイアグラム] を選択します。 Visual C++ プロジェクトの場合、ユーティリティ カテゴリを調べて、クラス ダイアグラム テンプレートを見つけます。

### クラス図 (CD) を画像にエクスポート

Visual Studio では、クラス図を [PNG](/image/png/)、[JPEG](/image/jpeg/)、[BMP](/image/bmp/) などの画像に変換/エクスポートできます。これらのエクスポートされたクラス ダイアグラム ファイルは、ドキュメントおよびテクニカル データ パック (TDP) の記録保持の目的で使用できます。クラス ダイアグラムを画像に変換するには、Microsoft Visual Studio 内から次の手順を使用できます。

1. クラス ダイアグラム (.cd) ファイルを開きます。
1. [クラス ダイアグラム] メニューまたはダイアグラム サーフェスのショートカット メニューから、[ダイアグラムを画像としてエクスポート] を選択します。
1. ダイアグラムを選択します。
1. 必要な形式を選択します。
1. [エクスポート] を選択して、エクスポートを終了します。

## 参考文献

* [Visual Studio のデザイン クラス](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

