{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "c++", "ファイル", "拡張子", "ファイル形式", "C++", "プログラミング言語" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CPP - C++ ソース コード ファイル",
  "description":"CPP ファイル形式と,CPP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "CPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## C++ ファイルとは何ですか?

CPP ファイル拡張子を持つファイルは、C++ プログラミング言語で記述されたアプリケーションのソース コード ファイルです。 1 つの C++ プロジェクトには、アプリケーション ソース コードとして複数の CPP ファイルが含まれる場合があります。このようなプロジェクトは、さまざまなファイル タイプで構成されます。そのうちの CPP ファイルは、ヘッダー (.h) ファイルで宣言されたメソッドのすべての定義を含むため、実装ファイルと呼ばれます。 C++ プロジェクト全体をコンパイルすると、実行可能なアプリケーションになります。

## CPP ファイル構造

CPP ファイルの構造は、ヘッダー ファイルに比べて単純です。このような実装ファイルの主な目的は、インターフェイスを実装から分離することです。これにより、すべてのメンバー関数がヘッダー ファイルで宣言され、その詳細が CPP ファイル内で宣言されます。 CPP 実装ファイルは、アプリケーションを作成するための単純なファイルとして、またはクラスの実装として使用できます。

### 独立した実装

CPP ファイルを独立したアプリケーションとして使用すると、ヘッダー ファイルでメソッドを宣言する必要なく、その中にすべての実装を含めることができます。このような実装は、オプションのユーザー入力を引数として受け取る main メソッドによってアプリケーションのエントリが管理される実装ファイルで定義されたすべてのメソッドで構成されます。また、ファイル内の宣言されたメソッドで使用される C++ 標準ライブラリのライブラリを含めることもできます。

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### クラスの実装

オブジェクト指向プログラミング (OOP) では、CPP ファイルがクラス定義として使用されます。このような場合、すべてのクラス データ メンバーとメンバー関数は、ヘッダー ファイル内で宣言されます。各ヘッダー ファイルは、標準ライブラリ メソッドへの参照を持つこともできます。クラス定義 CPP ファイルは、ファイルの先頭にある include ステートメントでヘッダー ファイルを参照します。ほとんどの場合、ソフトウェア開発者は、このようなクラス実装ファイルの先頭に、ファイルの実際の内容、作成者の詳細、および実装日に関する情報を提供するコメントを含めます。このような場合、ヘッダー実装ファイルは同じ名前にする必要があります。このようなヘッダーと実装ファイルの例は次のとおりです。

### ヘッダー ファイル

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### CPP 実装ファイル

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## 参考文献

* [クラスの実装 - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

