{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :["g4","g4 ファイル","g4 ファイル拡張子","g4 ファイル形式","antlr","antlr 言語","プログラミング"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"G4 ファイル形式と,G4 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"G4 - ANTLR コード ファイル",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## G4 ファイルとは?
拡張子が .g4 のファイルには、ANTLR 4 と呼ばれるパーサーの文法が含まれています。G4 ファイルを認識するには、ANTLR 4 ランタイムが必要です。インストール後、解析ツールは G4 コンテンツを一般的な言語に翻訳する必要がある言語として認識します。パーサーが機能すると、Java、C++、c# などのターゲット プログラミング言語のコードが生成されます。したがって、出力または生成されたコードを機能させるには、ANTLR ランタイムをインストールすることが重要です。

## G4 ファイル形式
G4 ファイル形式は、プログラミング パーサーである ANTLR 4 ツールに関連しています。 G4 ファイル形式は、ANTLR のグラマーを保持するように設計されています。ANTLR は ANOther Tool for Language Recognition の略で、パーサー ジェネレーターです。 ANTLR は、言語を指定する文法を含む G4 ファイルを入力として受け取り、その言語の認識エンジンの出力ソース コードとして生成します。 ANTLR 3 は、プログラミング言語 JavaScript、Ada95、ActionScript、C、C#、Java、Perl、Objective-C、Ruby、Python、および標準 ML でのコード生成をサポートしました。現在のバージョンは、Java、JavaScript、C#、C++、Python のみを対象としています。スイフト、そしてゴー。

＃＃＃ 例
G4 ファイルに文法がどのように含まれているかを示す簡単な例を次に示します。次の文法をファイル Hello.g4 内に配置し、一時ディレクトリに保存します

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
次に、このように ANTLR を実行できます。」

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## 参照 ##

- [ANTLR - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

