{
"日付": "2023-06-08",
  "keywords": [
"hpp ファイル",
"hpp ファイルとは何ですか",
"hpp ファイルには何が含まれていますか",
"hpp ファイルの例",
"hpp ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"hpp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "HPP ファイル形式 - C++ ヘッダー ファイル",
  "description":"HPP 形式と,HPP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "HPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-hpp",
"parent": "プログラミング"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## .HPP オプション番号

「.hpp」ファイル形式は、C++ プログラミング言語のヘッダー ファイルによく使用されます。通常、ヘッダー ファイルには、C++ プロジェクトの他のソース コード ファイルで使用される関数、クラス、変数、および定数の宣言と定義が含まれています。

ヘッダー ファイルを使用する目的は、コード自体を複製することなく、複数のソース コード ファイル間で共通のコードを共有する方法を提供することです。 C++ ソース ファイルがヘッダー ファイルの宣言または定義にアクセスする必要がある場合、プリプロセッサ ディレクティブ `#include` を使用してヘッダー ファイルをインクルードします。

ファイル拡張子「.hpp」は、ファイルが C++ ヘッダー ファイルであることを示すためによく使用されます。ヘッダー ファイルにこの特定の拡張子を使用する必要はありません。また、「.h」またはその他の拡張子を持つヘッダー ファイルが見つかる場合もあります。拡張子の選択は、主に慣例と個人的な好みの問題です。

C++ ソース ファイルに `#include` を使用してヘッダー ファイルがインクルードされている場合、コンパイラはユニットとしてコンパイルする前に、ヘッダー ファイルの内容とソース ファイルを効果的に結合します。これにより、ソース ファイルがヘッダー ファイルの宣言と定義にアクセスできるようになり、コンパイラが型チェックとコード生成を実行するために必要な情報が提供されます。

## HPPファイルには何が含まれていますか?

「.hpp」ファイルに含まれる一般的な内容をいくつか示します。

- **関数宣言:** ヘッダー ファイルには、実際の実装のない関数宣言が含まれることがよくあります。これらの宣言は、関数の名前、戻り値の型、パラメーターに関する情報を提供するため、実装の詳細を知らなくても他のソース コード ファイルで関数を使用できるようになります。
- **クラス宣言:** ヘッダー ファイルには、クラス名、メンバー変数、メンバー関数、アクセス指定子などのクラス宣言を含めることができます。ヘッダー ファイルにクラス宣言を含めることにより、他のソース コード ファイルはそのクラスのオブジェクトを作成し、そのメンバーにアクセスできます。
- **定数宣言:** ヘッダー ファイルでは、複数のソース コード ファイル間で共有するグローバル変数や列挙値などの定数を定義できます。これらの定数は、他のソース ファイルにヘッダー ファイルをインクルードすることでアクセスでき、定義された定数を使用できるようになります。
- **型定義:** ヘッダー ファイルには、「typedef」キーワードを使用した型定義、または「using」キーワードを使用した型エイリアスが含まれる場合があります。これらの定義により、既存の型に新しい名前が作成され、コードがより読みやすく、保守しやすくなります。
- **インライン関数定義:** 場合によっては、ヘッダー ファイルにインライン関数定義が含まれる場合があります。インライン関数は、別個の関数として呼び出されるのではなく、呼び出しサイトで展開される小さな関数です。ヘッダー ファイルにインライン関数定義を含めると、コンパイラが関数呼び出しを関数本体に直接置き換えることができるため、パフォーマンスが向上する可能性があります。

## HPP ファイルの例

```
#ifndef PERSON_HPP
#define PERSON_HPP

#include <string>

class Person {
private:
    std::string name;
    int age;

public:
    Person();
    Person(const std::string& name, int age);
    void setName(const std::string& newName);
    void setAge(int newAge);
    std::string getName() const;
    int getAge() const;
    void printInfo() const;
};

#endif

```

## HPP ファイルの形式は何ですか?

HPP はプレーン テキスト ファイルですが、C++ プログラミング言語の一般的な規則と構文に従います。 「.hpp」ファイルの一般的な形式と構造の内訳は次のとおりです。

- **ヘッダー ガード:** 通常、「.hpp」ファイルは、同じファイルが複数含まれることを防ぐためにヘッダー ガードで始まります。これは、`#ifndef`、`#define`、`#endif` などのプリプロセッサ ディレクティブを使用して実現されます。ヘッダー ガードにより、ファイルの内容がコンパイル プロセス中に 1 回だけ組み込まれることが保証されます。
- **Include ステートメント:** ヘッダー ガードの後に、`#include` ディレクティブを使用して他の必要なヘッダー ファイルをインクルードできます。これらには、コードに必要な標準ライブラリ ヘッダーまたはその他のカスタム ヘッダーが含まれる場合があります。
- **宣言と定義:** 「.hpp」ファイルの主な内容は宣言であり、場合によってはクラス、関数、定数、型エイリアス、その他の要素の定義も含まれます。たとえば、「class」キーワードを使用してクラスを宣言し、戻り値の型、名前、パラメータ リストを使用して関数を宣言し、「const」キーワードに続けて型と名前を使用して定数を宣言できます。
- **インライン関数定義:** 場合によっては、インライン関数定義を「.hpp」ファイルに直接含めることができます。インライン関数は通常、クラス本体内で定義されます。つまり、関数定義はその宣言とともに含まれます。これは、関数定義の前に「inline」キーワードを付けることで実行できます。
- **名前空間の宣言:** コード内で名前空間を使用している場合は、「.hpp」ファイル内で名前空間を宣言できます。これは、「namespace」キーワードに続いて名前空間名を使用し、関連するコードを名前空間ブロック内に囲むことで実行されます。

## 参考文献
* [ヘッダー ファイル (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)

