{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"イノ",
"inoファイル",
"ino Arduino スケッチ ファイル",
"inoファイルを開く方法",
"ファイル",
"ino ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "INO ファイル - Arduino スケッチ - .ino ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description" : "INO Arduino Sketch ファイル形式と、INO ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-ja",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## INO ファイルとは何ですか?

**INO ファイル**は、**Arduino プログラミング言語**を使用して Arduino ボード用に書かれたプログラムである **Arduino Sketch** に関連しています。 Arduino プログラミング言語は配線に基づいています。これは C/C++ に似ています。 Arduino スケッチは .ino ファイル拡張子で保存され、Arduino 回路基板の制御に使用されます。

## INO ファイル形式 - 詳細情報

Arduino プラットフォームは電子プロトタイピング用に設計されており、開発者はスケッチと呼ばれるプログラムを作成し、専用の回路基板上に展開できます。これらのスケッチは、回路基板上の LED を点灯するなどの基本的なタスクから、インターネットを介してデータを送信するなどの複雑な操作まで多岐にわたります。 Arduino スケッチの作成は **Arduino 統合開発環境 (IDE)** 内で行われ、これらのスケッチは .ino ファイル拡張子で保存されます。

Arduino 1.0 より前の時代では、スケッチは Arduino IDE によって .PDE ファイル拡張子を付けて保存されていました。 IDE は引き続き .PDE ファイルを開くことをサポートしていますが、最初に [.PDE](/programming/pde/) ファイルとして保存されたものも含め、すべてのスケッチを .ino ファイル拡張子を付けて保存することをお勧めします。この移行はプラットフォームの進化を反映しており、現在の標準との互換性が確保されています。

## Arduinoについて

Arduino は、インタラクティブなプロジェクトのプロトタイピングと開発を簡素化するオープンソースのエレクトロニクス プラットフォームです。ハードウェア要素とソフトウェア要素の両方で構成される Arduino は、初心者から専門家まで、多様なユーザー ベースに対応します。プラットフォームの中核は、デジタルおよびアナログ ピン、USB 接続、Atmel AVR や ARM などのプロセッサをベースにしたさまざまなモデルを備えた Arduino ボードです。

Arduino IDE は、プログラム (スケッチ) をコーディング、コンパイル、ボードにアップロードするためのユーザーフレンドリーなインターフェイスとして機能します。このプログラミング言語は C/C++ に似ており、初心者向けに複雑さを抽象化し、アクセシビリティを考慮して設計されています。 Arduino ライブラリは、センサーの統合から通信プロトコルに至るまでのタスク用に事前に作成されたコード スニペットを提供し、効率的な開発を促進します。

Arduino シールド、追加ボードは機能を拡張し、イーサネット接続やモーター制御などの機能を提供します。活気のある Arduino コミュニティは、フォーラム、チュートリアル、共同プロジェクトを通じて広範な知識ベースに貢献しています。ロボット工学、ホームオートメーション、アートインスタレーション、センサーベースのシステムに及ぶアプリケーションを備えた Arduino の多用途性とシンプルさにより、Arduino はさまざまな電子プロジェクトに好まれる選択肢となっています。

## INOファイルを開くには?

**Arduino 統合開発環境** を使用して INO ファイルを開くことができます。ただし、これらはプレーン テキスト ファイルであるため、任意のテキスト エディタを使用してその内容を開いたり編集したりできます。

## 参考文献
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


