{
  "date" : "2021-09-07", 
  "keywords" :[ "PDE","ファイル","拡張子","ファイル形式","proce55ing","プログラミング ガイド","PDE の例","処理","処理開発環境","言語機能の処理","プログラミング処理中", "処理言語" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDE - 処理開発環境ファイル",
  "description":"PDE ファイル形式と,PDE ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PDE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-07"
}

## .PDE オプション番号

拡張子が .pde のファイルは、**Processing Development Environment** に属します。 Рrосessing は、電子芸術、新しいメディア アート、およびビジュアル デザインのコミュニティ向けに構築された無料のグラフィック ライブラリおよび統合開発環境 (IDE) であり、非プログラミング教育者向けの基本的なテキスト作成ツールを備えています。処理言語は、柔軟なソフトウェア スケッチブックであり、ビジュアル アートのコンテキスト内でどのようにコード化するかを学習するための言語です。

2001 年以来、ロケシングは視覚芸術の中でソフトウェア リテラシーを、技術の中で視覚リテラシーを推進してきました。何万人もの学生、アーティスト、デザイナー、研究者、ホビイストが、学習やプロトタイピングのためにツールを使用しています。

プログラミング言語は、[Java](/programming/java/) 言語を使用し、追加のクラスや、数学的な関数や関数のような追加の単純化が行われています。また、ソフトウェアの作成と実行段階を簡素化するために、グラフィカルなユーザー インターフェイスを提供します。 2008 年に、Jоhn Resig は、Java プラグインを必要とせずに最新の Web ブラウザで使用できるようにレンダリングするための Саnvаs 要素を使用して、Java スクリプトへの移行を提案しました。それ以来、トロントのセネカ大学の学生を含む無料のソフトウェアがこのプロジェクトを引き継いでいます。

Рrосessing.js は、図面やアニメーションを作成することにより、あらゆる年齢の学生に非常に基本的なプログラミングを推奨するためにも使用されます。学習者は自分の考えを他の学習者に見せます。


## 簡単な歴史 ##

このプロジェクトは、2001 年に MIT メディア ラボの美学および Соmрutаtión グループのメンバーである Саsey Reаs と Ben Fry によって開始されました。 2012 年に、彼らは 3 番目のプロジェクト リーダーとして参加したダニエル シフマンと共に Рrосessing Foundation を開始しました。ヨハンナ・ヘドヴァは、2014 年に Аdvосасy の理事として財団に加わりました。

元々、プロセッシングは *proce55ing.net* の URL を持っていました。これは、プロセッシング ドメインが取得されたためです。最終的に、Reаs と Fry はドメイン *росessing.оrg* を取得しました。名前には文字と数字の組み合わせがありましたが、まだ開発されていませんでした。彼らは、参照されている環境を *proce55ing* とは呼びません。ドメイン名が変更されたにもかかわらず、アプリケーションでは、短縮された名前として 5 という用語を使用することがあります (55 ではなく 5 が使用されます)。

2012 年に Рrосessing Foundation が設立され、非営利団体としての地位を獲得しました。財団は、コミュニティ デイと呼ばれる地元のイベントに毎年参加することを世界中の人々に奨励しています。


## 技術仕様 ##

プロジェクトには、プロジェクトを編成するための統合開発環境 (IDE) の最小限の代替手段であるスケッチブックが含まれます。すべてのアプリケーション スケッチは、アプリケーション言語の機能のほとんどを実装するアプリケーションレット Java クラス (以前は Java の組み込みアプリケーションレットのサブクラス) のサブクラスです。

アプリケーションでプログラムを作成する場合、定義されたすべての追加クラスは、コンパイル前にコードが Java に変換されるときに、内部クラスとして扱われます。これは、クラス内での統計変数とメソッドの使用は、Java モードでの使用が明示的に指示されない限り禁止されることを意味します。

また、ユーザーは、スケッチ内で独自のクラスを作成することもできます。これにより、任意の数の引数を含めることができる複雑なデータ型が許可され、int (整数)、char (整数)、RGB、float (16 進数)、RGB ）。

## PDE ファイル形式の例 ##


```{java}
// This prints "Hello World." to the IDE console.
println("Hello World.");
```

```{java}
// Hello mouse.
void setup() {
  size(400, 400);
  stroke(255);
  background(192, 64, 0);
}

void draw() {
  line(150, 25, mouseX, mouseY);
}
```

## 参照 ＃＃

* [PDE - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Processing_(programming_language))



