---
date: 2019-10-11
keywords: toml,.toml,toml ファイル形式,toml ファイルの開き方,.toml 拡張子,toml 拡張子
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: TOML ファイル形式
linktitle: TOML
description: "TOML ファイル形式と,TOML ファイルを作成して開くことができる API について学びます。"
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-12-01
---

## .TOML ファイルとは何ですか? ##

TOML (Tom's Obvious Minimal Language) は、.toml 拡張子を使用する最小限の構成ファイル形式です。 TOML は、読みやすく、辞書に明確にマッピングし、さまざまなデータ構造に簡単に解析できるようにすることを目指しています。 TOML には、コミュニティの貢献を受けたオープンソース仕様があります。 TOML は、C、C#、Dart、Elixir、Erlang、Go、Java、PHP、Python、Ruby、Swift などの多くのプログラミング言語でサポートされています。TOML ファイルの MIME タイプは *application/toml* です。


## TOML ファイル形式 ##

TOML ファイルは、主にキーと値のペア、セクション/テーブル、コメントで構成され、UTF-8 でエンコードされた有効な Unicode ドキュメントである必要があります。 TOML は、String、Integer、Float、Boolean、Datetime、Array、および Table (ハッシュ テーブル/辞書) のデータ型をサポートしています。 TOML は大文字と小文字を区別する言語です。

### 構文 ###

- **キーと値のペア**: キーと値のペアは等号 (=) で区切られます。各ペアは新しい行になければなりません。

トムル
最初 = 「トム」
last = "プレストン-ワーナー"
```

- **コメント**: コメントはハッシュ (#) 記号で始まります。

トムル
# これは TOML ドキュメントです。
```

- **文字列**: 文字列は引用符 (") で囲まれます。

トムル
string = "サンプル文字列"
```

- **複数行の文字列**: 複数行の文字列は、3 つの引用符 (""") で囲まれています。

トムル
【自宅住所】
street = """123 トルネード アレー
スイート 16"""
都市 = "東センタービル"
状態=「KS」
```

- **整数/浮動小数点数**

トムル
整数 = 20
フロート = 20.5
```

- **ブール値**: ブール値は常に小文字です。

トムル
bool1 = 真
bool2 = false
```

- **Date-Time**: DateTime の場合、以下の例に示すように、RFC 3339 形式の日付/時刻を使用できます。

トムル
offset_date_time = 1979-05-27 07:32:00Z
local_date_time = 1979-05-27T07:32:00
local_date = 1979-05-27
local_time = 07:32:00
```

- **配列**: 配列は角かっこで囲まれ、要素はコンマ (,) で区切られます。

トムル
色 = [「赤」、「黄」、「緑」]
```

- **テーブル**: テーブルは、角かっこ ([]) で囲まれた新しい行のヘッダーによって定義されるキーと値のペアのコレクションです。新しいヘッダーが提供されるか、ファイルが終了すると、テーブルは終了します。

トムル
【自宅住所】
street = """123 トルネード アレー
スイート 16"""
都市 = "東センタービル"
状態=「KS」

[オフィスの住所]
street = """123 トルネード アレー
スイート 16"""
都市 = "東センタービル"
状態=「KS」
```

インライン テーブルは中かっこ ({}) で囲まれ、各キーと値のペアはコンマ (,) で区切られます。

トムル
name = { first = "トム", last = "ピット" }
```

## 参照 ##

- [TOML - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/TOML)
- [TOML](https://toml.io/ja/)

