{
"날짜": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cbz",
"cbz 파일",
"cbz 체스베이스 암호화된 데이터베이스 아카이브",
"cbz 파일이 무엇인가요?",
"cbz 파일을 여는 방법",
"파일",
"cbz 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CBZ 파일 - ChessBase 데이터베이스 아카이브 - .cbz 파일은 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
  "description":"CBZ 파일을 생성하고 열 수 있는 CBZ ChessBase 암호화된 데이터베이스 아카이브 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase",
"parent": "데이터"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## CBZ 파일이란 무엇입니까?

.CBZ 파일은 체스 게임 분석 및 검토에 널리 사용되는 **ChessBase** 소프트웨어와 연결되어 있습니다. 이러한 파일은 체스 데이터베이스의 모든 구성 요소를 사용자가 선택한 비밀번호로 보호되는 암호화된 단일 패키지로 통합하는 아카이브 역할을 합니다. 이 암호화는 체스 데이터베이스의 안전한 공유를 보장합니다.

## 체스베이스

ChessBase는 체스 데이터베이스 관리, 분석 및 출판을 전문으로 하는 잘 알려진 소프트웨어 애플리케이션이자 회사입니다. 체스 매니아, 전문가 및 조직이 체스 게임 및 오프닝을 조직, 연구 및 준비하기 위해 널리 사용됩니다. ChessBase의 주요 기능과 측면은 다음과 같습니다:

1. **데이터베이스 관리:** ChessBase를 사용하면 사용자는 체스 게임에 대한 광범위한 데이터베이스를 생성, 관리 및 검색할 수 있습니다. 이러한 데이터베이스에는 그랜드마스터, 아마추어 및 컴퓨터 엔진이 플레이하는 게임이 포함될 수 있습니다.
    












2. **게임 분석:** 사용자는 고급 체스 엔진 분석을 사용하여 자신의 체스 게임과 데이터베이스의 체스 게임을 모두 분석할 수 있습니다. 이 기능은 플레이어가 자신의 움직임과 전략의 강점과 약점을 이해하는 데 도움이 됩니다.
    












3. **오프닝 준비:** ChessBase는 오프닝 준비를 위한 도구를 제공합니다. 사용자는 다양한 체스 오프닝을 탐색 및 연구하고, 성과에 대한 통계를 확인하고, 경쟁 플레이를 위한 레퍼토리를 준비할 수 있습니다.
    












4. **게시 및 공유:** ChessBase를 사용하면 사용자는 ChessBase 커뮤니티 및 온라인 데이터베이스를 통해 다른 사람과 공유할 수 있는 게임, 분석 및 기사를 게시할 수 있습니다.
    












5. **훈련 및 학습:** ChessBase는 모든 기술 수준의 플레이어가 체스 기술을 향상시키는 데 도움이 되는 비디오 레슨, 튜토리얼 및 대화형 연습을 포함한 다양한 교육 자료를 제공합니다.

## ChessBase에서 사용하는 파일 형식

ChessBase는 체스 관련 데이터를 저장하고 관리하기 위해 여러 파일 형식을 사용합니다. 이러한 형식은 게임, 오프닝, 플레이어 정보 및 체스의 다양한 측면을 저장하도록 설계되었습니다. 다음은 ChessBase와 관련된 몇 가지 일반적인 파일 형식입니다:

1. **CBH(ChessBase Header):** CBH는 ChessBase가 체스 데이터베이스를 저장하는 데 사용하는 주요 파일 형식입니다. 여기에는 데이터베이스 이름, 설명, 포함된 게임 정보 등 데이터베이스에 대한 메타데이터가 포함되어 있습니다.
    












2. **CBV(ChessBase Archive):** CBV 파일은 암호화 없이 ChessBase 데이터베이스를 저장하는 데 사용됩니다. 이 파일은 비밀번호로 보호되지 않으며 보안이 필요하지 않은 체스 데이터베이스를 공유하는 데 적합합니다.
    












3. **CBF(ChessBase Fritz):** CBF 파일은 ChessBase의 독점 형식으로 게임을 저장하는 데 사용됩니다. 분석을 위해 개별 게임이나 위치를 저장하는 데 사용할 수 있습니다.
    












4. **CBZ(ChessBase 암호화된 데이터베이스 아카이브):** CBZ 파일은 암호화된 데이터베이스 아카이브입니다. 여기에는 사용자가 지정한 비밀번호로 암호화된 게임, 오프닝 및 플레이어 정보를 포함하여 체스 데이터베이스와 관련된 모든 파일이 포함되어 있습니다. 이 형식은 데이터베이스의 안전한 공유를 보장합니다.
    












5. **PGN(Portable Game Notation):** ChessBase는 체스 게임 저장에 널리 사용되는 PGN 형식도 지원합니다. PGN 파일은 ChessBase 전용이 아니며 다른 체스 소프트웨어와 함께 사용할 수 있습니다.
    












6. **CBF(ChessBase 오프닝 북):** ChessBase는 오프닝 북을 저장하고 관리하기 위해 CBF 형식을 사용합니다. 오프닝 북은 컴퓨터 분석 및 게임 준비에 사용되는 체스 오프닝 및 변형 모음입니다.
    












7. **CBP(ChessBase Position):** CBP 파일은 특정 체스 위치를 저장하는 데 사용됩니다. 게임에서 흥미롭거나 중요한 위치를 저장하고 공유하는 데 사용할 수 있습니다.
    












8. **CBT(ChessBase Training):** CBT 파일은 튜토리얼, 레슨, 퀴즈를 포함한 대화형 체스 교육 자료를 만들고 저장하는 데 사용됩니다.
    












## CBZ 파일 여는 방법?

CBZ 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- Windows용 **ChessBase**(무료 평가판)

## 기타 CBZ 파일

**.cbz** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**데이터 파일**
- [CBZ - ChessBase 암호화된 데이터베이스 아카이브](/ko/data/cbz-chessbase/)

**전자책**
- [CBZ - 만화책 ZIP 보관 파일 형식](/ko/ebook/cbz/)

## 참고자료
* [체스베이스](https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)

