{
"날짜":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr 파일",
"cdr 충돌 데이터 검색 데이터 파일",
"cdr 파일을 여는 방법",
"파일",
"cdr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CDR 파일 - 충돌 데이터 검색 데이터 파일 - .cdr 파일은 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
   "description":"CDR 충돌 데이터 검색 데이터 파일 형식과 CDR 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
"parent" : "data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CDR 파일이란?

**.CDR 파일**은 **"Crash Data Retrieval Data File"**을 나타냅니다. 이러한 파일은 차량의 이벤트 데이터 레코더(EDR)와 연결됩니다. 자동차의 '블랙박스'라고도 불리는 EDR은 충돌 전과 충돌 중에 발생하는 차량 성능 및 이벤트와 관련된 다양한 데이터를 기록합니다. 이 데이터는 사고 재구성 및 분석에 중요할 수 있습니다.

## CDR 데이터

.cdr 파일에 포함된 특정 데이터에는 다음과 같은 정보가 포함될 수 있습니다.

1. 차량 속도
2. 엔진 RPM
3. 브레이크 사용법
4. 에어백 전개
5. 안전벨트 사용
6. 스티어링 입력
7. 가감속률
8. 행사 일시
9. 차량식별정보

법 집행 기관, 보험 회사 및 사고 조사관은 .cdr 파일을 사용하여 자동차 충돌과 관련된 상황을 더 잘 이해할 수 있습니다. 일반적으로 이러한 파일 내의 데이터를 해석하고 분석하려면 특수 소프트웨어가 필요합니다.

## Bosch 충돌 데이터 검색 시스템 소프트웨어

Bosch 충돌 데이터 검색(CDR) 시스템은 차량의 EDR(이벤트 데이터 레코더)에서 데이터를 검색하고 분석하도록 설계된 특수 소프트웨어 및 하드웨어 솔루션입니다. EDR은 일반적으로 차량의 "블랙박스"라고 하며 차량 성능 및 충돌 발생 전과 도중의 이벤트와 관련된 중요한 정보를 기록합니다.

Bosch는 이러한 EDR의 데이터에 액세스하고 분석하기 위한 도구와 소프트웨어를 제공하는 회사 중 하나입니다. Bosch CDR 시스템은 사고 재구성 및 자동차 법의학 분야에서 널리 사용됩니다. 이를 통해 전문가는 EDR에 저장된 데이터를 추출하고 해석하여 차량 충돌 상황에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다.

Bosch CDR 시스템의 일부 주요 특징 및 기능은 다음과 같습니다.

1. **데이터 검색:** 소프트웨어와 하드웨어는 차량의 EDR과 인터페이스하여 차량 속도, 브레이크 사용, 에어백 전개, 엔진 RPM 및 기타 중요한 매개변수와 같은 데이터를 추출할 수 있습니다.
    



2. **데이터 분석:** 이 소프트웨어는 EDR에서 검색된 데이터를 분석하고 해석하는 도구를 제공합니다. 이는 충돌로 이어지는 이벤트와 충돌 중 충격력을 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다.
    



3. **보고서 생성:** CDR 시스템을 통해 사용자는 종종 데이터 분석을 기반으로 결과를 요약하는 보고서를 생성할 수 있습니다. 이러한 보고서는 법 집행 기관, 보험 회사 및 사고 조사관에게 귀중한 자료가 될 수 있습니다.
    



## CDR 파일 여는 방법?

CDR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- **Bosch 충돌 데이터 검색 시스템 소프트웨어**(Windows)

## 기타 CDR 파일

**.cdr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**오디오, 디스크 및 미디어**
- [CDR - 원시 CD 오디오 데이터](/ko/audio/cdr/)
- [CDR - 매킨토시 DVD/CD 마스터](/ko/disc-and-media/cdr/)

**데이터 파일 및 이미지**
- [CDR - 충돌 데이터 검색 데이터 파일](/ko/data/cdr-crash/)
- [CDR - 벡터 드로잉 이미지 파일](/ko/image/cdr/)

## 참고자료
* [보쉬 진단](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

