{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX 파일 - 복합 색인 파일 - .cdx 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
  "description" : "CDX 복합 색인 파일 및 여는 방법에 대해 알아보십시오.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ko-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## CDX 파일이란 무엇입니까?

CDX 파일은 데이터베이스의 정보를 추적하는 특수 목록과 같습니다. 컴퓨터의 데이터를 관리하는 데 도움이 되는 Microsoft Visual FoxPro라는 프로그램에서 사용됩니다.

CDX 파일에는 두 가지 유형이 있습니다.

1. **구조적 CDX 파일:** 구조적 CDX 파일은 데이터베이스 관리 프로그램인 Microsoft Visual FoxPro와 함께 사용되는 특수 파일입니다. 이러한 유형의 CDX 파일은 데이터베이스 내의 데이터를 효율적으로 구성하고 관리하는 데 중요한 역할을 합니다. 독특한 기능 중 하나는 Visual FoxPro의 자동 처리입니다. 이는 관련 데이터베이스에 액세스할 때마다 원활하게 열리고 유지 관리됩니다. 또한 구조적 CDX 파일에는 데이터베이스에 대한 독점적인 액세스가 필요합니다. 즉, 한 번에 한 명의 사용자만 작업할 수 있습니다. 파일에는 빠른 데이터 검색을 위한 효율적인 가이드 역할을 하는 색인이 포함되어 있어 정보 액세스 및 조작의 전반적인 효율성이 향상됩니다. 기본적으로 구조적 CDX 파일은 데이터베이스의 데이터가 잘 구성되어 있고 필요할 때 효율적으로 검색할 수 있도록 보장하여 Microsoft Visual FoxPro 사용자를 위한 필수 구성 요소가 됩니다.

2. **비구조적 CDX 파일:** 이 유형의 파일은 데이터베이스를 확인할 때 자동으로 열리지 않으며 새 정보가 추가될 때 Visual FoxPro에 의해 유지되지 않습니다. 하지만 단독 접근이 필요하지 않아 여러 사람이 동시에 사용할 수 있습니다.

## 폭스 프로 소개

VFP로 약칭되는 Visual FoxPro는 Microsoft에서 개발한 관계형 데이터베이스 관리 시스템이었습니다. 데스크톱 데이터베이스 애플리케이션 환경에서 중요한 역할을 했습니다. xBase 프로그래밍 언어 제품군에 속하는 Visual FoxPro는 dBase, FoxBase 및 Clipper와 같은 다른 시스템과 유사점을 공유했습니다. 주요 기능 중 하나는 데이터베이스 생성 및 관리를 용이하게 하여 사용자에게 데이터를 효율적으로 저장, 검색 및 조작할 수 있는 도구를 제공하는 것이었습니다.

데이터베이스 관리 시스템으로서의 역할 외에도 Visual FoxPro는 자체 프로그래밍 언어를 특징으로 합니다. 이 언어는 절차적 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍의 요소를 결합하여 개발자가 그래픽 사용자 인터페이스를 사용하여 사용자 정의 응용 프로그램을 만들 수 있도록 해줍니다. 특히 Visual FoxPro는 개발자가 강력한 응용 프로그램, 특히 데이터 중심 기능을 중심으로 한 응용 프로그램을 신속하게 구축할 수 있도록 해주는 RAD(신속한 응용 프로그램 개발) 기능으로 인정받았습니다.

그러나 인기에도 불구하고 Microsoft는 2007년에 Visual FoxPro를 공식적으로 중단했습니다. 이 결정에 따라 새 버전이나 업데이트가 출시되지 않아 많은 사용자가 대체 데이터베이스 시스템 및 개발 플랫폼으로 전환하게 되었습니다. Visual FoxPro는 더 이상 Microsoft에서 적극적으로 개발하거나 지원하지 않지만 일부 기존 응용 프로그램에서는 그 레거시가 지속됩니다. Visual FoxPro에 익숙한 개발자는 산업이 중단된 상태를 넘어 발전함에 따라 다른 기술로 전환하는 경우가 많았습니다.

## CDX 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

Microsoft Visual FoxPro는 CDX 파일을 열 수 있는 소프트웨어 응용 프로그램 중 하나입니다.

## 기타 CDX 파일

**.cdx** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [CDX - 복합 색인 파일](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw 교환 파일](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW 압축 파일](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five 테이블 인덱스 파일](/programming/cdx/)

## 참고자료
* [비주얼 폭스프로](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)