{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Fig 파일 - MATLAB Figure 파일 - .fig 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요??",
  "description" : "MATLAB Figure 파일 및 이를 여는 방법에 대해 알아보기.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ko-fig",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Fig 파일이란 무엇입니까?

그림 파일은 수학을 수행하고 데이터를 분석하는 데 사용되는 MATLAB 프로그램을 사용하여 만든 그림이나 그래프를 저장하는 특수 파일입니다. 이 파일에는 사람들이 데이터를 더 잘 보고 이해할 수 있도록 MATLAB이 그리는 그림이나 그래프에 대한 정보가 들어 있습니다. 이는 그래프에 대한 모든 세부 정보를 보관하는 컨테이너와 같습니다.

.FIG는 기본 MATLAB Figure 파일 형식입니다. 모든 축, 레이블 및 설정을 포함한 전체 그림을 저장합니다. 이 형식으로 Figure를 저장하려면 `savefig` 함수를 사용할 수 있습니다.

## MATLAB 소프트웨어 정보 - Fig 파일을 열려면

"Matrix Laboratory"의 약자인 MATLAB은 The MathWorks에서 개발한 강력한 프로그래밍 및 수치 컴퓨팅 환경입니다. 데이터 분석, 수학적 모델링, 알고리즘 개발, 과학 컴퓨팅 등의 작업에 널리 사용됩니다. MATLAB을 사용하면 행렬을 조작하고, 그래프를 플롯하고, 알고리즘을 구현하고, 사용자 인터페이스를 생성할 수 있으므로 다양한 분야의 엔지니어, 과학자 및 연구자를 위한 다목적 도구가 됩니다. 직관적인 구문과 광범위한 기능 라이브러리 덕분에 복잡한 수학적 문제를 해결하고 시뮬레이션을 수행하는 데 널리 사용됩니다.

## MATLAB으로 Fig 파일을 만드는 방법은 무엇입니까?

MATLAB을 사용하여 Fig 파일을 만들려면 다음 단계를 따르십시오.

1. **데이터 선택:** MATLAB의 "작업 공간" 창에서 플롯을 생성할 변수를 선택합니다.

2. **플롯 유형 선택:** "플롯" 탭으로 이동하여 원하는 플롯 유형을 클릭합니다.

3. **플롯을 Fig 파일로 저장합니다.**

     - "파일" 메뉴로 이동합니다.
     - '저장' 또는 '다른 이름으로 저장'을 선택하세요.
     - 파일 이름을 입력하고 저장할 위치를 결정하세요.
     - "저장"을 클릭하여 Fig 파일을 만듭니다.

`savefig` 기능을 사용하여 Fig 파일로 저장할 수도 있습니다. 파일 이름을 선택하고 확장자 '.fig'를 제공합니다.

## Fig 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

MATLAB에서 Fig 파일을 열려면 다음 단계를 따르십시오.

1. **MATLAB 열기:** 컴퓨터에서 MATLAB을 시작합니다.

2. **"플롯" 탭으로 이동:** "플롯" 탭에서 플롯을 클릭하고 원하는 플롯 유형을 선택합니다.

3. **FIG 파일 열기:**

     - "파일" 메뉴로 이동합니다.
     - '열기'를 선택하세요.
     - Fig 파일이 저장된 위치로 이동하여 해당 파일을 선택한 다음 "열기"를 클릭합니다.

또는 MATLAB에서 `openfig` 함수를 사용할 수 있습니다.

## 참고자료
* [MATLAB](https://en.wikipedia.org/wiki/MATLAB)
