{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAFETENSORS - 안정적인 확산 모델 - SAFETENSORS란 무엇이며 어떻게 여나요?",
  "description":"SAFETENSORS Stable Diffusion Model 파일 및 여는 방법에 대해 알아보십시오.",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-ko-safetensors",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## 세이프텐서란 무엇입니까?

Safetensors는 Hugging Face가 개발한 새로운 직렬화 형식입니다. 딥러닝에서 중요한 텐서라고 불리는 크고 복잡한 데이터 덩어리를 저장하고 검색하는 특별한 방법과 같습니다. 딥 러닝에는 많은 양의 데이터 작업이 포함되며 때로는 이러한 빅 데이터 조각을 처리하는 것이 까다로울 수 있습니다. Safetensors는 딥 러닝 작업 시 크고 복잡한 데이터 부분을 보다 쉽고 효율적으로 처리할 수 있도록 도와줍니다.

## Safetensors 파일이란 무엇입니까?

Safetensors 파일은 텐서를 안전하게 처리하기 위한 알고리즘을 저장하며 **텍스트 설명에서 이미지를 생성**하는 **Stable Diffusion**으로 생성된 기계 학습 모델에 사용됩니다. 어떠한 악성코드로부터도 안전한 것으로 간주됩니다.

## 텐서란 무엇인가요?

텐서는 물리학, 컴퓨터 과학 등 다양한 분야에서 사용되는 수학적 개념입니다. 데이터를 다차원 배열로 표현하는 방법입니다. **딥 러닝 및 인공 지능**의 맥락에서 텐서는 데이터를 구성하고 조작하는 데 사용되는 기본 데이터 구조입니다. 벡터(1D 배열), 행렬(2D 배열) 또는 더 많은 차원을 가질 수 있으며 학습 과정에서 신경망이 수행하는 작업에서 중요한 역할을 합니다. 텐서는 계산과 데이터 처리를 보다 효율적으로 만들기 위해 특정 방식으로 배열된 수치 데이터의 컨테이너로 생각됩니다.

## 안정확산에 대하여

Stable Diffusion은 2022년에 출시된 특별한 종류의 컴퓨터 프로그램으로, 딥 러닝에서 확산이라는 강력한 기술을 사용합니다. 이는 현재 인공 지능 발전의 물결의 일부입니다.

주요 작업은 서면 설명을 기반으로 상세한 그림을 만드는 것이지만, 이미지의 누락된 부분을 채우고, 원본 이미지 외부에 새 부분을 만들고, 서면 지침을 기반으로 이미지를 변환하는 등 다른 작업에도 사용할 수 있습니다.

## SAFETENSORS 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

Stable Diffusion과 함께 SAFETENSOR 파일을 사용하려면 Stable Diffusion이 모델을 찾는 폴더에 파일을 넣어야 합니다.

