{
"날짜":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tgc",
"tgc 파일",
"tgc 테라젠 노드 클립 파일",
"tgc 파일을 여는 방법",
"파일",
"tgc 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"TGC 파일 - Terragen 노드 클립 - .tgc 파일이란 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
   "description":"IGC Terragen Node Clip 파일 형식과 INK 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc",
"parent":"데이터"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## .TGC 파일이란?

'.tgc' 파일은 사실적인 자연 환경과 풍경을 만드는 데 주로 사용되는 풍경 생성 및 렌더링 소프트웨어인 Terragen과 연결되어 있습니다. ".tgc" 파일 확장자는 "Terragen Node Clip File"을 의미합니다.

Terragen에서 노드 클립은 노드 네트워크에 특정 노드 집합과 해당 구성을 저장하는 방법입니다. Terragen의 노드 네트워크는 지형 생성, 음영 및 기타 장면 측면을 제어하는 다양한 노드를 연결하여 복잡한 풍경을 만드는 데 사용됩니다.

노드 클립을 `.tgc` 파일로 저장하면 다른 프로젝트에서 노드 네트워크의 특정 구성이나 부분을 재사용할 수 있습니다. 이는 특히 여러 장면에서 사용하려는 복잡한 노드 설정이 있는 경우 시간을 절약해 주는 기능이 될 수 있습니다.

## TGC 파일을 사용하는 방법?

Terragen에서 `.tgc` 파일을 사용하려면 일반적으로 다음을 수행할 수 있습니다.

1. 테라젠을 실행하세요.
2. 새 프로젝트를 생성하거나 기존 프로젝트를 엽니다.
3. 노드 네트워크 편집기에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 "노드 클립 가져오기" 또는 이와 유사한 옵션을 선택하여 `.tgc` 파일을 가져올 수 있습니다.
4. 컴퓨터를 탐색하여 가져오려는 `.tgc` 파일을 찾아서 선택합니다.
5. 그러면 노드 클립이 노드 네트워크 편집기에 나타나고 필요에 따라 다른 노드에 연결할 수 있습니다.

이 기능을 사용하면 건물 환경에 대한 모듈식 접근 방식이 가능해 복잡한 노드 설정을 더 쉽게 관리하고 재사용할 수 있습니다.

## 테라겐

Terragen은 매우 사실적인 자연 환경과 풍경을 만들기 위해 설계된 다목적 3D 모델링 및 렌더링 소프트웨어입니다. 사용자가 풍경을 조각하고, 하이트맵을 가져오거나, 절차적으로 지형을 생성할 수 있도록 하는 복잡한 지형 생성에 탁월합니다. Terragen은 노드 기반 워크플로로 사용자가 지형 생성, 음영, 조명, 대기 및 기타 환경 요소를 제어하는 다양한 노드를 연결하여 복잡한 장면을 구성할 수 있습니다. 이 소프트웨어는 자연 채광, 대기 효과 및 지형 재료를 시뮬레이션하여 사실적인 이미지를 생성하는 기능으로 유명합니다. 또한 대기를 시뮬레이션하기 위한 도구, 식물로 장면을 채우기 위한 생태계가 포함되어 있으며 역동적인 풍경과 자연 현상에 대한 애니메이션을 지원합니다. 광범위한 내보내기 옵션과 전문적인 워크플로우와의 통합을 갖춘 Terragen은 프로젝트에서 놀랍고 생생한 자연 풍경과 환경을 만들고자 하는 아티스트, 애니메이터 및 시각 효과 전문가를 위한 귀중한 도구입니다.

## TGC 파일을 여는 방법?

TGC 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (Windows, MAC)용 Planetside Software(무료 평가판)의 **Terragen**

## 참고자료
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
