{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF 파일 - 안티바이러스 바이러스 정의 파일 - .vdf 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
  "description" : "VDF AntiVirus 바이러스 정의 파일 및 이를 여는 방법에 대해 알아보십시오.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ko-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## VDF 파일이란 무엇입니까?

VDF 파일은 Windows용 바이러스 백신 프로그램인 AntiVir이라는 프로그램에서 사용되는 특수 파일입니다. 이 파일에는 중요한 정보, 특히 바이러스 정의가 포함되어 있습니다. 이러한 정의는 바이러스 백신 프로그램이 컴퓨터의 다양한 바이러스를 인식하는 데 도움이 되는 고유한 서명과 같습니다.

VDF 파일은 바이러스 백신 프로그램이 바이러스의 모습을 알기 위해 읽는 책과 같습니다. 책은 정기적으로 업데이트되며, 일반적으로 바이러스 백신 소프트웨어를 업데이트할 때 발생합니다. 이런 방식으로 프로그램은 항상 새로운 바이러스를 식별하는 방법에 대한 최신 정보를 갖게 됩니다.

이러한 VDF 파일은 컴퓨터에서 AntiVir이 설치된 폴더에 저장되며 vbase000.vdf, vbase001.vdf 등과 같은 이름을 갖습니다. 이는 바이러스 백신 소프트웨어를 최신 상태로 유지하고 최신 위협으로부터 컴퓨터를 보호하는 데 중요한 부분입니다.

## Avira 바이러스 백신

Avira Antivirus는 Avira Operations GmbH & Co. KG에서 개발한 컴퓨터 보안 프로그램입니다. 바이러스, 트로이 목마, 웜, 스파이웨어 및 기타 악성 소프트웨어를 포함한 다양한 유형의 맬웨어로부터 컴퓨터를 보호하도록 설계되었습니다. Avira는 서명 기반 탐지와 고급 경험적 분석을 결합하여 컴퓨터에서 위협을 식별하고 제거합니다.

Avira Antivirus의 몇 가지 주요 기능과 측면은 다음과 같습니다.

1. **바이러스 정의(VDF 파일):** 앞서 언급한 것처럼 Avira Antivirus는 VDF(바이러스 정의 파일)를 사용하여 알려진 바이러스에 대한 정보를 저장합니다. 이러한 파일은 바이러스 백신 프로그램이 최신 위협을 인식하고 보호할 수 있도록 정기적으로 업데이트됩니다.

2. **실시간 보호:** Avira는 실시간 보호를 제공합니다. 즉, 의심스러운 활동이나 파일이 있는지 컴퓨터를 적극적으로 모니터링합니다. 잠재적인 위협이 감지되면 악성 콘텐츠를 격리하거나 제거하는 조치를 취합니다.

3. **휴리스틱 분석:** Avira는 알려진 바이러스 정의를 사용하는 것 외에도 휴리스틱 분석을 사용하여 동작을 기반으로 새로운 위협과 알려지지 않은 위협을 식별합니다. 이는 바이러스 정의 프로그램이 바이러스 정의에서 구체적으로 식별되지 않은 새로운 위협을 포착하는 데 도움이 됩니다.

4. **검사 옵션:** Avira를 사용하면 사용자는 예약 검사뿐 아니라 컴퓨터에 대한 주문형 검사도 수행할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 편리할 때 또는 정기적으로 시스템에 맬웨어가 있는지 확인할 수 있습니다.

5. **웹 보호:** Avira에는 인터넷 검색 중에 사용자를 보호하는 기능이 포함되어 있습니다. 악성 웹사이트, 피싱 시도 및 기타 온라인 위협을 차단하여 보다 안전한 온라인 경험을 보장할 수 있습니다.

## VDF 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

다음 프로그램을 사용하여 VDF 파일을 열거나 참조할 수 있습니다.

- (Windows, Mac)용 **Avira Antivirus Pro**(유료)

## 기타 VDF 파일

**.vdf** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [VDF - AntiVir 바이러스 정의 파일](/data/vdf/)
- [VDF - 밸브 데이터 파일](/game/vdf/)
- [VDF - 고딕 게임 데이터 파일](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub 비디오 필터 파일](/plugin/vdf/)

## 참고자료
* [Avira](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)
