{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :["صورة" , "ملف" , "تنسيق" , "نوع الملف" , "صورة نقطية" , "صورة متجهة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "description" :"تخزن ملفات الصور الصور كوسائط رقمية على أجهزة التخزين. تعلم كيفية فتح تنسيقات ملفات Raster و Vector Image تتضمن BMP و PNG و JPEG و GIF وغيرها.",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات الصور وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات الصور وفتحها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات الصور",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

يعد تنسيق ملف الصورة طريقة قياسية لتنظيم الصور وتخزينها على أجهزة مثل أجهزة الكمبيوتر والأجهزة اللوحية والهواتف الذكية. تخزن الصور الرقمية بيانات الصورة في شبكة ثنائية الأبعاد من البكسل حيث يمثل كل بكسل تمثيلًا للون من حيث عدد البتات. يتم تصنيف أنواع ملفات الصور إلى تنسيقات صور متجهة وتنسيقات صور نقطية. تعد الصور ثلاثية الأبعاد نوعًا آخر من تنسيق ملفات الصور المتجهية المستخدمة لإدارة الصور ثلاثية الأبعاد.

## تنسيقات نقطية ##

** الرسومات النقطية ** هي صور رقمية تتكون من بيانات البكسل لتمثيل الألوان. هذه هي أكثر أنواع الصور شيوعًا للرسومات المستخدمة للويب وكذلك الصور الرقمية. يمكن ضغط بعض الصور النقطية لتقليل حجم ملف الصورة. تتضمن امتدادات ملفات الصور النقطية الشائعة وتنسيقات ملفاتها ** [BMP](/ar/image/bmp/) ** (ملف صورة نقطية) ، ** [PNG](/ar/image/png/) ** (رسومات الشبكة المحمولة) و ** [GIF](/ar/image/gif/) ** (ملف تبادل الرسومات).

## تنسيقات المتجهات ##

** الصور المتجهة ** يتم تعريفها بنقاط ثنائية الأبعاد ، بدلاً من وحدات البكسل ، والتي يتم توصيلها لإعطاء شكل هندسي للصورة. تحتوي النقاط على خصائص تحدد اتجاه المسارات واللون والشكل والمنحنى والسمك والتعبئة. تتضمن امتدادات ملفات الصور المتجهة الشائعة وتنسيقات ملفاتها ** [SVG](/ar/page-description-language/svg/) ** (Scalable Vector Graphics) ، ** [EPS](/ar/page-description-language/eps/) ** (لغة PostScript مغلفة) و ** [PDF](/ar/pdf/) ** (تنسيق المستند المحمول).

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات الصور؟ توجه إلى [منتديات](https://forum.fileformat.com/c/image/9) مجتمعنا للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة ملحقات ملفات الصور وتنسيقات الملفات المرتبطة
فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات الصور الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

