{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :["ملف ai" , "تنسيق ملف ai" , "ما هو ملف ai" , "ملف" , "ai مثال" , "امتداد ملف ai" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AI - ملف Adobe Illustrator Artwork" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AI وفتحها." ,
  "linktitle" : "AI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## ما هو ملف AI؟

الملف بامتداد .ai هو ملف Adobe Illustrator Artwork يحتوي على رسومات متجهة في صفحة واحدة. يستخدم النقاط لإنشاء مسارات لعرض بيانات الصورة ، مما يجعلها آمنة من فقدان جودة الصورة إذا تم تكبيرها. تنسيق ملف AI هو أساس تنسيق ملف PGF الذي يشبه ملفات AI. يجد تنسيق AI استخدامه الرئيسي للشعارات والوسائط المطبوعة ، وقد تم اعتبار إصداراته الأولية مماثلة لتلك الخاصة بملفات [EPS] (/ar/ image / eps /). يمكن فتح ملفات AI باستخدام أدوات Adobe Illustrator و Adobe Acrobat DC و PaintShop Pro و CorelDraw Graphics.

## تنسيق ملف AI

AI هو تنسيق ملف خاص بـ Adobe Illustrator ويستخدم نهج المسار المزدوج المماثل لـ PGF لحفظ الملفات المتوافقة مع EPS. توفر [مواصفات تنسيق ملف Adobe Illustrator] (https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf) عرضًا تفصيليًا مرجع المطور للحصول على التفاصيل الداخلية لتنسيق الملف هذا. جميع المستندات (الملفات) التي تم إنشاؤها بواسطة Adobe Illustrator هي مستندات بلغة PostScript وتتكون من جزأين رئيسيين يتوافقان مع اصطلاحات هيكل المستند: "prolog" و "script".

### برولوج

يلخص قسم Prolog المعلومات المطلوبة لتفسير الملف. مثال على ذلك هو المربع المحيط الذي يحتوي على جميع العلامات الموجودة على الصفحة. يحتوي أيضًا على معلومات الموارد مثل الخطوط وتعريفات الإجراءات. يتم تجميع هذه الموارد منطقيًا في مجموعات تسمى procsets وتحتوي على طرق واضحة لتهيئة إجراءاتها وإنهائها.

### النصي

يتم وصف العناصر الرسومية على الصفحة بواسطة البرنامج النصي. يحتوي البرنامج النصي على إشارات إلى العوامل والإجراءات في prolog ، إلى جانب المعاملات والبيانات. تشمل الأقسام المنطقية الثلاثة للنص:

* تسلسل الإعداد - الذي يهيئ وينشط الموارد المحددة في المقدمة
* تسلسل العوامل الوصفية
* المقطع الدعائي الذي يعطل الموارد

العوامل في البرنامج النصي هي سلاسل من العناصر الرسومية المكتوبة باللغة المحددة بواسطة procsets في prolog. تتكون هذه التسلسلات من مجموعات من عناصر البيانات ، وتعريفات السمات الرسومية ، ودعوات للإجراءات المحددة في مجموعات الإجراءات.

### علامات الكائن

تُستخدم علامات الكائن لإرفاق معلومات مخصصة بكائن Adobe Illustrator الفني. تتكون العلامات من:

* معرف العلامة
* نوع العلامة
* بيانات

## مراجع
* [مواصفات تنسيق ملف Adobe Illustrator] (https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf)
* [تنسيق ملف AI بواسطة PaintShopPro] (https://www.paintshoppro.com/en/pages/ai-file/)

