{
"التاريخ": "04-05-2023",
  "keywords": [
"ملف أبم",
"ما هو ملف apm",
"ماذا يحتوي ملف apm",
"تحويلات APM المحتملة",
"ملف",
"امتداد الملف apm",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف APM - صورة ملف تعريف Aldus القابلة للوضع",
  "description":"تعرف على تنسيق APM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات APM وفتحها.",
"linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
"parent" : "image"
}
},
"آخر مود": "04-05-2023"
}

## ما هو ملف APM؟

ملف APM هو تنسيق ملف صورة متجه محفوظ بتنسيق Aldus Placeable Metafile. تم تطويره بواسطة شركة Aldus والتي أصبحت الآن جزءًا من Adobe Systems.

الرسومات المتجهة هي صور تم إنشاؤها باستخدام أشكال هندسية مثل النقاط والخطوط والمنحنيات بدلاً من وحدات البكسل. يمكن تكبير حجم الرسومات المتجهة أو تقليلها دون فقدان الجودة, وتُستخدم بشكل شائع في تصميم الرسوم والرسوم التوضيحية والتطبيقات الأخرى التي تتطلب صورًا عالية الدقة.

تُستخدم ملفات APM عادةً في تطبيقات البرامج الأقدم التي تدعم تنسيق Aldus Placeable Metafile مثل Aldus FreeHand, وAdobe Illustrator, وCorelDRAW. ومع ذلك, فإن العديد من تطبيقات البرامج الحديثة لم تعد تدعم تنسيق APM.

إذا كان لديك ملف APM تريد فتحه, فقد تحتاج إلى استخدام إصدار أقدم من برنامج الرسومات المتجهة الذي يدعم التنسيق أو تحويل الملف إلى تنسيق مدعوم على نطاق أوسع مثل SVG أو EPS.

## تنسيق ملف APM - مزيد من المعلومات

يعد تنسيق Aldus Placeable Metafile (APM) أحد تنسيقات ملفات الرسومات المتجهة التي تقوم بتخزين بيانات الصورة باستخدام مجموعة من الأوامر والهياكل. فيما يلي نظرة عامة مختصرة على بنية ملف ملف APM:

- **رأس الملف:** يبدأ ملف APM برأس الملف الذي يحتوي على معلومات حول تنسيق الملف مثل رقم الإصدار وحجم الملف.
- **رأس ملف التعريف:** يحتوي رأس ملف التعريف على معلومات حول بنية بيانات الصورة ومحتواها, مثل أبعاد الصورة وعدد الكائنات في الصورة ودرجة الدقة.
- **سجلات الكائنات:** يحتوي ملف APM على مجموعة من سجلات الكائنات التي تحدد الكائنات الفردية في الصورة مثل الخطوط والمنحنيات والأشكال. يحتوي كل سجل كائن على مجموعة من الأوامر التي تصف كيفية رسم الكائن على الشاشة.
- **نهاية سجل ملف التعريف:** تمثل نهاية سجل ملف التعريف نهاية ملف APM وتحتوي على معلومات حول أي موارد مستخدمة في الملف مثل الخطوط والأنماط.

بنية الملف لملف APM هرمية حيث يحتوي كل سجل كائن على مجموعة من الأوامر التي تصف كيفية رسم الكائن على الشاشة. يسمح هذا الهيكل بالتخزين والتحرير الفعالين لبيانات الرسومات المتجهة.

## تحويلات APM المحتملة:

نظرًا لأن تنسيق Aldus Placeable Metafile (APM) هو تنسيق قديم لم يعد مدعومًا على نطاق واسع بواسطة البرامج الحديثة, فقد يكون من الضروري تحويل ملفات APM إلى تنسيق مدعوم على نطاق أوسع.

فيما يلي بعض تنسيقات الملفات التي يمكن تحويل ملف APM إليها:

- **تنسيق ملف التعريف المُحسّن (EMF):** EMF هو تنسيق ملف رسومات متجه يتم دعمه على نطاق واسع بواسطة تطبيقات البرامج المستندة إلى Windows.
- **تنسيق ملف تعريف Windows (WMF):** WMF هو تنسيق آخر لملفات الرسومات المتجهة التي يتم دعمها على نطاق واسع بواسطة تطبيقات البرامج المستندة إلى Windows.
- **رسومات متجهة قابلة للتحجيم (SVG):** SVG عبارة عن تنسيق ملف رسومات متجهة مدعوم من قبل العديد من متصفحات الويب والتطبيقات البرمجية الحديثة.
- **Encapsulated PostScript (EPS):** EPS هو تنسيق ملفات رسومات متجهة مدعوم من قبل العديد من تطبيقات برامج الرسومات ويشيع استخدامه في صناعة الطباعة.

لتحويل ملف APM إلى أحد هذه التنسيقات, ستحتاج إلى استخدام أداة تحويل الملفات أو تطبيق برنامج رسومات يدعم تنسيق APM ويمكنه التصدير إلى التنسيق المطلوب.

## مراجع
* [تنسيق ملف تعريف Aldus القابل للوضع](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

