{
"التاريخ": "15-06-2023",
  "keywords": [
"ملف آرو",
"ما هو ملف السهم",
"كيفية فتح ملف السهم",
"كيفية تحويل ملف arw",
"ما هو تنسيق ملف arw",
"ملف",
"امتداد الملف arw",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ARW - صورة كاميرا Sony Alpha Raw الرقمية",
  "description":"تعرف على تنسيق ARW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ARW وفتحها.",
"linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
"parent": "الصورة"
}
},
"آخر مود": "15-06-2023"
}

## ما هو ملف ARW؟

يُعرف ملف ARW أيضًا باسم ملف Alpha Raw. إنها نوع من الصور الرقمية التي تستخدمها كاميرات Sony وتحتوي على بيانات أولية غير معالجة يتم التقاطها بواسطة مستشعر الصورة بالكاميرا. البيانات التي تم التقاطها غير مضغوطة وتحتفظ بجميع المعلومات الأصلية التي تم التقاطها بواسطة الكاميرا مما يسمح بمرونة أكبر في المعالجة اللاحقة.

تقوم ملفات ARW عادةً بتخزين مستوى عالٍ من التفاصيل والنطاق الديناميكي وعمق الألوان. إنها توفر للمصورين مزيدًا من التحكم في جوانب مثل توازن اللون الأبيض والتعرض وتقليل الضوضاء أثناء عملية التحرير. ومع ذلك, نظرًا لأن ملفات ARW خام وغير معالجة, فإنها تتطلب برامج متخصصة لعرضها وتحريرها بشكل صحيح.

## كيفية فتح ملف ARW؟

يمكن فتح ملف ARW باستخدام تطبيقات تحرير الصور المختلفة. ومنهم من يتبع

- صور Microsoft مع امتداد الصورة الأولية
- معاينة أبل
- برنامج Imaging Edge من سوني
- أدوبي فوتوشوب
- كوريل بينت شوب برو
- صور جوجل

## كيفية تحويل ملف ARW؟

يمكنك استخدام البرامج التالية لتحويل ملف ARW إلى تنسيقات أخرى متنوعة.

- أدوبي فوتوشوب
- أدوبي لايت روم
- التقط واحدة
- سوني إيماجينج إيدج
- اكس ان كونفيرت
- العلاج الخام
- عرفان فيو

باستخدام البرامج المذكورة أعلاه, يمكن تحويل ملف ARW إلى

- [PNG](/ar/image/png/) - رسم الشبكة المحمولة
- [JPEG](/ar/image/jpeg/) - صورة JPEG
- [GIF](/ar/image/gif/) - تنسيق التبادل الرسومي
- [PSD](/ar/image/psd/) - مستند أدوبي فوتوشوب
- [BMP](/ar/image/bmp/) - صورة نقطية
- [TIFF](/ar/image/tiff/) - تنسيق ملف الصور ذي العلامات

## ما هو تنسيق ملف ARW؟

تنسيق ملف ARW هو تنسيق ثنائي.

## مراجع
* [تنسيق الصورة الخام](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

