{
"التاريخ": "15-06-2023",
  "keywords": [
"ملف الخليج",
"ما هو ملف الخليج",
"كيفية فتح ملف الخليج",
"كيفية تحويل ملف الخليج",
"ما هو تنسيق ملف الخليج",
"ملف",
"امتداد ملف الخليج",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BAY - صورة Casio RAW",
  "description":"تعرف على تنسيق BAY وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAY وفتحها.",
"linktitle": "الخليج",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay",
"parent": "الصورة"
}
},
"آخر مود": "15-06-2023"
}

## ما هو ملف باي؟

تنسيق الملف ‎.bay هو تنسيق صورة أولية مأخوذ من كاميرات Casio الرقمية. وهو عبارة عن تنسيق صورة خام خاص ويحتوي على بيانات غير معالجة مباشرةً من مستشعرات الصور بالكاميرا. البيانات التي يحتوي عليها غير مضغوطة أيضًا. وهي تقوم عادةً بتخزين مستوى أعلى من بيانات الصورة وتوفر مرونة أكبر للمعالجة اللاحقة والتحرير مقارنة بتنسيقات الصور المضغوطة مثل JPEG.

## كيفية فتح ملف BAY؟

يمكنك فتح ملف BAY باستخدام تطبيقات برامج تحرير الصور المختلفة, على سبيل المثال

- أدوبي كاميرا رو
- التقط واحدة
- استوديو مطور Silkypix
- العلاج الخام
- مختبر الصور DxO

## كيفية تحويل ملف BAY؟

يمكنك استخدام Adobe Photoshop باستخدام مكون إضافي **Adobe Camera Raw (ACR)** لتحويل ملفات BAY إلى تنسيقات أخرى.

- [PNG](/ar/image/png/) - رسم الشبكة المحمولة
- [JPEG](/ar/image/jpeg/) - صورة JPEG
- [GIF](/ar/image/gif/) - تنسيق التبادل الرسومي
- [PSD](/ar/image/psd/) - مستند أدوبي فوتوشوب
- [BMP](/ar/image/bmp/) - صورة نقطية

## ما هو تنسيق ملف BAY؟

تنسيق ملف BAY هو تنسيق ثنائي.

## مراجع
* [تنسيق الصورة الخام](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

