{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف CDX - ملف CorelDRAW المضغوط - ما هو ملف .cdx وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على الملف المضغوط CDX CorelDRAW وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-ar-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف CDX؟

يتم إنشاء ملفات CDX بواسطة CorelDRAW، وهو برنامج لتحرير الرسومات المتجهة. هذه الملفات هي نسخة مضغوطة من ملفات الرسم .CDR، وهي تنسيق الملف الرئيسي الذي يستخدمه CorelDRAW. الغرض من إنشاء ملفات CDX هو تقليل مقدار مساحة التخزين المطلوبة للرسم.

## حول برنامج CorelDRAW

يعد CorelDRAW أحد برامج تحرير الرسومات المتجهة الشائعة وهو جزء من حزمة برامج CorelDRAW Graphics Suite. عندما تقوم بإنشاء رسم في CorelDRAW وحفظه، يكون تنسيق الملف الافتراضي عادةً هو .CDR (رسم CorelDRAW). ومع ذلك، لجعل هذه الملفات أكثر قابلية للإدارة من حيث التخزين وأسهل للمشاركة، يسمح CorelDRAW للمستخدمين بحفظ الرسومات بتنسيق مضغوط يُعرف باسم CDX (ملف CorelDRAW المضغوط).

يعمل تنسيق ملف CDX كنسخة مضغوطة من ملف .CDR الأصلي. الضغط هو أسلوب يستخدم لتقليل حجم الملف عن طريق تشفير المعلومات بشكل أكثر كفاءة. يعد هذا مفيدًا بشكل خاص للرسومات ذات التفاصيل المعقدة والرسومات المعقدة، حيث يساعد على تقليل حجم الملف دون المساس بجودة المحتوى المرئي.

الميزة الرئيسية لملفات CDX هي صغر حجمها، مما يجعلها مثالية للمشاركة عبر البريد الإلكتروني أو الأرشفة على وسائط التخزين الخارجية حيث قد تكون المساحة محدودة. عندما تحتاج إلى توزيع رسومات CorelDRAW ولكنك ترغب في الحفاظ على إمكانية التحكم في أحجام الملفات، فإن اختيار تنسيق CDX يمكن أن يكون حلاً عمليًا. فهو يتيح للمستخدمين الحفاظ على سلامة عملهم الرسومي مع تسهيل نقل الملفات وإدارة التخزين بشكل أسهل.

## كيفية فتح ملف CDX؟

يمكن فتح ملفات CDX بواسطة البرامج التالية

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل Windows

## ملفات CDX أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdx**.

- [CDX - ملف الفهرس المركب](/data/cdx/)
- [CDX - ملف تبادل ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - ملف مضغوط لـ CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - ملف فهرس الجداول الخمسة ألفا](/programming/cdx/)

## مراجع
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

