{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف CR2 - ملف صورة Canon Raw 2" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CR2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CR2 وفتحها." ,
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2",
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## ما هو ملف CR2؟

ملف CR2 (Camera RAW 2) هو ملف صورة RAW تم إنشاؤه بواسطة كاميرات Canon الرقمية. يقوم بتخزين بيانات الصورة الأصلية غير المفقودة التي لم تتم معالجتها والتي تم التقاطها بواسطة الكاميرا. تم تطوير تنسيق ملف CR2 بواسطة Canon لكاميراتها الرقمية ويمكنه تسجيل صور عالية الجودة تصل إلى 14 بت من RGB. ينتج عن ذلك صور عالية الجودة مع مساحة كافية للمعالجة اللاحقة. تم استخدام تنسيق صورة CR2 بواسطة Canon في طرازات الكاميرات 350D و 20 D و 1D. ملفات CR2 هي ملفات RAW وتحتوي على معلومات بيانات أولية إضافية مثل معلومات الكاميرا ومعلومات العدسة ومعلومات التصحيح وتوازن اللون الأبيض وإعدادات أخرى.

## تنسيق ملف CR2

يتم تخزين ملفات CR2 على بطاقة ذاكرة الكاميرا كملفات ثنائية بتنسيق ملف خاص بشركة Canon. حل تنسيق ملف CR2 محل تنسيق ملف CRW المستخدم في البداية وتم استبداله بتنسيق ملف Canon RAW 3 لاحقًا. يعتمد تنسيق ملف CR2 على مواصفات [TIFF] (/ar/ image / tiff /) التي تحتوي على 4 أدلة لملفات الصور (IFDs).

| الإزاحة | المحتوى | التعليق |
---|---|---|
يحتوي | 0x0000 | Header | على ترتيب البايت والإصدار والإزاحة لصورة RAW |
| محسوب | IFD # 0 | يحتوي هذا الجزء على قسم Exif ، الذي يحتوي على قسم Makernotes.
معلومات حول الصورة رقم 0 |
| محسوب | الصورة رقم 0 | نسخة صغيرة من الصورة (ربع حجم الصورة الأصلية) ، مضغوطة بتنسيق Jpeg |
| محسوب | IFD # 1 | معلومات حول الصورة رقم 1. |
| محسوبة | الصورة رقم 1 | نسخة صغيرة من الصورة ، مضغوطة بتنسيق Jpeg |
| محسوب | IFD # 2 | معلومات حول الصورة رقم 2. |
| محسوب | الصورة رقم 2 | نسخة صغيرة من الصورة ، غير مضغوطة |
| في الرأس | IFD # 3 | معلومات حول الصورة رقم 3 ، صورة RAW كاملة الأبعاد |
| محسوبة | الصورة رقم 3 | بيانات صورة RAW ، مضغوطة بدون فقد في Jpeg (وليس بيانات RGB!) |

## ميزة تنسيق ملف CR2

يسمح تخزين الصور بتنسيق RAW بالكثير من المعالجة اللاحقة للصورة مثل الضبط على توازن اللون الأبيض. يعد هذا الأمر أكثر صعوبة مع فقد كبير في الجودة مع تنسيقات ملفات الصور الأخرى مثل [JPEG] (/ar/ image / jpeg /).

## هل CR2 أفضل من JPEG؟

ملفات CR2 هي ملفات خام دون أي فقد للبيانات ، وبالتالي لا تفقد الجودة. JPEG من ناحية أخرى هو تنسيق ملف صورة ضياع لأنه يفقد بعض البيانات لتقليل الملف. وبالتالي ، فإن ملفات CR2 عالية الجودة وأكثر ملاءمة للتنقيح والتحسينات.

## مراجع

* [تنسيق ملف CR2] (http://lclevy.free.fr/cr2/)

