{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :["ملف dcr" , "تنسيق ملف dcr" , "ما هو ملف dcr" , "ملف" , "مثال dcr" , "امتداد ملف dcr" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - ملف صورة RAW للكاميرا الرقمية" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DCR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DCR وفتحها." ,
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## DCR ما ه ##
يحتوي ملف بامتداد dcr على محتوى صورة رقمية محفوظة بتنسيق Kodak Digital Camera RAW (DCR). DCR هو اختصار لـ ** Digital Camera Raw ** ؛ يحتوي على النسخة غير المضغوطة وغير المفقودة من بيانات الصور الملتقطة بواسطة كاميرا كوداك الرقمية. يحب المصورون المحترفون استخدام هذه الملفات ، لأنهم يقومون بتخزين الصور بجودة أعلى من تنسيقات الصور المضغوطة منخفضة الجودة.

## تنسيق ملف DCR
DCR هو تنسيق خاص تم تطويره بواسطة شركة Eastman Kodak ؛ يشار إليها ببساطة باسم كوداك. يحتوي ملف صورة Digital Camera Raw (DCR) على بيانات معالجة بالحد الأدنى من مستشعر الصورة والكاميرا الرقمية. لم تتم معالجة هذه الملفات بعد ، وبالتالي فهي غير جاهزة للطباعة أو التحرير باستخدام محرر رسومات نقطي.
عادةً ما يقوم المحول الخام بمعالجة الصورة في مساحة ألوان داخلية واسعة النطاق حيث يمكن إجراء الدقة والتحسين قبل التحويل إلى تنسيق ملف نقطي مثل TIFF أو JPEG للتخزين أو الطباعة أو المزيد من المعالجة.
### محتويات الملف
غالبًا ما تتبع بنية الملفات الأولية نمطًا عامًا:
- رأس ملف قصير يحتوي على مؤشر لترتيب البايت للملف.
- البيانات الوصفية لمستشعر الكاميرا المطلوبة لتفسير بيانات صورة المستشعر ، بما في ذلك سمات CFA وحجم المستشعر وملف تعريف الألوان الخاص به.
- البيانات الوصفية للصور التي يمكن أن تكون مفيدة لإدراجها في أي بيئة أو قاعدة بيانات CMS. تحتوي بعض الملفات الأولية على قسم معياري للبيانات الوصفية مع بيانات بتنسيق Exif.
- صورة مصغرة.
- تحويل JPEG بالحجم الكامل للصورة ، والذي يستخدم لمعاينة الملف على لوحة LCD الخاصة بالكاميرا.
- في حالة عمليات المسح الضوئي لأفلام الصور المتحركة ، إما أن يكون الرمز الزمني أو رمز المفتاح أو رقم الإطار في تسلسل الملف الذي يمثل تسلسل الإطار في بكرة ممسوحة ضوئيًا.
- بيانات صورة المستشعر
### بيانات صورة المستشعر
يلعب الملف الخام دورًا في التصوير الرقمي مشابهًا لأفلام التصوير الفوتوغرافي في تصوير الأفلام. تحتوي الملفات الخام ، بالتالي ، على بيانات الدقة الكاملة كما تمت قراءتها من كل بكسل من وحدات بكسل مستشعر الصور في الكاميرا. يتم تثبيت مستشعر الكاميرا بشكل دائم تقريبًا مع CFA (مصفوفة مرشح الألوان. يمكن استخدامه في تحويل التصوير ذي النطاق الديناميكي العالي عندما تتوفر بيانات التنسيق الخام ؛ كبديل أبسط لنهج HDI متعدد التعريضات لالتقاط ثلاث صور منفصلة.


## مراجع ##

* [تنسيق الصورة الأولية - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [ما هو ملف DCR] (https://expertphotography.com/dcr-file/)

