{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف dicom" , "تنسيق ملف dicom" , "ما هو ملف dicom" , "ملف" , "مثال dicom" , "امتداد ملف dicom" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DICOM - تنسيق ملف التصوير الرقمي والاتصالات" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DICOM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DICOM وفتحها." ,
  "linktitle" : "DICOM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف DICOM؟

DICOM هو اختصار للتصوير الرقمي والاتصالات في الطب ويتعلق بمجال المعلوماتية الطبية. يستخدم DICOM لدمج أجهزة التصوير الطبي مثل الطابعات والخوادم والماسحات الضوئية وغيرها من البائعين المختلفين ويحتوي أيضًا على بيانات تعريف لكل مريض من أجل التفرد. يمكن مشاركة ملفات DICOM بين طرفين إذا كانا قادرين على استقبال بيانات الصورة بتنسيق DICOM. جزء الاتصال في DICOM هو بروتوكول طبقة التطبيق ويستخدم TCP / IP للتواصل بين الكيانات. الإصدارات التي تدعمها خدمات الويب هي 1.0 أو 1.1 أو 2 أو أحدث.

## تاريخ ##

تم تطوير DICOM بشكل مشترك من قبل الكلية الأمريكية للأشعة (ACR) والرابطة الوطنية لمصنعي الأجهزة الكهربائية (NEMA) لتبادل وعرض الصور الطبية مثل التصوير بالرنين المغناطيسي ، والمسح المقطعي ، وصور الموجات فوق الصوتية. في البداية ، كان من الصعب فك تشفير الصور التي أنتجتها الآلات. لذلك ، شكلت ACR و NEMA معًا فريقًا في عام 1983 أصدر معياره الأول ، ACR / NEMA 300 في عام 1985. تم إصدار الإصدار الثاني في عام 1988 والذي كان أكثر شيوعًا بين البائعين ، ولكن سرعان ما تم إدراك أن الإصدار الثاني يحتاج أيضًا إلى التحسين. تم إصدار الإصدار الثالث من المعيار في عام 1993 باسم "DICOM". 3.0 لا يزال هو أحدث إصدار ولكن تم تحديثه باستمرار منذ عام 1993.

## تنسيق ملف DICOM ##

DICOM هو مزيج من تعريف تنسيق الملف وبروتوكول اتصالات الشبكة. يستخدم DICOM الملحق .DCM. يوجد .DCM في شكلين مختلفين ، أي الشكل 1.x والصيغة 2.x. يتوفر تنسيق DCM 1.x أيضًا في نسختين عاديتين وممتدتين. يتم استخدام بروتوكولات HTTP و HTTPS لخدمات الويب الخاصة بـ DICOM.

### رأس الملف ###

يحتوي رأس الملف على 128 بايت تمهيد ملف ، و 4 بايت بادئة DICOM.

** المقدمة # 128 بايت ** | ** البادئة رقم 4 بايت "D ، I ، C ، M **

تستخدم ** Preamble ** للوصول إلى الصور والبيانات الأخرى في ملف DICOM مما يوفر التوافق مع تنسيقات ملفات الصور الشائعة الاستخدام.

** البادئة ** تحتوي على السلسلة "DICM" كأحرف كبيرة.

### مجموعة البيانات ###

يجب أن يحتوي كل ملف على مجموعة بيانات واحدة تمثل مثيل SOP وفئة SOP مع IOD ذات الصلة. مجموعة البيانات هي تمثيل لمعلومات العالم الحقيقي. تحتوي مجموعة البيانات على عناصر البيانات وتحتوي عناصر البيانات على قيم سمات هذا الكائن. تم تحديد هيكل السمات في IODs. يتكون كائن بيانات DICOM من عدد من السمات ، بما في ذلك عناصر مثل الاسم والمعرف وما إلى ذلك ، وأيضًا سمة خاصة واحدة تحتوي على بيانات بكسل الصورة.

### عناصر البيانات ###

يتكون عنصر البيانات من علامة عنصر البيانات وطول القيمة والقيمة لعنصر البيانات. هناك 5 أنواع من عناصر البيانات وهي عناصر البيانات المطلوبة من النوع 1 ، وعناصر البيانات الشرطية من النوع 1C ، وعناصر البيانات المطلوبة من النوع 2 ، وعناصر البيانات الشرطية من النوع 2C ، وعناصر البيانات الاختيارية من النوع 3. ثلاثة أنواع أساسية من هياكل عناصر البيانات هي كما يلي.

** عنصر البيانات مع VR صريح **

| رقم المجموعة | رقم العنصر | تمثيل القيمة | محجوز | طول القيمة | حقل القيمة
---|---|---|---|---|---|
| 2 بايت | 2 بايت | 2 بايت | 2 بايت # 0x00 ، 0x00 | 4 بايت | "بايت طول القيمة"

** عنصر البيانات مع VR صريح **

| رقم المجموعة | رقم العنصر | تمثيل القيمة | طول القيمة | حقل القيمة
---|---|---|---|---|
| 2 بايت | 2 بايت | 2 بايت | 2 بايت | "بايت طول القيمة"

** عنصر البيانات مع الواقع الافتراضي الضمني **


| رقم المجموعة | رقم العنصر | طول القيمة | حقل القيمة
---|---|---|---|
| 2 بايت | 2 بايت | 4 بايت | "قيمة طول بايت"

1. ** علامة عنصر البيانات **: عدد صحيح مرتب يمثل رقم المجموعة ورقم العنصر
1. ** قيمة VR **: VR عبارة عن سلسلة أحرف تمثل الواقع الافتراضي لعنصر البيانات.
1. ** طول القيمة **: هل يمثل عددًا صحيحًا بدون إشارة يمثل الطول الصريح لحقل القيمة.
1. ** حقل القيمة **: يصف قيم عناصر البيانات.

## صيغة النقل ##

صيغة النقل هي مجموعة من القواعد للتشفير لتمثل بشكل لا لبس فيه تراكيب أكثر تجريدًا. بمساعدة بناء جملة النقل ، تتفاوض الكيانات المسؤولة عن التواصل بشأن تقنيات التشفير الشائعة التي تدعمها.

## إجراءات التشغيل القياسية ##

يحدد اتحاد IOD و DIMSE فئة SOP. يحتوي تعريف فئة SOP على القواعد والدلالات التي قد تقيد استخدام الخدمات في مجموعة خدمات DIMSE أو سمات IOD. أمثلة على عناصر الخدمة هي التخزين ، والحصول ، والبحث ، والنقل ، وما إلى ذلك. ومن الأمثلة على الكائنات صور التصوير المقطعي المحوسب ، وصور MR ، ولكنها تشمل أيضًا قوائم الجدول الزمني ، وقوائم انتظار الطباعة ، وما إلى ذلك.

## خدمات ##

تقدم DICOM خدمات متنوعة ، تتعلق في الغالب بتوصيل البيانات. كل واحد موصوف بإيجاز أدناه:


** التخزين: ** ترسل خدمة DICOM Store الصور أو الكائنات الأخرى إلى نظام أرشفة الصور والاتصالات (PACS) أو الخادم.


** الالتزام بالتخزين: ** تُستخدم خدمة الالتزام بالتخزين للتأكيد على أنه تم تخزين الصورة بشكل دائم بجهاز ba على أي نوع من الوسائط.


** الاستعلام / الاسترجاع: ** تتيح هذه الخدمة لمحطة العمل العثور على قوائم الصور أو الأشياء الأخرى ثم استعادتها من نظام PACS.


** قائمة عمل الطريقة: ** توفر خدمة قائمة عمل الطريقة قائمة بإجراءات التصوير التي تمت جدولتها للأداء بواسطة جهاز الحصول على الصور.


** طباعة: ** ترسل هذه الخدمة الصور إلى الطابعة.

## أرقام المنافذ عبر IP ##

يستخدم DICOM منافذ TCP و UDP التالية:

1. 104
1. 2761
1. 2762
1. 11112

## مراجع ##

* [https://en.wikipedia.org/wiki/DICOM](https://en.wikipedia.org/wiki/DICOM)
* [https://www.leadtools.com/sdk/medical/dicom-spec](https://www.leadtools.com/sdk/medical/dicom-spec)
* [https://www.dicomstandard.org/concepts/](https://www.dicomstandard.org/concepts/)
* [https://www.dicomlibrary.com/dicom/](https://www.dicomlibrary.com/dicom/)

