{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف dng" , "تنسيق ملف dng" , "ما هو ملف dng" , "ملف" , "مثال dng" , "امتداد ملف dng" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DNG - تنسيق ملف صورة الكاميرا الرقمية" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DNG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DNG وفتحها." ,
  "linktitle" : "DNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف DNG؟

DNG هو تنسيق صورة كاميرا رقمية يستخدم لتخزين الملفات الأولية. تم تطويره بواسطة Adobe في سبتمبر 2004. تم تطويره بشكل أساسي للتصوير الرقمي. DNG هو امتداد [TIFF](/ar/image/tiff/) / تنسيق EP القياسي ويستخدم البيانات الوصفية بشكل كبير. من أجل معالجة البيانات الأولية من الكاميرات الرقمية بسهولة المرونة والتحكم الفني ، يختار المصورون الملفات الأولية للكاميرا. تخزن تنسيقات JPEG و TIFF الصور التي تتم معالجتها بواسطة الكاميرا ، وبالتالي ، لا يتوفر مجال كبير للتغيير في مثل هذه التنسيقات.

## تاريخ وإصدارات تنسيق ملف DNG

حتى الآن كانت هناك 5 إصدارات من مواصفات DNG حتى الآن. تم إطلاق الإصدار 1.0.0.0 في سبتمبر 2004 مع إصدار "2.3" (محول ACR و DNG). في فبراير 2005 تم نشر الإصدار 1.1.0.0. في مايو 2008 ، تم إصدار الإصدار 1.2.0.0 وتم استخدامه في "4.4". تم نشر الإصدار 1.3.0.0 في يونيو 2009. وظهر الإصدار 1.4.0.0 في عام 2012.

## تنسيق ملف DNG

بينما تلتقط ملفات خام الكاميرا البيانات غير المعالجة أو المعالجة المنخفضة مباشرة من المستشعر. نظرًا لأنها تشبه الأفلام السلبية ، فإن تنسيقات الكاميرا الأولية تُعرف أيضًا باسم "السلبيات الرقمية". تتمثل فائدة التنسيقات الأولية في زيادة التحكم الفني للمستخدم النهائي. يمكن للمستخدم ضبط نطاقات المعلمات المختلفة وفقًا للمتطلبات مثل توازن اللون الأبيض ، ورسم الخرائط النغمية ، وتقليل الضوضاء ، والشحذ ، وما إلى ذلك. من ناحية أخرى ، يجب معالجة ملف خام الكاميرا لأي استخدام من خلال أي برنامج أو من خلال محول.

نظرًا لعدم وجود تنسيق قياسي متاح لملفات خام الكاميرا ، فقد أدى ذلك إلى حدوث مشكلات متعددة للمستخدم النهائي. تمت معالجة هذه المشكلات بواسطة Adobe وحددت تنسيقًا غير مملوك لملفات خام الكاميرا. يُعرف التنسيق باسم Digital Negative أو DNG. يمكن استخدام DNG بواسطة مجموعة كبيرة من الأجهزة والبرامج لمعالجة الملفات الأولية. علاوة على ذلك ، يمكن أيضًا استخدام DNG كتنسيق وسيط لتخزين الصور التي تم التقاطها في الأصل بواسطة الكاميرا التي لها تنسيقات خام خاصة بها.

### مواصفات تنسيق ملف DNG

في هذا القسم سوف نصف تنسيق DNG كامتداد لـ TIFF 6.0.

* ** ملحقات الملفات **: يستخدم DNG امتدادات ".DNG" أو ".TIF".
* ** SubIFD Trees **: DNG لا يدعم سلاسل SubIFD ، وبدلاً من ذلك يوصي DNG باستخدام أشجار SubIFD كما هو مذكور في مواصفات TIFF-EP. قد تستخدم أعلى جودة ودقة NewSubFileType 0 ، بينما يجب أن تستخدم الصور المصغرة ذات الجودة المنخفضة NewSubFileType تساوي 1. ويوصى أيضًا على الرغم من عدم اشتراطها أن يكون أول IFD مصغر بجودة منخفضة أو دقة وضوح.
* ** ترتيب البايت **: يجب دعم ترتيب البايت بواسطة قارئات DNG ، وكذلك للملفات من طراز كاميرا معين.
* ** وحدات البكسل المقنعة **: تحسب معظم مستشعرات الكاميرا وحدات البكسل المقنعة بالكامل على حافة المستشعر من خلال التشفير الأسود. يمكن تضمين هذه البيكسلات أو قصها قبل تخزين الصورة بتنسيق DNG. إذا لم يتم قطع وحدات البكسل المقنعة ، فيجب ذكر منطقة وحدات البكسل هذه في علامة ActiveArea. يجب استخدام المعلومات التي تم جمعها من وحدات البكسل حول مستوى التشفير الأسود إما قبل تخزين البيانات الأولية أو قد يتم تضمينها في ملف DNG الذي يحدد مستوى اللون الأسود.
* ** وحدات البكسل المعيبة **: قبل تخزين البيانات الأولية على هيئة DNG ، يجب استبعاد وحدات البكسل المعيبة.
* ** البيانات الوصفية **: يمكن تضمين البيانات الوصفية في DNG بأي من الطرق التالية:
** باستخدام علامات البيانات الوصفية TIFF-EP أو EXIF
** من خلال علامة البيانات الوصفية IPTC (33723)
** استخدام علامة البيانات الوصفية XMP (700)
* ** البيانات الاحتكارية **: عادةً ما يقوم البائعون بتضمين بيانات الملكية في ملف خام لاستخدامها بواسطة محولاتهم الخاصة. يقوم DNG بتخزين بيانات الملكية الخاصة بهم في علامات خاصة ، و IFDs خاصة ، وفي MakerNote الخاص. يجب على البائعين استخدام علامتي DNGPrivateData و MakerNoteSafety للتأكد من أن التطبيقات التي تقوم بتحرير ملفات DNG تحافظ على هذه البيانات الخاصة.

فيما يلي بعض القيود المهمة وعلامات الامتداد TIFF.

** BitsPerSample **

يتم دعم 8 إلى 32 بت / عينة. يجب أن يكون هناك نفس العمق لكل عينة عندما لا تكون SamplesPerPixel مساوية لـ 1. ولكن إذا كانت BitsPerSample لا تساوي 8 أو 16 أو 32 ، فيجب تعبئة البتات في وحدات البايت باستخدام TIFF الافتراضي FillOrder 1 (كبير endian).

**ضغط**

يتم دعم قيمتين لعلامة الضغط:

* القيمة # 1: بيانات غير مضغوطة.
* القيمة # 7: بيانات JPEG المضغوطة ، إما خط الأساس DCT JPEG ، أو ضغط JPEG بدون فقدان.

** تفسير ضوئي **

يتم دعم القيم التالية للصور المصغرة ومعاينة IFDs فقط:

* 1 = BlackIsZero. يفترض أن يكون في مساحة ألوان جاما 2.2.
* 2 = RGB. يفترض أن يكون في مساحة ألوان sRGB.
* 6 = YCbCr. يستخدم لصور المعاينة المشفرة بتنسيق JPEG.

يتم دعم القيم التالية لـ IFD الخام ، ويُفترض أنها مساحة اللون الأصلية للكاميرا:

* 32803 # CFA (مصفوفة مرشح الألوان).
* 34892 # خطي.

**توجيه**

يتم استخدام علامة الاتجاه لمتصفحات الملفات بحيث يمكنها إجراء تدوير بدون فقدان لملفات DNG. يجب أن يدعم قراء DNG جميع الاتجاهات الممكنة ، بما في ذلك التوجهات المعكوسة.

## الميزات الموجودة في أحدث إصدار من DNG

إصدار DNG 1.4 أكتوبر 2012 يحتوي على الميزات المتقدمة التالية.

* اقتصاص المستخدم الافتراضي
* الشفافية
* النقطة العائمة (HDR)
* الضياع
* وكلاء

## مراجع ##

* [مواصفات DNG - بواسطة Adobe](https://web.archive.org/web/20170829200857/http://wwwimages.adobe.com/content/dam/Adobe/en/products/photoshop/pdfs/dng_spec_1.4.0.0.pdf)
* [Digital Negative - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative)
* [DNG - تنسيق الأرشيف العام للبيانات الأولية للكاميرا الرقمية](https://helpx.adobe.com/camera-raw/digital-negative.html)

