{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :["ملف ecw" , "تنسيق ملف ecw" , "ما هو ملف ecw" , "ملف" , "مثال ecw" , "امتداد ملف ecw" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECW - ملف صورة Wavelet للضغط المحسن" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ECW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ECW وفتحها." ,
  "linktitle" : "ECW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## ما هو ملف ECW؟ ##
يتكون ملف ECW من صورة مصممة للاستخدام مع البيانات الجغرافية المكانية. الصورة المحتوية هي في الواقع صورة مضغوطة تم إنشاؤها بتنسيق محسّن ضغط Wavelet. تُستخدم ملفات ECW بشكل عام لتخزين إسقاط خرائط القمر الصناعي والصور الجوية. لدعم التطبيقات الجغرافية المكانية ، يمكن تضمين معلومات إسقاط الخريطة في ملفات ECW.

## تنسيق ملف ECW
ECW هو تنسيق صورة خاص يعتمد على ضغط المويجات ؛ مُحسَّن لصور القمر الصناعي والتصوير الجوي. هذا التنسيق مملوك الآن بواسطة Intergraph جزء من Hexagon AB ولكن تم تطويره بشكل أساسي بواسطة Earth Resource Mapping. ECW هو تنسيق ضغط مع فقدان البيانات والذي يقوم بضغط الصور كبيرة الحجم مع تباين تناوب دقيق مع الاحتفاظ بجودتها المرئية.
 

### الخصائص
فيما يلي بعض الخصائص النموذجية لتنسيق ECW:
- يمكن إضافة معلومات إسقاط الخريطة إلى تنسيق ملف ECW لدعم التطبيقات الجغرافية المكانية.
- يمكن ضغط بيانات الصورة لما يصل إلى 65535 نطاقًا بما في ذلك الطبقات أو الألوان في تنسيق ملف ECW بمعدل يزيد عن 25 ميجابايت في الثانية.
- بروتوكول ECWP هو بروتوكول تدفق فعال يستخدم لإرسال صور ECW و JPEG2000 عبر الشبكات.
- يتوفر SDK سريع يدعم ECW و JPEG2000 مجانًا لتنفيذ سطح المكتب لأنظمة Linux و Windows و MacOSX



## مراجع ##

* [ECW (تنسيق الملف) - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))


