{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف FIG - رسم Xfig - ما هو ملف .Fig وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف FIG - رسم Xfig - ما هو ملف .Fig وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-en-fig",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو ملف FIG؟

تنسيق ملف FIG هو نوع من الملفات المرتبطة بالرسومات الخطية، ويمكن إنشاؤه باستخدام تطبيقات Xfig أو WinFIG. وهو ينتمي إلى فئة ملفات الصور المتجهة، التي تحتوي على معلومات حول الأشكال والأقواس والخطوط والأسهم والكائنات النصية. بالإضافة إلى هذه العناصر، يتمتع المستخدمون بالمرونة لدمج الصور والألوان والأنماط في رسومات الشكل الخاصة بهم.

## حول Xfig

Xfig هو محرر رسومات متجهة مفتوح المصدر مصمم بشكل أساسي لأنظمة Unix/Linux؛ فهو يوفر واجهة سهلة الاستخدام لإنشاء وتحرير الرسومات المستندة إلى المتجهات. المصطلح Xfig مشتق من نظام X Window، وهو إطار عمل لواجهة المستخدم الرسومية يستخدم في أنظمة التشغيل المشابهة لـ Unix.

يركز Xfig على إنشاء رسومات متجهة، وهي صور محددة بواسطة معادلات رياضية بدلاً من البكسلات؛ وهذا يسمح بقابلية التوسع دون فقدان الجودة؛ يستخدم Xfig تنسيق الملف FIG الخاص به لحفظ الرسومات؛ يمكن لملفات FIG تخزين معلومات حول الأشكال والخطوط والنص والعناصر الرسومية الأخرى.

يدعم Xfig تصدير الرسومات إلى تنسيقات ملفات مختلفة، بما في ذلك EPS (Encapsulated PostScript)، وPDF، وPNG وغيرها؛ يتيح ذلك للمستخدمين مشاركة إبداعاتهم بتنسيقات مختلفة.

## حول WinFIG

WinFIG هو محرر رسومات متجهة لنظام التشغيل Windows يدعم تنسيق ملف FIG. تم تصميم WinFIG لتوفير بيئة سهلة الاستخدام لإنشاء وتحرير الرسومات المتجهة؛ فهو مصمم خصيصًا لأنظمة تشغيل Microsoft Windows. يستخدم WinFIG تنسيق ملف FIG ويدعمه لحفظ الرسومات وفتحها. يمكن لملفات FIG تخزين معلومات حول العناصر الرسومية المختلفة مثل الأشكال والنص والمزيد. يمكن للمستخدمين استخدام WinFIG لرسم مختلف الأشكال والخطوط والمنحنيات والنص والعناصر الرسومية الأخرى. بالإضافة إلى ذلك، قد يوفر ميزات لمعالجة هذه العناصر وترتيبها داخل الرسم.

## كيفية فتح الملف FIG؟

يمكن فتح ملفات FIG أو الرجوع إليها باستخدام البرامج التالية.

- **Xfig** (مجاني) لنظام التشغيل Linux
- **WinFIG** (مدفوع) لأنظمة (Windows، Mac، Linux)

## مراجع
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)


