{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :["ICNS", "extension", "file", "format", "image", "Apple Icon Image", "macOS", "Apple", "Icon"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICNS - Apple Icon Image" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ICNS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ICNS وفتحها." ,
  "linktitle" : "ICNS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## ما هو ملف ICNS؟ ##

يسمى تنسيق الرمز الذي تستخدمه برامج macOS بملف ICNS. يسمح بنطاقات ألفا 1 بت و 8 بت ويحفظ صورة واحدة أو أكثر ، وعادة ما تكون مصنوعة من مستندات [PNG](/ar/ image / png). يتم عرض رمز البرنامج في متصفح وواجهة macOS باستخدام ملفات ICNS.

بناءً على الموقع ، يمكن أن يكون لرمز النمط نفسه إعدادات متعددة. خضع تنسيق ICNS للعديد من التعديلات وتطور إلى درجة أنه يمكن استخدامه الآن كأساس للعديد من التنسيقات المتوافقة. فيما يلي بعض النقاط المهمة الأخرى التي تحتاج إلى معرفتها:

* IconFamily Resource و Macintosh Icon و Macintosh OS X Icon و Mac OS Icon و Apple Icon و Mac OS X Icon Resource و Mac OS icons Resource هي بعض الأسماء الأخرى.
* للحصول على معلومات الرمز ، يتم استخدام مصدر في فرع الموارد.
* في معظم الحالات ، يحتوي الملف على صور عديدة. 1612 بكسل مربع و 1024 و 512 و 256 و 128 و 48 و 32 و 16 بكسل مربع هي أحجام صور مدعومة.


## تنسيق ملف ICNS ##

تنسيق بيانات ICNS عبارة عن كبسولة لصورة واحدة أو أكثر ، تدعم نطاقات 1 بت والعديد من حالات الصور.
يمكن لنظام التشغيل تغيير حجم صور الأيقونات لتلائم حجم العرض المطلوب. عادةً ما يتم حفظ صور الأيقونات الأكبر كملفات [JPEG](/ar/ image / jpeg /) 2000 أو [PNG](/ar/ image / png). يمكن استخدام نوع من ملفات ICNS المضغوطة وغير المضغوطة.

تشكل بيانات الرأس والأيقونة الثنائية بنية ملف ICNS. يحتوي الرأس على 8 بايت من البيانات ، أربعة منها هي الحرف السحري وأربعة منها طول الملف. يتم تخزين نوع وحجم كل صورة رمز في قسم بيانات الرمز ، والذي يتبعه بيانات الصورة الثنائية. يحدد حجم الصورة حجم القسم الثنائي.

## مواصفات تكنيكال ##

### العنوان ###

| الإزاحة | الحجم | الهدف
---|---|---|
| 0 | 4 | السحر الحرفي ، يجب أن يكون "icns" (0x69 ، 0x63 ، 0x6e ، 0x73)
| 4 | 4 | طول الملف ، بالبايت ، msb أولاً


### بيانات الأيقونة ###

| الإزاحة | الحجم | الهدف
---|---|---|
| 0 | 4 | نوع الرمز
| 4 | 4 | طول البيانات بالبايت (بما في ذلك النوع والطول) ، msb أولاً
| 8 | متغير | بيانات الرمز

### الضغط ###

يتم ضغط بيانات البكسل إلى حد ما. غالبًا ما يتم ضغط وحدات البكسل 32 بت ("is32" و "il32" و "ih32" و "it32") و ARGB ("ic04" و "ic05") (لكل قناة) بطريقة مماثلة لـ PackBits.

| قيمة الرصاص | بايت الذيل | النتيجة (غير مضغوط)
---|---|---|
| 0-127 | 1-128 | 1-128 بايت
| 128-255 | 1 بايت | 3-130 نسخة

## المرجعي ##

* [ICNS - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)

