{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف ico" , "تنسيق ملف ico" , "ما هو ملف ico" , "ملف" , "مثال ico" , "امتداد ملف ico" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICO - تنسيق ملف الصورة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ICO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ICO وفتحها." ,
  "linktitle" : "ICO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف ICO؟

الملفات ذات الامتداد ICO هي أنواع ملفات الصور المستخدمة كرمز لتمثيل تطبيق على [Microsoft Windows](https://www.microsoft.com/en-us/windows). تأتي هذه بأحجام مختلفة ودعم ألوان ودقة مختلفة لتناسب متطلبات الشاشة. تنسيق ملف صورة مشابه آخر على Microsoft Windows هو [CUR](/ar/ image / cur /) لتمثيل المؤشر ويحدد نقطة فعالة في رأس الصورة. في نظام MacOS ، تخدم تنسيقات ملفات ICNS نفس الغرض مثل ملفات ICO. توفر العديد من مواقع الويب والتطبيقات على الإنترنت ميزة إنشاء مثل هذه الملفات وتحويل تنسيقات الصور الأخرى مثل [BMP](/ar/ image / bmp /) ، [PNG](/ar/ image / png /) ، وما إلى ذلك إلى تنسيق ملف رمز. نوع وسائط الإنترنت المسجل لدى IANA الرسمي لملفات ICO هو image / vnd.microsoft.icon.

## نبذة تاريخية ##

تم تقديم الرموز مع إطلاق Microsoft Windows 1.0. كانت هذه بحجم 32 × 32 وكانت أحادية اللون. مع وصول Win32 ، تم تقديم دعم لصور الأيقونات بألوان حقيقية بأبعاد تصل إلى 256 × 256 بكسل. كان Windows XP أول من قدم دعمًا لصور الرموز الملونة 32 بت ، مما سمح بإضافة مناطق شبه شفافة مثل الظلال والتأثيرات المضادة للتشويش والتأثيرات الشبيهة بالزجاج إلى الرمز. توصي Microsoft فقط بأحجام الرموز التي تصل إلى 48 × 48 بكسل لنظام التشغيل Windows XP. أضاف Windows Vista عرض رمز 256 × 256 بكسل إلى مستكشف Windows ، بالإضافة إلى دعم تنسيق [PNG](/ar/ image / png /) المضغوط. مع المستخدمين الذين يستخدمون دقة أعلى وأوضاع DPI عالية ، يوصى باستخدام تنسيقات رموز أكبر (مثل 256 × 256).

## تنسيق ملف ICO ##

يتكون ملف ICO الفردي من صورة واحدة أو أكثر من صورة صغيرة متعددة الأحجام وأعماق الألوان. إن وجود صور بأحجام متعددة هو من أجل القياس المناسب بدرجات دقة شاشة مختلفة. يتم تمثيل جميع القيم في ملفات ICO / CUR بترتيب بايت [قليل النهاية](https://en.wikipedia.org/wiki/Little-endian).

يتكون ملف ICO من رأس رمز ، ودليل أيقونات ،

| الحقل | الوصف
---|---|
| Icon Header | يخزن معلومات عامة حول ملف ICO.
| الدليل [1..n] | يخزن معلومات عامة حول كل صورة في الملف.
| الرمز رقم 1 | "البيانات" الفعلية للصورة الأولى بتنسيق AND / XOR DIB القديم أو PNG الأحدث
| ... |
| Icon #n | بيانات آخر صورة رمز

### العنوان ###

| الإزاحة | الحجم (بالبايت) | الغرض
---|---|---|
| 0 | 2 | محجوز. يجب أن يكون دائمًا 0.
| 2 | 2 | يحدد نوع الصورة: 1 لصورة الرمز (.ICO) ، 2 لصورة المؤشر (.CUR). القيم الأخرى غير صالحة.
| 4 | 2 | يحدد عدد الصور في الملف.

### الدليل ###

يحتوي الدليل الموجود في ملف ICO ، والذي يتم تمثيله على هيئة بنية ICONDIR ، على بنية ICONDIRECTORY لكل صورة في الملف. ويتبع نفس الشيء كتلة متجاورة لجميع بيانات الصورة النقطية. هذا كما هو مبين أدناه.

| الإزاحة | الحجم | الوصف
---|---|---|
يجب أن يكون | 0 (0) | 1 | العرض 0 إذا كان 256 بكسل
| 1 (1) | 1 | الارتفاع ، يجب أن يكون 0 إذا كان 256 بكسل
| 2 (2) | 1 | عدد الألوان ، يجب أن يكون 0 إذا كان أكثر من 256 لونًا
| 3 (3) | 1 | محجوز ، يجب أن يكون 0
| 4 (4) | 2 | مستويات الألوان عندما تكون بتنسيق ICO ، يجب أن تكون 0 أو 1 ، أو نقطة فعالة X عندما تكون بتنسيق .CUR
| 6 (6) | 2 | بت لكل بكسل عندما تكون بتنسيق .ICO ، أو نقطة فعالة Y عندما تكون بتنسيق .CUR
| 8 (8) | 4 | حجم بيانات الصورة النقطية بالبايت.
| 12 (C) | 4 | إزاحة في الملف.

## مراجع ##

* [ICO - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ICO_ (file_format))
* [IANA - vnd.microsoft.icon](http://www.iana.org/assignments/media-types/image/vnd.microsoft.icon)

