{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"حبر",
"ملف الحبر",
"الملف المرجعي للحبر بانتون" ,
"كيفية فتح ملف حبر",
"ملف",
"امتداد ملف الحبر",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title ": "ملف INK - مرجع Pantone - ما هو ملف .ink وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف INK Pantone Reference وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INK وفتحها.",
"linktitle": "الحبر",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink",
"parent": "صورة"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف الحبر؟

يرتبط تنسيق الملف ".ink" بشركة **Pantone**, وهي شركة معروفة في مجال مطابقة الألوان والطباعة. عادةً ما يحتوي **ملف Pantone المرجعي** بتنسيق ".ink" على معلومات حول ألوان حبر Pantone؛ تُستخدم هذه الملفات في صناعة الطباعة لضمان إعادة إنتاج الألوان وتناسقها بدقة.

تشتهر Pantone بـ **نظام مطابقة Pantone (PMS)**, وهو نظام قياسي لإعادة إنتاج الألوان يستخدم على نطاق واسع في مختلف الصناعات بما في ذلك التصميم الجرافيكي والطباعة والتصنيع؛ يوفر PMS مجموعة من ألوان الحبر, يتم تحديد كل منها بواسطة رمز محدد مثل "PMS 185" لظل معين من اللون الأحمر.

## ما هو ملف INK الذي يحتوي عليه؟

قد يقوم تنسيق الملف ".ink" بتخزين البيانات المتعلقة بألوان حبر Pantone مثل:

1. **رموز الألوان:** يتم تحديد ألوان حبر Pantone بواسطة رموز فريدة وعادةً ما يتم تضمين هذه الرموز في الملف.
    



2. **قيم الألوان:** قد يحتوي الملف على قيم ألوان مثل **RGB (أحمر, أخضر, أزرق)**, **CMYK (سماوي, أرجواني, أصفر, مفتاح/أسود)** و **Lab (CIELAB)** لتحديد كيفية إعادة إنتاج اللون في مساحات ألوان مختلفة.
    



3. **عينات الألوان:** غالبًا ما تحتوي ألوان حبر Pantone على عينات مطابقة يمكن للمصممين والطابعات استخدامها كمرجع.
    



4. **معلومات اللون:** قد يتم تضمين معلومات إضافية حول لون الحبر, مثل اسمه ووصفه وملاحظات التطبيق, في ملف ".ink".

## كيفية فتح ملف INK؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات INK

- **CorelDRAW** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل Windows

CorelDRAW هو برنامج رسومات متجهة يدعم ألوان Pantone ويوفر أدوات للعمل معها.

**النوع الفرعي:** ملفات الصور النقطية

## مرجع
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

