{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :["ملف jpf" , "تنسيق ملف jpf" , "ما هو ملف jpf" , "ملف" , "مثال jpf" , "امتداد ملف jpf" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - تنسيق ملف الصورة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف JPF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JPF وفتحها." ,
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## ما هو ملف JPF؟ ##

الملف ذو الامتداد .jpf هو امتداد لنظام تشفير الصور JPEG 2000 ISO / IEC 15444 ويشار إليه بالجزء 2 ISO / IEC 15444-2. وهي تحدد وتحدد مجموعة من طرق الضغط غير المفقودة (الحفاظ على البتات) والضغط المفقود لترميز الصور الثابتة ذات الدرجة المستمرة أو ثنائية المستوى أو ذات المقياس الرمادي أو الصور الثابتة الرقمية الملونة أو الصور متعددة المكونات. يشار إلى الجزء الأول من ISO / IEC 15444-1 إلى [JP2](/ar/ image / jp2 /) الذي يستخدم تقنية الموجة لترميز المحتوى غير المفقود وهو الأساس لتنسيقات ملفات الصور JPEG 2000. لم يتلق تنسيق ملف JPF استقبالًا دافئًا بسبب الاستخدام المكثف لتنسيق JPEG. يمكن فتح ملفات JPF باستخدام تطبيقات التصوير الشائعة مثل Adobe Photoshop 2020 و Adobe Illustrator 2020 و CorelDraw Graphics Suite 2020.

## نبذة تاريخية

في عام 2000 ، صممت اللجنة المشتركة لخبراء التصوير الفوتوغرافي JP2 بهدف تحسين معيار JPEG القائم على تحويل جيب التمام مع هذه الطريقة الجديدة القائمة على الموجة. تهدف لجنة JPEG إلى توفير أساليبها الأساسية معفاة من رسوم الترخيص. في الحصول على ترخيص JP2 المنافسة بين 20 شركة ، فازوا بشعر طولي. تم الإعلان عن JPEG 2000 كمعيار ISO ، على الرغم من أن معظم مستعرضات الويب ليست جاهزة لتقديم يد إلى JPEG 2000 منذ عام 2017. في عام 2004 ، تم قبول تنسيق ISO / IEC 15444-2 علنًا كامتداد لتنسيق ملف JP2.

## تنسيق ملف JPF

يحدد تنسيق ملف JPF عمليات فك التشفير الممتدة لتحويل بيانات الصور المضغوطة لإعادة البناء. إنه تنسيق ملف ممتد يحدد بناء جملة تشفير ممتد يحتوي على معلومات لتفسير بيانات الصورة المضغوطة. يحدد هذا المعيار الموسع حاوية لتخزين البيانات الأولية للصورة ويوفر إرشادات حول عمليات التشفير الممتدة لتحويل بيانات الصورة المصدر إلى بيانات الصورة المضغوطة.

### تنظيم الملفات

JPF هو تنسيق ملف التخزين الرسمي عندما يتم تخزين ملفات JPX في أنظمة ملفات الكمبيوتر. بالإضافة إلى ذلك ، قد تحدد التوصيات / المعايير الدولية الأخرى المربعات الأخرى للاستخدام داخل ملفات JPX. ومع ذلك ، يجب أن تكون جميع المعلومات الواردة في ملف JPX بتنسيق الصندوق ؛ لا يمكن العثور على تدفقات البايت غير الموجودة في تنسيق الصندوق في الملف. الهيكل الثنائي لمربع في ملف JPX مطابق لتلك المحددة في تنسيق الملف [JP2](/ar/ image / jp2 /).

## مراجع ##

* [نظرة عامة على JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000/)
* [ISO / IEC 15444-2: 2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

