{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :["ملف jpx" , "تنسيق ملف jpx" , "ما هو ملف jpx" , "ملف" , "مثال jpx" , "امتداد ملف jpx" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - تنسيق ملف الصورة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف JPX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JPX وفتحها." ,
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## ما هو ملف JPX؟ ##

الملف ذو الامتداد .jpx هو امتداد لتنسيق ملف JPEG 2000. يستخدم ضغط JPEG 2000 بشكل أساسي ويوفر أيضًا ميزات متقدمة مثل طبقات متعددة للصورة ، ومساحات لونية متنوعة ، والتعتيم ، وتدفق التعليمات البرمجية المجزأة. يسمح JPX أيضًا بضغوط أخرى مثل JBIG و CCITT Group3 و CCITT Group4 وما إلى ذلك بالإضافة إلى ضغط JPEG 2000. تمت الموافقة على تنسيق ملف JPX كمعيار [ISO / IEC 15444-2] (https://www.iso.org/standard/33160.html) ، ولكن لا يمكن استقباله بشكل دافئ بسبب الاستخدام المكثف لـ [JPEG ] (/ar/ image / jpeg /) تنسيق الملف. تتضمن التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات JPX Corel PaintShop Pro و Adobe Photoshop 2020 و Adobe Illustrator 2020 و CorelDraw Graphics Suite 2020.

## نبذة تاريخية

في عام 2000 ، صممت اللجنة المشتركة لخبراء التصوير الفوتوغرافي JP2 بهدف تحسين معيار JPEG القائم على تحويل جيب التمام مع هذه الطريقة الجديدة القائمة على الموجة. تهدف لجنة JPEG إلى توفير أساليب خط الأساس الخاصة بهم خالية من رسوم الترخيص.في ترخيص JP2 الذي يكتسب المنافسة بين 20 شركة ، فازوا بشعر طولي. تم الإعلان عن JPEG 2000 كمعيار ISO ، على الرغم من أن معظم مستعرضات الويب ليست جاهزة لتقديم يد إلى JPEG 2000 منذ عام 2017. في عام 2004 ، تم قبول تنسيق ISO / IEC 15444-2 علنًا كامتداد لتنسيق ملف JP2.

## تنسيق ملف JPX

تمت صياغة تنسيق ملف JPX لتلبية متطلبات التطبيقات التي كانت في حاجة إلى هياكل بيانات تتجاوز الوظائف المحددة بواسطة تنسيق الملف [JP2] (/ar/ image / jp2 /). يمكن أن يؤدي ملف JP2 بامتدادات غير متوافقة إلى حدوث ارتباك في السوق حيث يمكن لبعض القراء تفسير بعض ملفات JP2 دون غيرها. JPX هو الحل لتجنب مثل هذه المشكلات في التطبيقات.

### تعريف الملف

يتم تخزين ملفات JPX بتنسيق [JPF] (/ar/ image / jpf /) عند تخزينها في نظام ملفات الكمبيوتر التقليدي. هذا هو السبب في أن مصطلح JPX هو الأقل استخدامًا مقارنةً بمصطلح JPF. يبدأ ملف JPX بالبايتات التالية:

"00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ؟؟ ؟؟ ؟؟ ؟؟ 66 74 79 70 6 أ 70 78 20`

### تنظيم الملفات

على غرار ملف JP2 ، فإن ملف JPX عبارة عن مجموعة من الصناديق التي لها بنية ثنائية مع ترتيب الصناديق بترتيب متجاور. يعطي المربع الأول بداية الملف بالبايت الأول الخاص به ويمثل آخر بايت من المربع الأخير آخر بايت من الملف.
الهيكل الثنائي لمربع في ملف JPX مطابق لتلك المحددة في تنسيق الملف [JP2] (/ar/ image / jp2 /).

### تخزين CodeStream بتنسيق JPX

يسمح تنسيق ملف JPX بتقسيم تدفق كود الصورة إلى أجزاء. هذا يجعل من الممكن تعديل مربع واحد من الصورة وكتابة اللوحة المعدلة في نهاية الملف دون إعادة كتابة الملف بأكمله. يقيد تنسيق الملف الأصلي [JP2] (/ar/ image / jp2 /) تدفق الشفرة بأكمله ليتم تخزينه في جزء قريب من الملف ، مما قد يمثل مشكلة بالنسبة لتطبيقات تحرير الصور التي قد ترغب في تعديل جزء واحد من الصورة وتحقيقها الدعم أعلاه بتنسيق ملف JPX. يؤدي تجزئة دفق كود الصورة إلى جعل تنسيق ملف JPX أفضل من تنسيق ملف JP2. بالإضافة إلى ذلك ، يسمح تنسيق ملف JPX بدمج العديد من دفق الترميز وإنتاج نتيجة معروضة. يمكن دمج Codestreams كتكوين ورسوم متحركة.

## مراجع ##

* [نظرة عامة على JPEG 2000] (https://jpeg.org/jpeg2000)

