---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, jxr file format, how to open jxr files, .jxr extension, jxr extension
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف JXR
linktitle: JXR
description: "تعرف على تنسيق ملف JXR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JXR وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## ما هو ملف JXR؟ ##

JPEG XR (نطاق JPEG الممتد) هو تنسيق ملف للصور الفوتوغرافية ذات الدرجة اللونية المستمرة. إنه معيار لضغط الصور الثابتة يعتمد على HD Photo التي طورتها Microsoft. وهو يدعم كلا من الضغط مع فقدان البيانات وضياعها.

## نبذة تاريخية ##

تم الإعلان عن Windows Media Photo لأول مرة بواسطة Microsoft في WinHEC 2006. وقد أعيدت تسميتها HD Photo في نوفمبر 2006. تمت الموافقة على JPEG XR كمعيار دولي ISO / IEC 29199-2 في 19 يونيو 2009. نشر كل من ITU-T و ISO / IEC اقتراحًا مواصفات التنسيق (ITU-T T.833 | ISO / IEC 29199-3) ، مجموعة اختبار المطابقة (ITU-T T.834 | ISO / IEC 29199-4) ، والبرمجيات المرجعية (ITU-T T.835 | ISO / IEC 29199-5) لـ JPEG XR بعد الانتهاء من مواصفات تشفير الصور في عام 2010. تم نشر تقرير فني يصف بنية تدفق العمل لـ JPEG XR في عام 2011.

## تصميم JPEG XR ##

بالمقارنة مع JPEG ، يقدم JPEG XR العديد من التحسينات بما في ذلك:

- ** ضغط أفضل **: يوفر JPEG XR نسب ضغط أعلى.
- ** الضغط بدون فقدان البيانات **: يدعم JPEG XR الضغط بدون فقدان البيانات.
- ** هيكل التجانب **: يمكن تقسيم صورة JPEG XR إلى مناطق تجانب حيث يمكن فك تشفير كل منطقة على حدة.
- ** دقة ألوان أكبر **: يتضمن JPEG XR تحويلًا داخليًا إلى مساحة ألوان YCoCg لدعم الصور باستخدام مساحة ألوان RGB. يدعم JPEG XR أيضًا نموذج ألوان CMYK ذي عدد صحيح 16 بت لكل مكون (64 بت لكل بكسل). يدعم JPEG XR تنسيق ألوان النقطة العائمة المشتركة RGBE لصور HDR. يدعم JPEG XR أيضًا ترميز الألوان بتدرج الرمادي ومتعدد القنوات.
- ** خريطة الشفافية **: يدعم JPEG XR قناة ألفا للشفافية.
- ** تعديل صورة المجال المضغوط **: يمكن تحويل صور JPEG XR إلى ترميز ضائع ، وتقليل الدقة ، والاقتصاص ، والانعكاس ، والتدوير ، ويمكن تغيير بنية التجانب كل ذلك بدون فك تشفير كامل للملف.
- ** دعم البيانات الوصفية **: قد يحتوي ملف صورة JPEG XR على ملف تعريف ألوان ICC للتمثيل المتناسق للألوان عبر أجهزة متعددة. يدعم التنسيق أيضًا تنسيقات البيانات الوصفية Exif و XMP.

## تنسيق الحاوية ##

يمكن تخزين بيانات صورة JPEG XR في تنسيق حاوية يشبه TIFF باستخدام جدول علامات Image File Directory (IFT). يحتوي ملف JXR على ما يلي في علامات IFD:

- بيانات الصورة: هي بيانات صورة متجاورة قائمة بذاتها.
- بيانات قناة ألفا الاختيارية: إذا كان هذا موجودًا ، فيمكن ضغط بيانات الصورة بشكل منفصل لتمكين دعم التطبيقات التي لا تدعم الشفافية.
- البيانات الوصفية
- بيانات تعريف XMP اختيارية
- البيانات الوصفية الاختيارية Exif

نظرًا لأنه يعتمد على تنسيق TIFF ، فإنه يرث جميع قيود تنسيق TIFF مثل حد حجم الملف 4 جيجابايت.

## مراجع ##

- [JPEG XR - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

