{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف MPO - ملف كائن متعدد الصور" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MPO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MPO وفتحها." ,
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## ما هو ملف MPO؟

ملف MPO هو صورة مجسمة ثلاثية الأبعاد تظهر بعد تداخل صورتين ثنائي الأبعاد. يتم إنشاء هذه الأنواع من الصور بواسطة الكاميرات الرقمية وتستخدم على نطاق واسع في وحدات تحكم ألعاب الفيديو ثلاثية الأبعاد والتلفزيون ثلاثي الأبعاد. تُعرف ملفات MPO أيضًا باسم الكائنات متعددة الصور لأنها تحتوي على صورتين [JPEG](/ar/ image / jpg /) أو أكثر.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف MPO

تم تطوير تنسيق ملف MPO بواسطة جمعية منتجات الكاميرا والتصوير (CIPA). إنها صناعة دولية تعمل في تطوير وإنتاج وبيع أجهزة الصور بما في ذلك الكاميرات الرقمية. تأسست CIPA في يوليو 2002 ومقرها في اليابان. بالإضافة إلى صياغة معايير الصناعة العالمية ، فهي تستضيف بشكل متكرر أحداثًا لعرض الكاميرات وأجهزة التصوير.

## تنسيق ملف MPO

يتم إنشاء ملفات MPO بواسطة الكاميرات الرقمية ويتم التقاطها بواسطة عدستين منفصلتين. تتداخل هذه الصور الملتقطة للحصول على رؤية جنبًا إلى جنب كصورة واحدة ثلاثية الأبعاد. تظهر هذه الصورة على هيئة ثلاثية الأبعاد عند عرضها بأجهزة دعم ثلاثية الأبعاد. يمكن لـ Nintendo 3DS أيضًا إنشاء ملفات MPO بأحجام صور تبلغ 640 × 480 ، ويمكن عرضها باستخدام عارض الصور NVIDIA 3D Vision.

## مراجع ##

* [معايير CIPA](https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)

