{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف NEF - تنسيق صورة RAW الإلكترونية من نيكون" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف NEF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NEF وفتحها." ,
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## ما هو ملف NEF؟

NEF هو تنسيق ملف صورة RAW من نيكون ، تم التقاطه بكاميرات نيكون الرقمية. يقوم بتخزين بيانات الصورة الأولية كما تم التقاطها بواسطة مستشعر الكاميرا بالإضافة إلى البيانات الوصفية حول الصورة مثل تعريف الكاميرا وإعداداتها والمعلومات الأخرى ذات الصلة. يتم تخزينه على بطاقة ذاكرة الكاميرا على هيئة شكل مضغوط غير مضغوط أو ضياع.

## تنسيق ملف NEF - مزيد من المعلومات

تتم كتابة ملفات NEF على بطاقة ذاكرة الكاميرا كملفات ثنائية بتنسيق ملف مملوك لنيكون. تتم كتابتها على بطاقة ذاكرة الكاميرا في شكل خام لا يتطلب أي تعديلات على بيانات ميزة الصورة مثل توازن اللون الأبيض ودرجة اللون ودرجة اللون والحدة. يتم حفظ تعديلات المستخدم كمجموعات تعليمات بجانب بيانات الصورة الأولية. يفيد هذا من حيث الحفاظ على المحتويات الأصلية لبيانات الصورة سليمة والعودة إلى أي مجموعات تعليمات سابقة.

يمكن لملفات NEF الاحتفاظ ببيانات 12 بت أو 14 بت اعتمادًا على الكاميرا ، وبالتالي توفير صورة ذات نطاق لوني أكبر بكثير مقارنةً بنطاق 8 بت [JPEG] (/ar/ image / jpeg /) أو [TIFF] (/ar/ image / tiff /) الصور.

## برنامج يمكنه فتح ملف Nikon NEF

يمكن فتح ملفات Nikon NEF باستخدام البرنامج التالي.

* صور Microsoft - نظام تشغيل Windows
* معاينة Apple - MacOS
* أدوبي فوتوشوب
* كوريل بينت شوب برو
* صور جوجل

## تحويل ملفات NEF

يمكنك تحويل ملفات Nikon NEF إلى تنسيقات ملفات صور أخرى مثل PNG و JPEG. توفر نيكون خيار [معالجة NEF Raw] (https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) لتحويل ملفات NEF إلى JPG من داخل خيار قائمة الكاميرا.

يمكن أيضًا تحويل ملفات NEF إلى ملفات صور أخرى باستخدام Adobe Photoshop أو Corel PaintShop Pro أو Apple Photos أو Corel AfterShot Pro على أنظمة تشغيل Windows و MacOS.

## مراجع ##

* [Nikon NEF] (https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)

