{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["odg file", "odg file format", "what is a odg file", "file", "odg example", "odg file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف ODG",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ODG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ODG وفتحها." ,
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف ODG؟

يتم استخدام تنسيق ملف ODG بواسطة تطبيق رسم Apache OpenOffice لتخزين عناصر الرسم كصورة متجهة. وهو يتبع مواصفات تنسيق الملفات المستندة إلى XML الموضحة من قبل تطوير معايير المعلومات الهيكلية (OASIS). يمثل ODG الرسومات كصور متجهة باستخدام النقاط والخطوط والمنحنيات. إلى جانب OpenOffice ، توفر LibreOffice والتطبيقات الأخرى أيضًا دعمًا للعمل مع تنسيق ملف ODG. تشمل التنسيقات الأخرى التي يدعمها OpenOffice ، على سبيل المثال ، [ODT] (/ar/ معالجة الكلمات / odt /) و ODF و [ODP] (/ar/ offer / odp /) و [ODS] (/ar/ spreadsheet / ods /).


## مواصفات تنسيق ملف ODG

يعتمد تنسيق ملف ODG على تنسيق OpenDocument الذي هو عبارة عن تنسيق مستند XML منظم مع مخطط محدد جيدًا.
يتم تمثيل كل مكون هيكلي لتنسيق OpenDocument بواسطة عنصر له سمات مرتبطة به. يعتبر الهيكل المستند إلى XML شائعًا لجميع أنواع المستندات مثل مستند نصي أو جدول بيانات أو ملف رسم. يمكن أن تحتوي الوثيقة على أنماط مختلفة. يتكون هيكل ملف OpenDocument من العناصر التالية.
* جذر المستند
* مستند MetaData
* عناصر الجسم وأنواع المستندات
* إعدادات التطبيق
* نصوص
* الخط التصريحات الوجه
* الأنماط
* أنماط وتخطيطات الصفحة

## جذور المستند ##

يحتوي عنصر جذر المستند على المستند بأكمله وهو العنصر الأساسي لملف بتنسيق OpenDocument. تنطبق نفس أنواع عناصر جذر المستند على جميع أنواع المستندات مثل النصوص والمستندات وجداول البيانات ومستندات الرسم.

### عناصر الجذر ###
يتم تمثيل مستند XML واحد بواسطة عنصر الجذر الخاص به. العناصر الخمسة المختلفة للجذر هي كما يلي.

"<office:document> "- وثيقة مكتب كاملة في مستند واحد XML.
"<office:document-content> "- محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في المحتوى.
"<office:document-styles> "- الأنماط المستخدمة في محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في الأنماط نفسها.
"<office:document-meta> "- معلومات تعريف المستند ، مثل المؤلف أو وقت إجراء الحفظ الأخير.
"<office:document-settings> "- الإعدادات الخاصة بالتطبيق ، مثل حجم النافذة أو معلومات الطابعة.

### ODG Document MetaData ###
يحتوي OpenDocument على كافة عناصر بيانات التعريف الموجودة في \<office:meta> عنصر. توجد هذه المعلومات العامة حول المستند في بداية المستند ويمكن للتطبيقات تحديث مثيلات متعددة لنفس العناصر.

### عنصر الجسم وأنواع المستندات ###
يشير نص المستند إلى نوع المحتوى الموجود في المستند باستخدام عنصر نوع المستند. أنواع المستندات هذه هي:
* مستندات نصية
* مستندات الرسم
* وثائق العرض
* وثائق جداول البيانات
* وثائق الرسم البياني
* مستندات الصور

### إعدادات التطبيق ###
تمثل إعدادات التطبيقات المكتبية إعدادات مختلفة مرتبطة بتكوين المستند أو المظهر المرئي للمستند. يتم تمثيل كل فئة بعلامة `<config:config-item-set> ". تتضمن أمثلة فئات الإعدادات ما يلي:
* إعدادات المستند مثل الطابعة الافتراضية
* عرض الإعدادات مثل مستوى التكبير

### نصوص ###
من الشائع أن يحتوي المستند على عدة نصوص. يتم تمثيل كل برنامج نصي في ملف OpenDocument بعلامة ``<office:script> عنصر. يتم تضمين عناصر البرنامج النصي هذه في ملف ``<office:scripts> عنصر. لا تقوم البرامج النصية بتحديث مستند أثناء تحميل المستند.
### تعريفات وجه الخط ###

يحتوي بيان وجه الخط على معلومات حول الخطوط المستخدمة من قبل مؤلف المستند. تساعد هذه المعلومات في تحديد موقع هذه الخطوط على الأنظمة الأخرى.
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### الأنماط ###
يتم دعم الأنماط التالية بواسطة تنسيق OpenDocument.

"الأنماط الشائعة" - يشار إلى تمثيلات XML لهذه الأنماط على أنها أنماط
"الأنماط التلقائية" - يحتوي على خصائص التنسيق التي ، في عرض واجهة المستخدم للمستند ، يتم تعيينها لكائن مثل فقرة.
"Mater Styles" - نمط شائع يحتوي على معلومات التنسيق ومحتوى إضافي يتم عرضه مع محتوى المستند عند تطبيق النمط. مثال على النمط الرئيسي هي الصفحات الرئيسية.

## مراجع ##
* [OASIS Open Document Format for Office Applications] (https://www.oasis-open.org/committee/tc_home.php؟wg_abbrev=office)
* [تنسيق OpenDocument - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

