{
"التاريخ": "01-11-2023",
   "keywords":[
"تربيتة",
"ملف بات",
"ملف نمط بات",
"كيفية فتح ملف بات",
"ملف",
"امتداد الملف بات",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAT - ملف النموذج",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف نمط PAT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAT وفتحها.",
"linktitle": "PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## ما هو ملف بات؟

ملف ".PAT", وهو اختصار لـ **"Pattern File"** هو تنسيق ملف محدد يستخدم في العديد من برامج الرسومات والتصميم. تحتوي هذه الملفات عادةً على معلومات حول النمط أو النسيج الذي يمكن تطبيقه على العناصر داخل التصميم أو الرسم التوضيحي. قد تتضمن معلومات النمط ترتيب وحدات البكسل والألوان والتفاصيل الأخرى المطلوبة لإنشاء نمط متكرر.

تُستخدم ملفات ".PAT" هذه بشكل شائع في برامج مثل **Adobe Photoshop** لتطبيق أنماط مخصصة على الأشكال أو الخلفيات أو العناصر الأخرى في التصميم, مما يسمح للمصممين بتكرار الأنماط المعقدة أو المخصصة واستخدامها بسهولة في مشاريعهم دون الحاجة إلى إعادة إنشائها. لهم يدويا.

غالبًا ما تكون هذه الأنماط مربعة الشكل وتتراوح أحجامها من 8 × 8 بكسل إلى 256 × 256 بكسل. لقد تم تصميمها للتكرار بسلاسة عند تطبيقها مما يسمح لها بتغطية مساحة أكبر بنفس النمط, وهي مفيدة بشكل خاص لتعزيز التصميمات الرقمية المستخدمة عادةً لإنشاء خلفيات مزخرفة أو لإضافة اهتمام مرئي إلى عناصر مختلفة في مشاريع الرسومات.

## أدوبي فوتوشوب

Adobe Photoshop هو برنامج تحرير رسومات نقطية قوي ومتوافق مع معايير الصناعة تم تطويره بواسطة شركة Adobe Inc. ويشتهر بقدراته الواسعة في معالجة الصور والتصميم وإنشاء الفن الرقمي؛ يمكن للمستخدمين تنقيح الصور وتحسينها وإنشاء رسوم توضيحية رقمية معقدة وتطبيق مجموعة واسعة من التأثيرات المرئية. يقدم Photoshop مجموعة واسعة من الأدوات للاختيار والإخفاء والطبقات بالإضافة إلى دعم مجموعة متنوعة من تنسيقات الملفات. تتضمن وظائفه إنشاء وتحرير الأنماط والفرش والتدرجات. بالإضافة إلى ذلك, فهو يتيح تصحيح الألوان وإدارتها بدقة. يستخدم Photoshop على نطاق واسع من قبل مصممي الجرافيك والمصورين والفنانين الرقميين والمهنيين في العديد من المجالات الإبداعية نظرًا لتعدد استخداماته ومجموعة الميزات الشاملة.

## كيفية فتح ملف بات؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات PAT

- **أدوبي فوتوشوب** (ويندوز, ماك, لينكس)
- **جيمب** (ويندوز, ماك, لينكس)

**النوع الفرعي:** ملفات الصور النقطية

## مراجع
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
