{
"التاريخ": "01-11-2023",
   "keywords":[
"تربيتة",
"ملف بات",
"ملف نمط بات كوريلدراو",
"كيفية فتح ملف بات",
"ملف",
"امتداد الملف بات",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAT - ملف نمط CorelDRAW",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف نمط PAT CorelDRAW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAT وفتحها.",
"linktitle": "PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## ما هو ملف بات؟

عادةً ما يرتبط ملف ".PAT" بـ **CorelDRAW**, وهو برنامج شائع لتحرير الرسومات المتجهة. في CorelDRAW, يكون الملف ".PAT" هو "Pattern File" الذي يحتوي على معلومات حول الأنماط أو الأنسجة التي يمكن تطبيقها على الكائنات في ملفك. التصميم. يمكن استخدام الأنماط لملء الكائنات بتصميمات متكررة متنوعة, مثل الخطوط أو النقاط أو الأنسجة المخصصة. ويتم تخزين هذه الأنماط في ملفات ".PAT" لسهولة إعادة استخدامها.

## كيفية إنشاء واستخدام ملفات PAT؟

إليك كيفية إنشاء ملفات الأنماط واستخدامها في CorelDRAW:

1. إنشاء نمط:
    



- افتح برنامج كوريل درو.
- نمط التصميم الذي تريد حفظه كملف ".pat".
- حدد الكائن أو المنطقة ذات النمط.
- انتقل إلى قائمة "الكائن" واختر "ملء" لفتح أداة التعبئة.
- في أداة التعبئة, حدد "تعبئة النمط".
- تخصيص خصائص النمط, مثل الحجم والزاوية والتباعد.
2. احفظ النمط كملف ".pat":
    



- بعد إنشاء النمط الخاص بك, يمكنك حفظه كملف ".pat" لاستخدامه في المستقبل.
- انتقل إلى القائمة "ملف" واختر "تصدير" أو "حفظ باسم".
- اختر تنسيق الملف "CorelDRAW Pattern File (*.pat)."
- حدد اسمًا للملف واختر الموقع لحفظه.
3. تطبيق النمط:
    



- لاستخدام النمط المحفوظ في مشروع جديد أو على كائن مختلف, يمكنك استيراده.
- فتح مشروع جديد في CorelDRAW.
- انتقل إلى قائمة "الكائن", واختر "تعبئة", ثم حدد "تعبئة النمط".
- انقر فوق الزر "استيراد" وتصفح للوصول إلى ملف ".pat" الذي قمت بحفظه.
- حدد النمط من الأنماط المستوردة وقم بتطبيقه على الكائن الخاص بك.

## ملفات PAT للصور المتجهة وتخطيطات الصفحة

تم تصميم ملفات .PAT خصيصًا للصور المتجهة ومستندات تخطيط الصفحة. يقومون بتخزين الأنماط التي يمكن تكرارها بسلاسة داخل الصورة أو تخطيط الصفحة المستند إلى المتجهات, وغالبًا ما يتم استخدامها لتطبيق خلفيات مزخرفة على التصميمات.

Corel CONNECT هي أداة سهلة الاستخدام لتصفح محتوى الرسومات وتأتي مرفقة مع CorelDRAW Graphics Suite. فهو يوفر حزمة من أنماط المتجهات المختلفة التي يمكن دمجها بسلاسة في صورك أو مستنداتك. هذه الأنماط المتجهة جاهزة للاستخدام مما يجعلها ملائمة لتحسين تصميماتك باستخدام أنماط معدة مسبقًا, كل ذلك ضمن بيئة CorelDRAW Graphics Suite.

## مجموعة الرسومات CorelDRAW

CorelDRAW Graphics Suite عبارة عن حزمة برامج شاملة مصممة للتصميم الجرافيكي والتوضيح. يتضمن مجموعة من الأدوات القوية لإنشاء رسومات متجهة وتصميم تخطيط وتحرير الصور والطباعة. يعد CorelDRAW هو حجر الزاوية في المجموعة المعروفة بقدراتها على التوضيح المتجه, بينما توفر التطبيقات الأخرى مثل Corel PHOTO-PAINT ميزات تحرير الصور. يتم استخدام المجموعة على نطاق واسع من قبل المحترفين والمحترفين المبدعين لمهام مثل تصميم الشعار وتخطيط الصفحة وتحرير الصور والمزيد. إنه يوفر مجموعة متنوعة من الميزات لكل من المستخدمين المبتدئين والمتقدمين مما يجعله خيارًا شائعًا لمجموعة واسعة من مشاريع التصميم الجرافيكي.

## كيفية فتح ملف بات؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات PAT

- **CorelDRAW Graphics Suite** (مجاني) (Windows)

**النوع الفرعي:** ملفات الصور المتجهة

## مراجع
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
