{
  "date" : "2022-03-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف معاهدة التعاون بشأن البراءات - ما هو ملف معاهدة التعاون بشأن البراءات؟" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PCT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PCT وفتحها." ,
  "linktitle" : "PCT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-03-16"
}

## ما هو ملف معاهدة التعاون بشأن البراءات؟

ملف PCT هو تنسيق ملف Macintosh Picture Image والذي كان تنسيق الملف الافتراضي لبرنامج Apple QuickDraw. تم تطويره بواسطة Apple ولكن بعد إيقاف برنامج QuickDraw ، لم يعد قيد الاستخدام. ** [PDF] (/ar/ pdf /) ** ، بشكل عام ، حلت محل معاهدة التعاون بشأن البراءات وتنسيقات الملفات المماثلة. يمكن أيضًا العثور أحيانًا على ملفات PCT بامتداد ملف .pict ، على الرغم من أن كل من PCT و PICT لهما نفس تنسيق الملف.

## تنسيق ملف معاهدة التعاون بشأن البراءات - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات PCT على القرص كملفات ثنائية في ** تنسيق ملف pict ** ولا تتوفر تفاصيل تنسيق الملف الداخلي. تتضمن التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات PCT XnView و GIMP و Corel PaintShop Pro و Apple Preview.

### أنواع تنسيق ملف معاهدة التعاون بشأن البراءات

يمكن حفظ بيانات الصورة في ملف Macintosh PCT بتنسيق "PICT 1" الأصلي أو بتنسيق "PICT 2".

** PICT 1 ** - يمكن لهذا النوع من تنسيق ملف PICT تخزين ثمانية ألوان
** PICT 2 ** - يدعم هذا النوع من تنسيق ملف PICT آلاف الألوان مع صور 24 و 32 بت

## مراجع

* [تنسيق ملف PICT - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/PICT)

