{
"التاريخ": "29-05-2023",
  "keywords": [
"ملف بيف",
"ما هو ملف pef",
"كيفية فتح ملف بيف",
"ماذا يحتوي ملف pef",
"ما هو تنسيق ملف pef",
"ملف",
"امتداد الملف pef",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PEF - ملف Pentax الإلكتروني",
  "description":"تعرف على تنسيق PEF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PEF وفتحها.",
"linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
"parent": "الصورة"
}
},
"آخر مود": "29-05-2023"
}

## ما هو ملف PEF؟

ملف PEF هو تنسيق ملف يرتبط عادةً بالتصوير الرقمي ويستخدم بواسطة كاميرات Pentax. يرمز PEF إلى Pentax Electronic File وهو تنسيق ملف صورة خام, مما يعني أنه يحتوي على الحد الأدنى من البيانات المعالجة مباشرة من مستشعر الصورة بالكاميرا.

تقوم ملفات PEF بتخزين بيانات الصورة الأولية التي تم التقاطها بواسطة الكاميرا, بما في ذلك معلومات مثل درجة حرارة اللون وإعدادات التعرض وبيانات المستشعر. إنها تحتفظ بمستوى أعلى من التفاصيل وتوفر مرونة أكبر للمعالجة اللاحقة مقارنة بتنسيقات الصور المضغوطة مثل JPEG.

## كيفية فتح ملف PEF؟

للعمل مع ملفات PEF, يمكنك استخدام العديد من برامج تحرير الصور التي تدعم تنسيقات الملفات الأولية. فيما يلي قائمة بالتطبيقات البرمجية التي يمكنها فتح ملفات PEF وتحريرها وتحويلها.

- **Adobe Photoshop:** Adobe Photoshop هو برنامج قوي لتحرير الصور يدعم تنسيق PEF. فهو يوفر إمكانات تحرير متقدمة ويسمح لك بإجراء تعديلات على بيانات الصورة الأولية الموجودة في ملفات PEF.
- **Adobe Lightroom:** Adobe Lightroom هو برنامج شامل لإدارة الصور وتحريرها ويدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات الأولية, بما في ذلك PEF. إنه يوفر أدوات تحرير غير مدمرة مصممة خصيصًا للملفات الأولية.
- **Pentax Digital Camera Utility:** توفر Pentax برنامجها الخاص الذي يُسمى Digital Camera Utility, والذي تم تصميمه خصيصًا للعمل مع ملفات PEF من كاميرات Pentax. يسمح لك بفتح الصور الأولية وتحريرها ومعالجتها بتنسيق PEF.
- **Capture One:** Capture One هو برنامج احترافي لتحرير الصور ومعالجة الصور الأولية ويدعم تنسيق PEF. فهو يوفر أدوات تحرير متقدمة وقدرات تصوير مربوطة للمصورين.
- **RawTherapee:** RawTherapee هو برنامج مجاني ومفتوح المصدر لمعالجة الصور الأولية يدعم ملفات PEF. فهو يوفر مجموعة واسعة من أدوات التحرير ويسمح بالتحرير غير المدمر للصور الأولية.
- **DxO PhotoLab:** DxO PhotoLab هو برنامج شائع آخر لمعالجة الملفات الأولية, بما في ذلك PEF. فهو يوفر إمكانات متقدمة لتقليل الضوضاء وتصحيح العدسة, من بين ميزات أخرى.

## ماذا يحتوي ملف PEF؟

يحتوي ملف PEF, كونه تنسيق ملف صورة خام, على بيانات غير معالجة مباشرة من مستشعر الصورة بالكاميرا. فيما يلي بعض المكونات الرئيسية الموجودة عادةً في ملف PEF:

- **بيانات مستشعر الصورة:** يحتوي ملف PEF على بيانات بكسل أولية تم التقاطها بواسطة مستشعر الصورة بالكاميرا. تمثل هذه البيانات قيم شدة الضوء لكل موقع ضوئي (بكسل) فردي على المستشعر.
- **البيانات الوصفية:** تتضمن ملفات PEF أيضًا بيانات وصفية توفر معلومات حول إعدادات الصورة والكاميرا. يمكن أن تتضمن هذه البيانات التعريفية تفاصيل مثل طراز الكاميرا وإعدادات التعرض (سرعة الغالق وفتحة العدسة وISO) وتوازن اللون الأبيض والبعد البؤري وتاريخ ووقت الالتقاط والمعلومات الأخرى الخاصة بالكاميرا.
- **معلومات اللون:** تقوم ملفات PEF بتخزين بيانات الألوان الملتقطة بواسطة مستشعر الصورة بالكاميرا. يتضمن ذلك معلومات حول مساحة اللون وملفات تعريف الألوان وأي تعديلات يتم إجراؤها على عرض ألوان الصورة.
- **منحنيات الدرجة اللونية:** قد تحتوي ملفات PEF على معلومات منحنى الدرجة اللونية, والتي تحدد كيفية تحويل بيانات المستشعر الأولية إلى صورة قابلة للعرض. تؤثر منحنيات الدرجة اللونية على التباين العام وسطوع الصورة.
- **الصورة المصغرة:** تشتمل ملفات PEF غالبًا على صورة مصغرة صغيرة يمكن استخدامها لأغراض المعاينة السريعة.

## ما هو تنسيق ملف PEF؟

يعد تنسيق ملف PEF تنسيقًا خاصًا تم تطويره بواسطة Pentax لتخزين بيانات الصور الأولية التي تم التقاطها بواسطة الكاميرات الرقمية الخاصة بها. يرمز PEF إلى ملف Pentax الإلكتروني. إنه تنسيق ثنائي, مما يعني أنه يخزن البيانات بتنسيق لا يمكن للبشر قراءته مباشرة. الهيكل والتنظيم المحددان لتنسيق ملف PEF معروفان فقط لشركة Pentax, حيث لم يكشفا علنًا عن المواصفات التفصيلية للتنسيق.

تحتوي ملفات PEF على مجموعة من معلومات الرأس والبيانات التعريفية وبيانات مستشعر الصورة وهياكل البيانات الأخرى الخاصة بكاميرات Pentax. إن التخطيط والتنظيم الدقيقين لهذه المكونات داخل الملف خاصان بتنسيق PEF وقد يختلفان وفقًا لطراز الكاميرا وإصدار البرنامج الثابت.

## مراجع
* [ملف بنتاكس الإلكتروني](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

