{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف png" , "تنسيق ملف png" , "ما هو ملف png" , "ملف" , "مثال png" , "امتداد ملف png" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PNG - ملف صورة نقطية" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PNG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PNG وفتحها.",
  "linktitle" : "PNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف PNG؟

ملف ** PNG ** (Portable Network Graphics) هو تنسيق ملف صورة نقطية يستخدم ضغطًا بدون فقدان البيانات. تم إنشاء تنسيق الملف هذا كبديل لتنسيق تبادل الرسومات ([GIF] (/ar/ image / gif /)) وليس له قيود على حقوق النشر. ومع ذلك ، لا يدعم تنسيق ملف PNG الرسوم المتحركة. يدعم تنسيق ملف PNG ضغط الصور بدون فقدان البيانات مما يجعله شائعًا بين مستخدميه. مع مرور الوقت ، تطورت PNG كواحدة من تنسيقات ملفات الصور المستخدمة على نطاق واسع.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف PNG

كان السبب الرئيسي وراء إنشاء تنسيق ملف PNG هو خوارزمية الضغط الحاصلة على براءة اختراع ، Lempel-Ziv-Welch ، المستخدمة في تنسيق ملف GIF. أدى هذا إلى جانب قيود GIF الأخرى إلى ظهور حاجة لاستبدال تنسيق ملف [** GIF **] (/ar/ image / gif /). جاء أول اقتراح واسم لتنسيق ملف PNG في يناير 1995. الأحداث الرئيسية فيما يتعلق بتنسيقات ملفات PNG مذكورة أدناه:

* أكتوبر 1996: تم إصدار الإصدار 1.0 من مواصفات PNG وظهر لاحقًا كـ [RFC] (https://en.wikipedia.org/wiki/Request_for_Comments) 2083. أصبح الأمر نفسه توصية W3C في أكتوبر 1996.
* ديسمبر 1998: تم إصدار الإصدار 1.1 ، مع بعض التغييرات الصغيرة وإضافة ثلاث قطع جديدة.
* أغسطس 1999: تم إطلاق الإصدار 1.2 ، بإضافة جزء إضافي واحد.
* نوفمبر 2003: أصبحت PNG معيارًا دوليًا (ISO / IEC 15948: 2003). يختلف هذا الإصدار من PNG قليلاً عن الإصدار 1.2 ولا يضيف أي أجزاء جديدة.
* مارس 2004: ISO / IEC 15948: 2004

## مقارنة وظيفية بين GIF و PNG

تم تصميم تنسيق ملف PNG ليكون بسيطًا ومحمولًا ، وغير مرتبط به قانونيًا ، وقابل للتبادل ، ومرنًا وقويًا. يسرد الجدول التالي ميزات GIF الموروثة بواسطة تنسيق ملف PNG بالإضافة إلى الميزات الجديدة.

| ميزة | GIF | PNG |
---|---|---|
| صور بألوان الفهرس تصل إلى 256 لونًا | نعم | نعم |
| دعم الدفق | نعم | نعم |
| الشفافية | نعم | نعم |
| معلومات ثانوية | نعم | نعم |
| استقلالية الأجهزة والمنصة | نعم | نعم |
| فعال | نعم | نعم |
| صور Truecolor تصل إلى 48 بت لكل بكسل | لا | نعم |
| صور بتدرج الرمادي حتى 16 بت لكل بكسل | لا | نعم |
| قناة ألفا كاملة (أقنعة الشفافية العامة) | لا | نعم |
| معلومات صورة غاما | لا | نعم |
| الموثوقية | لا | نعم |
| عرض تقديمي أولي أسرع | لا | نعم |

## هيكل ملف PNG

تدعم جميع أنظمة التشغيل تقريبًا فتح ملفات PNG. على سبيل المثال ، يمتلك عارض Microsoft Windows القدرة على فتح ملفات PNG لأن نظام التشغيل لديه افتراضيًا الدعم المتاح كجزء من التثبيت. يتكون ملف PNG من "توقيع" PNG متبوعًا بسلسلة من // قطع //.

### رأس ملف PNG

تحتوي البايت الثمانية الأولى من ملف PNG دائمًا على القيم (العشرية) التالية:

{{{137 80 78 71 13 10 26 10 }}}

يشير هذا التوقيع إلى أن باقي الملف يحتوي على صورة PNG واحدة ، تتكون من سلسلة من الأجزاء تبدأ بجزء IHDR وتنتهي بقطعة IEND.

### قطع ###

تتكون كل قطعة من أربعة أجزاء:

** الطول: ** 4 بايت عدد صحيح بدون إشارة يعطي عدد البايتات في حقل بيانات القطعة. يحسب الطول حقل البيانات فقط ، وليس نفسه ، أو كود نوع القطعة ، أو CRC. الصفر هو طول صالح. على الرغم من أن أجهزة التشفير ومفكك التشفير يجب أن تعامل الطول على أنه غير إشارة ، يجب ألا تتجاوز قيمته 231 بايت.

** نوع القطعة: ** رمز نوع القطعة 4 بايت. للراحة في الوصف وفحص ملفات PNG ، تقتصر أكواد النوع على أن تتكون من أحرف ASCII كبيرة وصغيرة (AZ و az ، أو 65-90 و 97-122 عشري). ومع ذلك ، يجب أن تعامل أجهزة التشفير وفك التشفير الرموز على أنها قيم ثنائية ثابتة ، وليست سلاسل أحرف. على سبيل المثال ، لن يكون من الصحيح تمثيل رمز النوع IDAT بواسطة مكافئات EBCDIC لتلك الأحرف. تمت مناقشة اصطلاحات التسمية الإضافية لأنواع القطع في القسم التالي.

** بيانات مجمعة: ** وحدات بايت البيانات المناسبة لنوع القطعة ، إن وجدت. يمكن أن يكون هذا الحقل بطول صفر.

** CRC: ** A 4 بايت CRC (Cyclic Redundancy Check) محسوبًا على البايتات السابقة في القطعة ، بما في ذلك كود نوع القطعة وحقول بيانات القطعة ، ولكن لا يشمل حقل الطول. اتفاقية حقوق الطفل موجودة دائمًا ، حتى بالنسبة للأجزاء التي لا تحتوي على بيانات.

يمكن أن يكون طول البيانات المقتطعة أي عدد من البايت حتى الحد الأقصى ؛ لذلك ، لا يمكن للمنفذين افتراض محاذاة الأجزاء على أية حدود أكبر من البايت.

يمكن أن تظهر القطع بأي ترتيب ، مع مراعاة القيود المفروضة على كل نوع من أنواع القطع. (أحد القيود الملحوظة هو أن IHDR يجب أن يظهر أولاً ويجب أن تظهر IEND أخيرًا ؛ وبالتالي فإن مقطع IEND يعمل كعلامة نهاية الملف.) يمكن أن تظهر أجزاء متعددة من نفس النوع ، ولكن فقط إذا كان مسموحًا بذلك على وجه التحديد لهذا النوع.

#### أنواع القطع

يتم تصنيف أنواع القطع إلى قطع ** حرجة ** و ** مساعدة ** استنادًا إلى قيمة ASCII الحساسة لحالة الأحرف المكونة من 4 بايت والمخصصة لنوع القطعة. يجب أن تفهم جميع التطبيقات الأجزاء الحرجة المعيارية وتعرضها بنجاح. يجب أن تحتوي صورة PNG الصالحة على جزء IHDR ، ومقطع IDAT واحد أو أكثر ، وجزء IEND.

### ضغط

تحدد طريقة ضغط PNG 0 (طريقة الضغط الوحيدة المحددة حاليًا لـ PNG) ضغط انكماش / تضخم مع نافذة منزلقة بحد أقصى 32768 بايت. ضغط الانكماش هو أحد مشتقات LZ77 المستخدمة في ملفات zip و gzip و pkzip والبرامج ذات الصلة. تم إجراء أبحاث مستفيضة لدعم وضعها الخالي من براءات الاختراع. يتم تخزين البيانات المضغوطة في داتاستريم zlib كسلسلة من الكتل ، كل منها يمكن أن يمثل بيانات خام (غير مضغوطة) ، أو بيانات مضغوطة LZ77 مشفرة برموز هوفمان الثابتة ، أو بيانات مضغوطة LZ77 مشفرة برموز هوفمان المخصصة. تحدد بت العلامة في الكتلة النهائية أنها الكتلة الأخيرة ، مما يسمح لوحدة فك التشفير بالتعرف على نهاية تدفق البيانات المضغوط.

#### تصفية الضغط المسبق

يتم تطبيق مرشحات الضغط المسبق لتجهيز بيانات الصورة للضغط الأمثل. تحدد طريقة مرشح PNG خمسة أنواع أساسية من المرشحات على النحو التالي:

| نوع الفلتر | الاسم | القيمة المتوقعة |
---|---|---|
| 0 | بلا | تم إرسال خط الفحص | بدون تعديل
| 1 | Sub | ينقل الفرق بين كل بايت وقيمة البايت المقابل للبكسل السابق. |
| 2 | لأعلى | مرشح Up () هو تمامًا مثل عامل التصفية Sub () فيما عدا أنه يتم استخدام البكسل الموجود أعلى البكسل الحالي مباشرةً ، وليس فقط على يساره ، كمتوقع. |
| 3 | المتوسط | يستخدم عامل التصفية المتوسط () متوسط البيكسل المتجاورين (على اليسار وما فوق) للتنبؤ بقيمة البكسل.
| 4 | Paeth | يحسب مرشح Paeth () دالة خطية بسيطة للبكسلات الثلاثة المجاورة (يسار ، أعلى ، أعلى يسار) ، ثم يختار كمتنبئ البكسل المجاور الأقرب إلى القيمة المحسوبة.

يتم تطبيق خوارزميات التصفية على "البايت" ، وليس على وحدات البكسل ، بغض النظر عن عمق البت أو نوع لون الصورة. تعمل خوارزميات التصفية على تسلسل البايت الذي يتكون من خط المسح. إذا احتوت الصورة على قناة ألفا ، فإن بيانات ألفا يتم ترشيحها بنفس طريقة تصفية بيانات الصورة.

عندما تكون الصورة متشابكة ، يتم التعامل مع كل مسار لنمط التشابك كصورة مستقلة لأغراض التصفية. تعمل المرشحات على تسلسلات البايت التي تشكلها البيكسلات المرسلة بالفعل أثناء المرور ، و "خط المسح السابق" هو الذي تم إرساله مسبقًا في نفس المسار ، وليس المجاور في الصورة الكاملة. لاحظ أن الصورة الفرعية المنقولة في أي مسار تكون دائمًا مستطيلة ، ولكنها ذات عرض و / أو ارتفاع أصغر من الصورة الكاملة. لا يتم تطبيق التصفية عندما تكون هذه الصورة الفرعية فارغة.

## مراجع ##

* [PNG - الصفحة الرئيسية] (http://www.libpng.org/pub/png/)

