{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف PPP - تنسيق ملف مشروع PhotoPad" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PSD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PSD وفتحها." ,
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## ما هو ملف PPP؟

ملف PPP هو ملف مشروع رسومي تم إنشاؤه باستخدام برنامج NCH PhotoPad Editor. وهي تتألف من الصورة المحررة في PhotoPad جنبًا إلى جنب مع سجل جميع عمليات التحرير التي تم إجراؤها على مكونات مختلفة (مثل الطبقات والنص والتعديلات) لتلك الصورة. يتيح لك هذا العودة إلى مرحلة التحرير السابقة والبدء في التحرير من تلك النقطة. يمكن فتح ملفات مشروع PPP في برنامج PhotoPad ويمكن تصديرها إلى تنسيقات ملفات الصور الشائعة مثل [JPG](/ar/image/jpeg/) ، [PNG](/ar/image/png/) ، [TIFF](/ar/image/tiff/) و [GIF](/ar/image/gif/) و [PSD](/ar/image/psd/).

### تنسيق ملف PPP

يتم حفظ ملفات PPP على القرص كملفات ثنائية مع محتويات الملف مرتبة داخل طبقات. يمكن أن يحتوي كل ملف PPP على مكونات صورة متعددة (بيانات نقطية ، نص ، تعديلات) في شكل طبقات يمكن تحريرها بشكل فردي عند فتح الملف في محرر PhotoPad. لا تؤثر عمليات التحرير التي تم إجراؤها على صورة داخل PhotoPad على الصورة الأصلية ويمكن للمستخدم الرجوع إلى أي تعديل تم حفظه مسبقًا ليبدأ مرة أخرى. يوجد سجل كل هذه التعديلات داخل ملف PPP.

بمجرد الفتح ، يتيح لك PhotoPad Editor معالجة الصورة بعدة طرق من خلال عمليات مثل الاقتصاص والتدوير وتغيير الحجم والانعكاس. يتيح لك تحسين جودة الصورة والتركيز مع الضبابية والحدة وتقليل الضوضاء. يتيح لك أيضًا تطبيق تأثيرات الصور ، بما في ذلك الطلاء الزيتي ، والرسوم المتحركة ، والمقالة القصيرة ، والبني الداكن وغيرها الكثير.

## عارض ملف PPP

* محرر الصور PhotoPad

## مراجع ##

* [برنامج تحرير الصور PhotoPad](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

