{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف psb" , "تنسيق ملف psb" , "ما هو ملف psb" , "ملف" , "مثال psb" , "ملحق ملف psb" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PSB - Photoshop Big Image File Format" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PSB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PSB وفتحها." ,
  "linktitle" : "PSB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف PSB؟
يحفظ Adobe Photoshop الملفات بتنسيقين. يتم حفظ الملفات التي يبلغ حجمها 30.000 × 30.000 بكسل بامتداد PSD ويتم حفظ الملفات الأكبر من PSD حتى 300000 × 300000 بكسل بامتداد PSB المعروف باسم "Photoshop Big". وبشكل أكثر تحديدًا ، يمكن أن يصل حجم ملفات PSB إلى 4 EB (أكثر من 4.2 مليار جيجابايت) مع صور يصل ارتفاعها وعرضها إلى 300000 بكسل. من ناحية أخرى ، يمكن أن تصل PSDs بحد أقصى 2 جيجا بايت وأبعاد الصورة 30000 بكسل.

يُعرف PSB أيضًا بحجم التنسيق الكبير للفوتوشوب ويدعم جميع ميزات Photoshop مثل الطبقات والتأثيرات والفلاتر. يمكن للفوتوشوب تحويل ملف PSB إلى [PSD](/ar/image/psd/) ، [JPG](/ar/image/jpeg/) و [PNG](/ar/image/png/) و [EPS](/ar/page-description-language/eps/) و [GIF](/ar/image/gif/) وتنسيقات أخرى أيضًا. يتوفر تنسيق مستند Photoshop الكبير بمجرد تمكين ميزة جزء معالجة الملفات في شاشة تفضيلات Photoshop.

## معلومات تنسيق الملف ##

ينقسم تنسيق ملف Photoshop إلى خمسة أجزاء رئيسية مع العديد من علامات الطول للتنقل بين الأقسام.

| تنسيق الملف
---|
| رأس الملف
| بيانات وضع اللون
| موارد الصورة
| معلومات الطبقة والقناع
| (((
بيانات الصورة
)))

### رأس الملف ###

رأس الملف ثابت بطول 26 بايت ويحتوي على الخصائص الأساسية للصورة.

توقيع BYTE [4] - يساوي "8BPS".

إصدار WORD [2] - رقم الإصدار ، PSD # 1 ، PSB # 2.

BYTE محجوز [6] - محجوز ودائمًا صفر.

WORD Channels [2] - عدد قنوات الألوان في الصورة بما في ذلك قنوات ألفا. تتراوح قيمته من 1 إلى 56.

صفوف طويلة [4] - ارتفاع الصورة بالبكسل ، PSD 1-30،000 ، PSB 1-300،000.

أعمدة طويلة [4] - عرض الصورة بالبكسل ، PSD 1-30،000 ، PSB 1-300،000.

WORD Depth [2] - عدد البتات لكل قناة. القيم المدعومة هي 1،8،16 و 32.

WORD Mode [2] - Color Mode للملف.

#### وصف الوضع ####


| الوضع | الوصف
---|---|
| 0 | صورة نقطية (أحادية اللون)
| 1 | مقياس رمادي
| 2 | مفهرسة
| 3 | RGB
| 4 | CMYK
| 7 | متعدد القنوات
| 8 | Duotone (الألوان النصفية)
| 9 | معمل

### بيانات وضع اللون ###

بعد قسم رأس الملف ، يتبع قسم بيانات وضع اللون. تبدأ الكتلة برقم طويل يعطي طول الكتلة بالبايت. تكون بنية بيانات وضع الألوان كما يلي:

4 بايت - طول بيانات الألوان التالية.

متغير - بيانات اللون

إذا كانت قيمة حقل الوضع في قسم الرأس ليست Indexed Color أو duotone ، فسيكون طول الكتلة 0 ولن تكون هناك بيانات بعد حقل الطول.

بالنسبة للصور الملونة المفهرسة ، سيكون الطول 768 بايت والتي تحتوي على 256 لوحة ألوان. بالنسبة إلى الثنائي ، ستحتوي البيانات على معلمات الشاشة والمعلومات الأخرى ذات الصلة.

### موارد الصورة ###

بعد قسم بيانات وضع اللون ، فإن الكتلة الثالثة هي قسم مورد الصورة. أول أربع بايتات هي رقم طويل يحدد طول الكتلة متبوعًا بسلسلة من كتل الموارد. هيكل كتلة مورد الصورة كما يلي:

نوع BYTE [4] - التوقيع "8BIM"

معرف الكلمة [2] - معرف مصدر الصورة. توجد قائمة بمعرفات الموارد التي يمكن رؤيتها من الارتباط المرجعي.

اسم BYTE [متغير] - الاسم: سلسلة باسكال بطول زوجي. ** **

حجم طويل [4] - الحجم الفعلي لبيانات المورد التالية.

بيانات BYTE [متغير} - بيانات المورد. إنه مبطن لجعل الحجم متساويًا.

بعض تنسيقات الموارد موضحة بإيجاز أدناه:

** تنسيق موارد الشبكة والأدلة: ** يتم تخزين معلومات الشبكة والأدلة في كتلة الموارد. تحتوي كتل الموارد هذه على شبكة 16 بايت ورأس دليل متبوعًا بكتل 5 بايت من معلومات الدليل.

** تنسيق مورد الصورة المصغرة: ** يتم تخزين معلومات الصورة المصغرة في مجموعة موارد الصورة لعرض المعاينة الذي يتكون من رأس 28 بايت وصورة JFIF المصغرة في RGB.

** تنسيق موارد أجهزة أخذ عينات الألوان: ** يتم تخزين معلومات أجهزة أخذ العينات اللونية في كتلة مصدر الصورة برأس 8 بايت متبوعًا بمجموعة متغيرة الطول من معلومات أجهزة أخذ العينات اللونية.

### معلومات الطبقة والقناع ###

الكتلة الرابعة عبارة عن كتلة معلومات الطبقة والقناع وتحتوي على معلومات حول الطبقات والأقنعة. يتم تخزين معلومات الطبقة أولاً ثم إخفاء المعلومات.

** معلومات الطبقة: ** تبدأ معلومات الطبقة بقيمة LONG التي تُظهر طول معلومات الطبقة. بعد ذلك ، يوجد عدد قيم WORD والذي يوضح عدد سجلات الطبقة التي يجب اتباعها.

[8] - طول الطبقات

[2] - عدد الطبقات

[متغير] - معلومات حول كل طبقة.

[متغير] - بيانات صورة القناة. ** **

** معلومات القناع: ** هيكل القناع له التنسيق التالي:


| هيكل البيانات | اسم الحقل | وصف
---|---|---|
| كلمة | تراكب لون الفضاء | (غير موثق)
| BYTE [8] | مكونات اللون | 4 × 2 بايت مكونات اللون
| كلمة | العتامة | 0 # شفاف ، 1 # معتم
| BYTE | نوع | 0 # مقلوب ، 1 # محمي ، 128 # استخدم القيمة المخزنة
| BYTE | حشوة | ضبط على الصفر

### بيانات الصورة ###

يحتوي القسم الأخير على بيانات بكسل الصورة. يتم تخزين بيانات الصورة كسلسلة من التسلسل في المستويات ، أي أولاً جميع البيانات الحمراء ، ثم جميع البيانات الخضراء وما إلى ذلك. تُظهر الكلمة في بداية كل سطر الحجم بالبايت المرتبط بكل سطر مسح.

[2] - طريقة الضغط:

[متغير] - بيانات الصورة بترتيب مستو ، مثل RRRR و GGGG و BBBB وما إلى ذلك.

طرق الضغط:

0 – Raw بيانات الصورة

1 - RLE مضغوط

2 - الرمز بدون توقع

3 - الرمز البريدي مع التنبؤ

## المرجعي ##

* [تنسيق ملف PSB - بواسطة Adobe](https://www.adobe.com/devnet-apps/photoshop/fileformatashtml/)
* [PSB - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop#File_format)

