{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف PVT - ملف الصور الحية - ما هو ملف .pvt وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على ملف PVT Live Photo وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-ar-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## ما هو ملف PVT؟

ملف PVT هو نوع من مجموعة الصور والفيديو تسمى Live Photo، ويتم إنشاؤها بواسطة iPhone. عادةً ما يكون لدى Live Photos اسم مختلف مثل ‎.HEIC، ولكن في بعض الأحيان عند مشاركتها باستخدام خدمات مثل AirDrop، قد ينتهي بها الأمر بامتداد ‎.pvt عن طريق الخطأ. عادةً، عند إرسال Live Photo، يجب أن تكون بتنسيق .HEIC (أو يتم تغييرها إلى .JPG في بعض الحالات). على سبيل المثال، إذا قمت بنقله عبر AirDrop إلى جهاز Mac، فيجب أن يظهر كملف HEIC. لكن في بعض الأحيان قد يتحول إلى ملف PVT.

## حول الصور الحية

Live Photos هي ميزة مدمجة في أجهزة iPhone من Apple تعمل على تحسين التصوير الفوتوغرافي التقليدي من خلال التقاط مقطع فيديو قصير إلى جانب صورة ثابتة. لتنشيط هذه الميزة، يحتاج المستخدمون إلى التأكد من أن أيقونة Live Photos، التي غالبًا ما يتم تمثيلها بدوائر متحدة المركز، مظللة أو صفراء في تطبيق الكاميرا. بمجرد التمكين، سيؤدي التقاط الصورة إلى تسجيل مقتطف فيديو قصير يمتد لبضع ثوان قبل وبعد الضغط على زر الغالق، مما يوفر عنصرًا ديناميكيًا للحظة الملتقطة.

عند عرض Live Photos في تطبيق الصور على iPhone، يمكن للمستخدمين تجربة بُعد إضافي بالضغط مع الاستمرار على الصورة. يؤدي هذا الإجراء إلى تشغيل مقطع الفيديو المضمن، مصحوبًا بأي صوت تم تسجيله أثناء التقاط الصورة. تضيف ميزة Live Photo جانبًا تفاعليًا وغامرًا لتجربة مشاهدة الصور.

تتضمن مشاركة الصور المباشرة إرسال حزمة مجمعة تتضمن الصورة الثابتة ومقطع الفيديو المرتبط بها. عند المشاركة عبر الرسائل أو البريد الإلكتروني، يمكن للمستلم عادةً عرض Live Photo في شكله الديناميكي. الأنظمة الأساسية أو الأجهزة التي لا تدعم Live Photos، قد يتم عرضها كصور ثابتة عادية بدون مكون متحرك.

يمكن الاستمتاع بالصور المباشرة بسلاسة عبر أجهزة Apple المختلفة، بما في ذلك أجهزة كمبيوتر Mac وأجهزة iPad، طالما أنها تدعم هذه الميزة. عند نقل Live Photos إلى جهاز Mac، يتم عادةً تخزين الملفات بتنسيقات HEIC (صورة) وMOV (فيديو)، مع الحفاظ على الطبيعة المتكاملة لـ Live Photo.

## كيفية فتح ملف PVT؟

أعد تسمية ملف .pvt الخاص بك ليكون له امتداد ملف .heic وافتحه في عارض الصور HEIC.