{
"التاريخ": "15-06-2023",
  "keywords": [
"ملف راف",
"ما هو ملف راف",
"كيفية فتح ملف راف",
"كيفية تحويل ملف راف",
"ما هو تنسيق ملف راف",
"ملف",
"امتداد ملف راف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف RAF - صورة Fujifilm RAW",
  "description":"تعرف على تنسيق RAF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RAF وفتحها.",
"linktitle": "سلاح الجو الملكي البريطاني",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
"parent": "الصورة"
}
},
"آخر مود": "15-06-2023"
}

## ما هو ملف RAF؟

يرتبط تنسيق ملف RAF بملفات صور Fuji RAW, التي يتم إنشاؤها بواسطة كاميرات Fujifilm الرقمية. يشير الاختصار RAF إلى "ملف صورة Fuji Raw".

تحتوي ملفات RAF على بيانات صورة تمت معالجتها بأقل قدر ممكن مباشرة من مستشعر الصورة بالكاميرا. على عكس JPEG أو تنسيقات الصور المضغوطة الأخرى, تعتبر ملفات RAF "خامًا" لأنها تحافظ على جميع البيانات الأصلية التي تلتقطها الكاميرا, بما في ذلك معلومات الألوان وإعدادات التعرض وتوازن اللون الأبيض وبيانات التعريف الأخرى الخاصة بالكاميرا. يتيح ذلك للمصورين ممارسة المزيد من التحكم في تحرير ومعالجة صورهم.

تعمل Fujifilm باستمرار على تحسين تنسيق RAF لدمج الميزات الموجودة في الكاميرات الأحدث. على سبيل المثال, بينما تقوم معظم ملفات RAF بتخزين بيانات صور غير مضغوطة, توفر أحدث كاميرات Fujifilm X-T3 وX-Pro2 القدرة على ضغط ملفات RAF, مما يقلل حجمها ويحافظ على مساحة التخزين.

علاوة على ذلك, توفر موديلات Fujifilm الحديثة مثل X100V القدرة على التقاط الصور بتنسيق HDR RAF. عند تمكين إعداد HDR في وضع RAW, تلتقط الكاميرا ثلاث صور بمستويات تعريض مختلفة وتخزنها معًا في ملف RAF واحد.

## المستخدمين العاديين لملفات RAF

تتم مواجهة ملفات RAF بشكل أساسي بواسطة المصورين الذين يستخدمون كاميرات FujiFilm. يقوم هؤلاء المصورون بالتصوير في وضع RAW الخاص بالكاميرا للحفاظ على جميع البيانات الأصلية التي تم التقاطها بواسطة مستشعر الصورة. يتم بعد ذلك استيراد ملفات RAF عادةً إلى تطبيقات البرامج, مثل Adobe Lightroom أو Capture One أو محول ملفات RAW الخاص بشركة FujiFilm, لمزيد من التحرير والمعالجة والتحويل إلى تنسيقات ملفات أخرى مثل JPEG أو TIFF.

## كيفية فتح ملف راف؟

لفتح ملف RAF, ستحتاج إلى برنامج لتحرير الصور أو معالجتها يدعم تنسيق Fuji Raw Image File. فيما يلي بعض الخيارات:

- استوديو فوجي فيلم X RAW
- فوجي فيلم X RAW STUDIO موبايل
- أدوبي لايت روم
- التقط واحدة
- مختبر الصور DxO
- Adobe Photoshop من خلال الأداة المساعدة Camera Raw
- صور Microsoft مع امتداد الصورة الأولية
- معاينة أبل وصور أبل

## كيفية تحويل ملف RAF؟

من بين العديد من التطبيقات الأخرى, يمكن استخدام Adobe Photoshop مع الأداة المساعدة Camera Raw لتحويل ملفات RAF إلى العديد من التنسيقات الأخرى, على سبيل المثال

- [PNG](/ar/image/png/) - رسم الشبكة المحمولة
- [JPEG](/ar/image/jpeg/) - صورة JPEG
- [GIF](/ar/image/gif/) - تنسيق التبادل الرسومي
- [PSD](/ar/image/psd/) - مستند أدوبي فوتوشوب
- [BMP](/ar/image/bmp/) - صورة نقطية
- [TIFF](/ar/image/tiff/) - تنسيق ملف الصور ذي العلامات

## ما هو تنسيق ملف RAF؟

تنسيق ملف RAF هو تنسيق ثنائي.

## مراجع
* [تنسيق الصورة الخام](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

