{
"التاريخ": "15-06-2023",
  "keywords": [
"ملف خام",
"ما هو الملف الخام",
"كيفية فتح الملف الخام",
"كيفية تحويل الملف الخام",
"ما هو تنسيق الملف الخام",
"ملف",
"امتداد الملف الخام",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف RAW - بيانات صورة أولية",
  "description":"تعرف على تنسيق RAW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RAW وفتحها.",
"linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
"parent" : "image"
}
},
"آخر مود": "15-06-2023"
}

## ما هو ملف RAW؟

يشير تنسيق الملف الخام إلى تنسيق الملف الذي يخزن البيانات غير المعالجة وغير المضغوطة مباشرةً من مستشعر الصور الرقمي أو مصادر أخرى. ويستخدم عادة في التصوير الفوتوغرافي الرقمي والتصوير.

تطبق التنسيقات الأخرى خوارزميات الضغط والمعالجة لتقليل حجم الملف وتحسين الصورة للعرض أو الطباعة, وتحتوي الملفات الأولية على جميع البيانات التي تم التقاطها بواسطة المستشعر دون أي تعديلات. يتضمن ذلك معلومات مثل اللون والسطوع والبيانات الأخرى الخاصة بالمستشعر.

غالبًا ما تكون الملفات الأولية خاصة بشركة مصنعة وطراز معين للكاميرا, حيث تقوم بتخزين البيانات بتنسيق فريد لخصائص المستشعر والأجهزة الخاصة بتلك الكاميرا. تتضمن تنسيقات الملفات الأولية الشائعة CR2 (Canon), وNEF (Nikon), وARW (Sony), وDNG (Adobe Digital Negative).

ونظرًا لأن الملفات الأولية لا تتم معالجتها, فإنها توفر مرونة أكبر لإجراء تعديلات ما بعد المعالجة وتوفر مزيدًا من التحكم في الصورة النهائية. يفضل المصورون والمحترفون العمل مع الملفات الأولية لأنه يمكنهم إجراء تعديلات دقيقة على جوانب مثل التعرض وتوازن اللون الأبيض ودرجات الألوان وتقليل الضوضاء أثناء عملية التحرير.

ومع ذلك, عادةً ما تكون الملفات الأولية أكبر حجمًا مقارنة بالتنسيقات المضغوطة مثل JPEG. بالإضافة إلى ذلك, تتطلب الملفات الأولية برامج متخصصة أو برامج تحرير صور مخصصة تدعم تنسيقًا أوليًا محددًا لفتحها وعرضها ومعالجتها.

## كيفية فتح ملف RAW؟

يمكنك فتح ملف RAW باستخدام العديد من تطبيقات برامج تحرير الصور, على سبيل المثال

- أدوبي فوتوشوب
- عناصر أدوبي فوتوشوب
- كوريل بينت شوب برو
- أنظمة حوار التعاون الآسيوي ACDSee
- العلاج الخام

## كيفية تحويل ملف RAW؟

يمكن للعديد من برامج تحرير الصور تحويل ملف RAW إلى تنسيقات مختلفة. يمكن لبرنامج Adobe Photoshop تحويل ملفات RAW إلى تنسيقات صور مثل

- [PNG](/ar/image/png/) - رسم الشبكة المحمولة
- [JPEG](/ar/image/jpeg/) - صورة JPEG
- [GIF](/ar/image/gif/) - تنسيق التبادل الرسومي
- [PSD](/ar/image/psd/) - مستند أدوبي فوتوشوب
- [BMP](/ar/image/bmp/) - صورة نقطية

## ما هو تنسيق ملف RAW؟

تنسيق ملف RAW هو تنسيق ثنائي.

## مراجع
* [تنسيق الصورة الخام](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

