{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" :["ملف thm" , "تنسيق ملف thm" , "ما هو ملف thm" , "ملف" , "ملحق ملف thm" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف THM - ملف الفيديو المصغر" ,
  "description":"تعرف على معلومات حول ملف THM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات THM وفتحها." ,
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm",
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## ما هو ملف THM؟

ملف THM هو صورة مصغرة يتم إنشاؤها تلقائيًا من الإطار الأول لملف فيديو على كاميرات الفيديو الرقمية والكاميرات والهواتف الذكية. يتم إنشاؤه عندما يتم حفظ ملف فيديو بواسطة كاميرا الجهاز. يتم عرض صور معاينة الصورة المصغرة من جميع مقاطع الفيديو للمستخدم لاختيار الفيديو الذي يهمه من مجموعة مقاطع الفيديو. يتم حفظ ملفات THM بتنسيق ثنائي مضغوط في الذاكرة لتقليل استخدام المساحة. يمكن فتح ملفات THM باستخدام تطبيقات مثل Apple Preview و [Adobe Photoshop 2022] (https://www.adobe.com/products/photoshop.html).

## تنسيق ملف THM - مزيد من المعلومات

ملفات THM هي صور نقطية محفوظة على قرص بتنسيق ملف ثنائي. الغرض الرئيسي من ملفات THM هو تحديد ملف الفيديو من خلال صورته المصغرة. في معظم الحالات ، يكون لملفات THM نفس اسم اسم ملف الفيديو المقابل. على سبيل المثال ، ملف الفيديو الذي يحمل الاسم MOV001.mov سيكون MOV001.THM كاسم ملف الصورة المصغرة الخاص به. يمكن إعادة تسمية امتداد ملفات THM إلى [JPEG] (/ar/ image / jpeg /) لفتحها إذا لم تفتح مباشرة عن طريق النقر المزدوج.

## هل من المقبول حذف ملفات THM؟

ملفات THM هي صور مصغرة لمقاطع الفيديو التي تم تسجيلها بواسطة كاميرات الفيديو. لن يكون لحذفها أي تأثير حيث يظل الفيديو الأصلي محفوظًا.

## المرطبات
* [Adobe Photoshop] (https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

