{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["wmf file", "wmf file format", "what is a wmf file", "file", "wmf example", "wmf file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMF - تنسيق ملف تعريف Microsoft Windows" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف WMF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WMF وفتحها." ,
  "linktitle" : "WMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف WMF؟

تمثل الملفات ذات الامتداد WMF Microsoft Windows Metafile (WMF) لتخزين بيانات الصور المتجهة وكذلك الصور النقطية. لكي تكون أكثر دقة ، تنتمي WMF إلى فئة تنسيق ملف متجه لتنسيقات ملفات الرسومات المستقلة عن الجهاز. تستخدم واجهة جهاز Windows الرسومية (GDI) الوظائف المخزنة في ملف WMF لعرض صورة على الشاشة. تم نشر إصدار محسن أكثر من WMF ، والمعروف باسم Enhanced Meta Files (EMF) ، في وقت لاحق مما يجعل التنسيق أكثر ثراءً بالميزات. من الناحية العملية ، تشبه WMF SVG.

## مواصفات تنسيق ملف WMF ##

أشار ملف WMF إلى تنسيق ملف 16 بت وقت إطلاقه مع Windows 3.0. يتكون تنسيق الملف من سلسلة من السجلات ذات الطول المتغير التي تحتوي على أوامر رسم الرسومات وتعريفات الكائنات وخصائصها. نظرًا لأن ملفات WMF تعتمد على الأوامر المقدمة إلى GDI لرسم الصورة ، فإنها تُعرف أيضًا باسم التسجيل الرقمي للصورة والذي يمكن تشغيله لإعادة إنتاج تلك الصورة. المواصفات الكاملة لتنسيق ملف WMF متاحة على الإنترنت ويجب الرجوع إليها لتطوير التطبيقات للعمل مع ملفات WMF. يتم تنظيم ملف WMF في:

* سجل رأس WMF
* سجل (سجلات) WMF
* سجل نهاية ملف WMF

### سجل رأس WMF ###

يحتوي ** META_HEADER Record ** على معلومات تحدد خصائص ملف التعريف ، بما في ذلك:

* نوع ملف التعريف
* إصدار ملف التعريف
* حجم ملف التعريف
* عدد الكائنات المحددة في ملف التعريف
* حجم أكبر سجل منفرد في ملف التعريف

### سجل رأس WMF القابل للتثبيت ###

يحتوي السجل ** META_PLACEABLE ** على معلومات موسعة تتعلق بالصورة ، بما في ذلك:

* مستطيل إحاطة
* حجم الوحدة المنطقية للقياس
* مجموع اختباري للتحقق من صحته

### سجل WMF ###

سجلات WMF لها تنسيق عام محدد في وثيقة المواصفات. يحتوي كل سجل من سجلات WMF على المعلومات التالية:

* حجم السجل
* وظيفة التسجيل
* معلمات ، إن وجدت ، لوظيفة التسجيل

## مراجع ##

* [[MS-WMF]: تنسيق ملف تعريف Windows](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)
* [Windows MetaFile - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)

