{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"Fil",
"Udvidelse",
"Filformat",
"Videoformat",
"AVC",
"H.264",
"HD video"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 - Avanceret videokodning",
  "description": "H264-filformat og API'er, der kan oprette og åbne H264-filer.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-da4"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Hvad er en H264 fil?

Filtypenavnet H264 bruges, når der nævnes en H.264-kodet videofil eller som digital videokomprimering. Som en konsekvens af den høje popularitet af dette videokomprimeringsformat kan det bruges til videooptagelse og komprimerer og distribuerer også videoen. MPEG-2-video komprimeres halvt så meget af H.264 for at levere den samme højkvalitetsvideo. Nu kan du nyde HD-video uden at gå på kompromis med hastighed eller ydeevne. H.264 leverer også video i høj kvalitet til streaming ved meget lave bithastigheder, foruden dens effektive kodning af HD-video. Dette er et af de mest brugte videoformater. Hovedformålet med at lave H264-filformatet var at udvikle noget, der kunne være klar til at give en video af meget høj kvalitet med lavere bithastigheder.


## Tekniske egenskaber af H264
 
* Det omtales som en metode til videokomprimering.
* Til lagring og afspilning af videoformater måles H.264 som standard
* Formatets succes afhænger helt af brugervenligheden, som er op til en opløsning på 4K (4092 x 2160 pixels)
* Brugen af H.264 spænder fra YouTube og tv-apparater til professionelle videoproduktioner.
* Videoformatet er en åben standard, men kan ikke bruges uden et licensgebyr, der skal betales til MPEG-LA-konsortiet.
* Encoderen til H264 kan vælges fra en række forskellige komprimeringsværktøjer, hvilket gør den velegnet til forskellige slags applikationer.
* Formattypen giver en bred vifte af applikationer. Disse er kun begrænset af definerede variabler i infostrømmen med øget opløsning eller billedhastighed. Jo højere bithastighed for den respektive video, jo højere er beløbet.
 
 
## Anvendelse af H.264

H.264 tilbyder større fleksibilitet med hensyn til kompression og kommunikationsstøtte. Dette er grunden til, at det bliver vedtaget af en bred vifte af applikationer, herunder:

 *  Telecasting
* Videoer downloadet fra iTunes
* Mobil tv-udsendelse
* Video konference
* Youtube
* Betalings-tv
* HDTV-udsendelser og filmiske applikationer
* CCTV og videoovervågning
* I dag gemmer mange DSLR'er video som H.264 i QuickTime MOV-beholdere

## Referencer

 * [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

