{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"Fil",
"Udvidelse",
"Filformat",
"Videoformat",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 - Højeffektiv videocodec",
  "description": "Lær om H265-filformat og API'er, der kan oprette og åbne H265-filer.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-da5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Hvad er en H265 fil?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. Det er den nyeste videokomprimeringsstandard, der siges at fordoble datakomprimeringsandelen sammenlignet med H.264 med samme videokvalitet. Video kodet med HEVC vil opretholde den høje visuelle kvalitet, men med en mindre filstørrelse. Det blev udviklet som svar på det stigende behov for højere komprimering af levende billeder til forskellige applikationer såsom:

 * Streaming
 * Videokonference
 * Digitale lagermedier
 * Telecasting
 
Hovedformålet bag udviklingen af H.265 var at muliggøre brugen af den kodede videoafbildning på en fleksibel måde for en lang række netværk og med en høj komprimeringsevne for en forventet billed- eller videokvalitet.


## Tekniske egenskaber af H265
 
* Høj kvalitet og bedre kompressionsforhold
* Kan nemt bruges i højopløselige film som 2K eller 4K.
* At have bedre tilpasningsevne med ekstra kodningstilstande
* HEVC indeholder et in-loop deblokeringsfilter, hvor blokeringselementerne omkring transformationskanterne i det genopbyggede billede udjævnes for at forbedre billedkvaliteten og kompressionsevnen.
* HEVC introducerer et nyt filtreringstrin kaldet det sample-adaptive offset (SAO) filter, som kan tilbyde både en upartisk og udvikling og forbedring af videokvaliteten.
* Nyttigt til at reducere båndbredden med større opløsninger
* Potentielle opløsninger på 8192 x 4320 pixels
* Designet hovedsageligt til topopløsningsformater
* Intrakodning i H265 tillader 35 forudsigelsestilstande

 
## Anvendelser af H.265

* Generisk film, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC og xvYCC er nogle af de forskellige farverum, der understøttes af H.265.
* Kommende HDTV-skærme
 
## Kort historie

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) udviklede dannelsen af efterfølgeren til H.264 i 2004, og i 2007 gik ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) i gang på samme måde. I 2010 samarbejdede MPEG- og VCEG-holdene om en fælles Call for Proposals og dannede Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC) for at fremme HEVC-standarden. Den 25. januar 2013 blev det tekniske indhold af HEVC afsluttet, og den 13. april 2013 blev det officielt bekendtgjort som en standard. I henhold til udviklingsprocessen blev forskellige versioner af H.265 etableret som følger:

* **2013** - Den første version af H.265 codec blev udgivet den 13. april 2013
* **2014** - Den anden version af H.265 codec og blev udgivet den 29. oktober 2014
* **2015** - Den tredje version af H.265 codec blev udgivet den 29. april 2015
* **2016** - Den fjerde version af H.265 codec blev udgivet den 22. december 2016
 
## Forskel mellem H.264 og H.265

* Kompressionsforholdet for H.265 er det dobbelte af H.264
* H.264 tilbyder understøttelse af 16 x 16-pixel makroblokke, mens H.265 understøtter 64 x 64-pixel makroblokke
* Videokomprimering er afhængig af estimeret bevægelse mellem billeder. H.265 byder på betydelige forbedringer i forudsigelig bevægelse sammenlignet med H.264
* Intraframe-forudsigelsesfunktionen i H.265 er mere levende end H.264
* H.265 tillader 33 bevægelsesretninger, mens H.264 kun tilbyder ni bevægelsesretninger
* H.265 gear adskiller fliser og skiver, som afkodes selvhjulpen
* H.265 giver mulighed for opløsninger på op til 8192 x 4320 pixels (inklusive 8K UHD), mens H.264 ikke er i stand til at tilbyde understøttelse af de samme opløsninger
* H.265 kræver minimumsbåndbredde sammenlignet med H.264 codecs. H.264 udsender 4K-video i 32 Mbps internethastighed, mens H.265 nemt kan gøre det tilsvarende på kun 15 Mbps

## Referencer

 * [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

