{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" :["CAD", "файл", "формат", "Компютърно проектиране", "DXF", "DWG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"CAD файловите формати са цифрово представяне на файлове за компютърно проектиране. За тази цел се използват различни формати като DXF, DWG, IFC, STL, PLT и други.",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за CAD файловите формати и API, които могат да отварят и създават CAD файлове",
  "linktitle" : "CAD файлови формати",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD означава Computer Aided Design. Терминът CADD (за компютърно проектиране и чертане) също се използва. Използва се за 3D графичен файлов формат и може да съдържа 2D или 3D дизайни. CAD файлът е цифров файлов формат на обект, генериран и използван от CAD софтуер. CAD файлът съдържа технически чертеж, план, схема или 3D изобразяване на обект. Може да има други CAD инструменти, които могат да се използват за създаване, отваряне, редактиране и експортиране на тези .cad файлове в по-широко използвани CAD файлови формати за чертежи. По-долу ще обсъдим най-популярните CAD файлови формати и най-препоръчителния софтуер, който може да отваря, модифицира и конвертира други популярни формати.

Имате запитвания, свързани с CAD файлови формати? Насочете се към [форумите](https://forum.fileformat.com/c/cad/12) на нашата общност, за да се възползвате от знанията, споделени от експертите по файлови формати.

## Списък на CAD файлови разширения и свързани файлови формати

Следва списък на често срещаните CAD файлови формати заедно с техните файлови разширения.

