{
"дата": "2023-02-21",
  "keywords": [
"axm файл",
"какво е axm файл",
"файл",
"как да отворя axm файл",
"разширение на файл axm",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "AXM файлов формат - FormIt Sketch файл",
  "description":"Научете за AXM файловия формат и API, които могат да създават и отварят AXM файлове.",
  "linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## Какво е AXM файл?

Файловото разширение .AXM се използва от Autodesk FormIt, който е инструмент за 3D скициране и моделиране, използван предимно за архитектурен дизайн. AXM файлът е двоичен файлов формат, който съхранява 3D модел, създаден в Autodesk FormIt, включително геометрия, текстури, материали, осветление и други подходящи данни. Файловият формат е специфичен за Autodesk FormIt и може да се отваря, редактира и записва в софтуера. Софтуерът също така позволява експортиране на файла в други често срещани 3D файлови формати, като .OBJ или .FBX, за използване в други CAD програми или двигатели на игри.

## Повече информация

Autodesk FormIt е приложение за 3D моделиране. Това е популярен софтуер, използван за архитектурен дизайн, позволяващ на потребителите да създават и редактират 3D модели на сгради, конструкции и други архитектурни елементи.

FormIt позволява интуитивно скициране и моделиране с различни инструменти за моделиране, включително 3D твърди тела, повърхности и инструменти за моделиране на мрежи. Софтуерът също така поддържа изобразяване и анализ в реално време, което позволява на потребителите да визуализират своите дизайни и да оценят тяхното представяне въз основа на фактори като слънчева радиация и потребление на енергия.

Освен това FormIt може да се интегрира с друг софтуер на Autodesk, като Revit, AutoCAD и 3ds Max, което позволява лесен обмен на данни и сътрудничество между различни инструменти в процеса на проектиране.

В Autodesk FormIt 3D моделите се наричат "скици" и се записват във файловия формат AXM, който е собствен двоичен файлов формат, използван от софтуера. AXM файловете съхраняват широк набор от информация, свързана с 3D модела, като геометрия, текстури, материали, осветление и други атрибути, които определят външния вид и поведението на модела.

## Как да отворите AXM файл?

За да отворите AXM файл, ще трябва да имате инсталиран Autodesk FormIt на вашия компютър, тъй като файловият формат AXM е специфичен за този софтуер. След като инсталирате FormIt, можете да следвате тези стъпки, за да отворите AXM файл:

1. Стартирайте Autodesk FormIt на вашия компютър.
2. Кликнете върху бутона "Отвори" в горния ляв ъгъл на екрана.
3. В диалоговия прозорец "Отваряне" намерете мястото, където е записан AXM файлът.
4. Изберете AXM файла, който искате да отворите, и щракнете върху бутона "Отвори".
5. След това AXM файлът ще бъде зареден във FormIt и можете да започнете да работите с 3D модела.

Ако нямате достъп до Autodesk FormIt, няма да можете директно да отворите AXM файл. Възможно е обаче да можете да конвертирате AXM файла в различен файлов формат, който може да бъде отворен в друг CAD софтуер, като AutoCAD или SketchUp, като използвате инструмент за преобразуване на файлове или онлайн услуга.

## Препратки
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
