{
"дата": "2023-02-22",
  "keywords": [
"цир файл",
"какво е cir файл",
"файл",
"как да отворя cir файл",
"цир файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CIR файлов формат - Micro-Cap схематичен файл",
  "description":"Научете за CIR файловия формат и API, които могат да създават и отварят CIR файлове.",
  "linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## Какво е CIR файл?

Файловият формат, използван от Micro-Cap за схеми, се нарича CIR файл. Този файл съдържа цялата информация, необходима за описание на веригата, включително самата схематична диаграма, както и информация за компоненти, списъци на мрежи и настройки за симулация. Файловият формат CIR е текстов формат, което означава, че може да се преглежда и редактира с помощта на всеки текстов редактор, а също така е лесен за четене и анализиране с помощта на компютърни програми.

Ако имате схема на Micro-Cap, която искате да споделите с някой друг, можете просто да им изпратите CIR файла и те ще могат да го отворят и да видят схемата, използвайки собственото си копие на Micro-Cap. Като алтернатива можете също да експортирате вашата схема като изображение или PDF файл, което може да бъде по-удобно, ако просто искате да споделите бърза снимка на веригата.

## Връзка с Micro-Cap

CIR файлът е свързан с Micro-Cap, която е софтуерна програма, използвана за симулиране и анализиране на аналогови и смесени сигнални схеми. Той е разработен за първи път от Spectrum Software през 1982 г. и оттогава се превърна в един от най-широко използваните инструменти за симулация в индустрията.

Софтуерът предоставя цялостен набор от инструменти за симулация и анализ за проектиране и тестване на електронни схеми. Той може да симулира вериги с широк набор от компоненти, включително операционни усилватели, транзистори, кондензатори, резистори и др. Той също така включва набор от типове симулация, включително DC, AC, преходни процеси, шум и параметри, между другото.

Една от най-мощните функции на Micro-Cap е способността му да извършва симулации на Монте Карло. Това ви позволява да анализирате производителността на верига при набор от възможни вариации на компоненти, което може да бъде полезно за идентифициране на потенциални проблеми с дизайна или оптимизиране на производителността на веригата. Micro-Cap също така включва набор от инструменти за анализ, като анализ на честотната характеристика, анализ на чувствителността и инструменти за оптимизация. Той може да генерира набор от симулационни изходи, включително графики, таблици и дисплеи с формата на вълната. Като цяло Micro-Cap е мощна и гъвкава софтуерна програма, която се използва широко в електронната индустрия за симулиране и анализиране на електронни схеми.

## Как да отворя CIR файл?

За да отворите CIR файл в Micro-Cap, можете да следвате следните стъпки:

1. Отворете Micro-Cap на вашия компютър.
2. В главното меню изберете "Файл" и след това изберете "Отвори".
3. В диалоговия прозорец "Отваряне" отидете до директорията, където се намира CIR файлът.
4. Изберете CIR файла, който искате да отворите, и след това щракнете върху бутона "Отвори".
5. Сега схемата на веригата трябва да бъде заредена в работното пространство на Micro-Cap.

Като алтернатива можете също да плъзнете и пуснете CIR файла директно в работното пространство на Micro-Cap, за да го отворите.

Обърнете внимание, че CIR файловете са текстови файлове, така че можете също да ги отворите в текстов редактор, като Notepad, за да видите и редактирате директно схемата на веригата. Въпреки това, ако искате да симулирате и анализирате веригата, ще трябва да използвате Micro-Cap или подобен софтуер за симулация.

## Препратки
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
