{
  "date" : "2020-01-12",
  "keywords" :["DGN", "Файл", "Формат", "Отвори", "Четене", "API", "MicroStation", "Intergraph Interactive Graphics Design System" ],
  "author" :{
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DGN – MicroStation CAD файлов формат за дизайн",
  "description" :"Научете за DGN файловия формат и API, които могат да създават и отварят DGN файлове.",
  "linktitle" : "DGN",
  "menu" :{
    "docs" :{
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-12"
}

## Какво е DGN файл?

Файл с разширение .dgn (Design) е чертожен файл, създаден от и поддържан от CAD приложения като MicroStation и Intergraph Interactive Graphics Design System. Използва се за създаване и запазване на проекти за строителни проекти като магистрали, мостове и сгради. Форматът е подобен на файловия формат [DWG](/bg/cad/dwg/) на Autodesk и се счита за негов конкурент. DNG файловете могат да бъдат записани като Intergraph Standard File Format или V8 DGN. DGN може да се конвертира в няколко други формата като DWG, [BMP](/bg/image/bmp/), [JPEG](/bg/image/jpeg/), [PDF](/bg/pdf/), [GIF](/bg/image/ gif/) и други. Може да се отвори с Autodesk AutoCAD, Bentley View и Bentley Systems MicroStation в допълнение към други софтуерни приложения като Corel PaintShop Photo Pro и IMSI TurboCAD Deluxe версии.

## V8 DGN файлов формат

DGN файл на MicroStation V8 е съставен от един или повече модели. Моделът е контейнер за елементи. V8 DGN премахва всички ограничения, базирани на файлов формат, които присъстваха в предишните версии на MicroStation. Следва списък с подобрения във файловия формат DGN.

* Ограничението за броя на нивата в DGN файл е премахнато и всяко ниво се наименува и съхранява като елемент.
* Максималният физически размер на DGN файла няма ограничение и е ограничен само от операционната система (като NT ограничението е 4 GB)
* Максималният размер на един елемент е 128 KB.
* Няма ограничение за максималния размер на клетка.
* Имената на клетките са ограничени до приблизително 500 знака.
* Няма ограничение за броя препратки, които могат да бъдат прикачени към DGN файл.
* Линеен низ, форма или точкова крива може да има до 5000 върха.
* Няма ограничение за броя на компонентите в сложна верига или сложна форма.
* Няма ограничение за броя на графичните групи в DGN файл.
* Оградата е успоредна на изгледа, в който е поставена.
* Един ред текст може да съдържа 65 535 знака.
* Няма ограничение за максималния размер на текстов възел.
* Няма ограничение за броя на текстовите възли в DGN файл.
* Всеки елемент има уникален 64-битов идентификатор, който не се променя през жизнения цикъл на елемента.
* Всеки елемент има времева щампа, която показва часа на най-новата промяна.

## Препратки

* [DNG – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)
* [OpenDNG](http://www.bentley.com/opendgn)
* [Файлов формат MicroStation V8 DGN](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

