{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DWG", "Файлов формат", "CAD", "Отвори", "Създай" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за DWG файловия формат и API, които могат да създават и отварят DWG файлове.",
  "title" :"DWG файлов формат",
  "linktitle" : "DWG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е DWG файл?

Файловете с разширение DWG представляват собствени двоични файлове, използвани за съхраняване на 2D и 3D данни за проектиране. Подобно на DXF, които са ASCII файлове, DWG представлява двоичен файлов формат за CAD (компютърно подпомогнато проектиране) чертежи. Съдържа векторно изображение и метаданни за представяне на съдържанието на CAD файлове. Налични са безплатни програми за разглеждане на DWG файлове в операционна система Windows, като безплатния DWG TrueView на Autodesk. Има и други приложения на трети страни, които поддържат достъп до DWG файлове. DWG файловете съдържат създадена от потребителя информация и включват:

* Дизайни
* Геометрични данни
* Карти и снимки

Този формат се използва широко от архитекти, инженери и дизайнери за различни дизайнерски цели.

## Кратка история ##

Файловият формат DWG се е развил с времето от официалното му въвеждане през 1982 г. Следва кратък преглед на миналите събития от гледна точка на историята.

**1982:** Autodesk лицензира файловия формат DWG, който е разработен от Майк Ридъл през 1970 г., като основа за AutoCAD.

**1998:** С пускането на AutoCAD R14.01, Autodesk добави проверка на файлове чрез функция, наречена DWGCHECK, която вгражда криптирана контролна сума и продуктов код, наречен WaterMark от Autodesk, в DWG файлове, създадени от програмата.

**2006:** Autodesk модифицира AutoCAD 2007, за да включи "технология TrustedDWG" за вграждане на текстов низ "Autodesk DWG. Този файл е Trusted DWG, последно запазен от приложение на Autodesk или лицензирано приложение на Autodesk" в DWG файловете. Целта на това беше да помогне на потребителите на софтуера на Autodesk да гарантират, че тези файлове са създадени от приложение на Autodesk или RealDWG, което определено трябва да помогне за намаляване на риска от несъвместимост.

## Файлова структура ##

DWG е един от широко използваните файлови формати от редица приложения и има стабилна файлова структура. Тъй като DWG е двоичен файлов формат, той не е четим от хора като обикновения файлов формат ASCII [DXF](/bg/cad/dxf/). DWG файловете обикновено включват информация за координатите на изображението и всички свързани с него метаданни. Пълните [спецификации](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) на файловия формат DWG са достъпни за изтегляне от OpenDesign. Файловата структура на файловия формат DWG е обобщена, както следва.

**Заглавка**: Заглавката на файла се състои от променливи на DWG заглавка и информация за проверка на циклична излишност (CRC), която се използва за откриване на грешки. Всяка подсекция е специализиран вектор, където различни дължини на битове се използват за представяне на различни етикети. Например, първите 6 бита от променливата на DWG Header означават низа на версията.

**Дефиниции на класове:** DWG файлът може да съдържа множество класове в зависимост от конкретната цел на .dwg файла. Информация като размер на метаданните на класа на областта с данни на класа, номер на клас и контролна сума в допълнение към други.

**Шаблон**: Това не е задължително и за версиите R15 и R15 този раздел е под раздела Свободно пространство за обекти.

**Попълване**: Метаданните са суфиксирани и постфиксирани с определен брой байтове, което прави по-старите версии на софтуера AutoCAD съвместими с новия DWG файлов формат.

**Данни за изображение**: Метаданните за този раздел зависят от конкретния тип .dwg. За потребители на R14 и R15 този раздел не е задължителен.

**Обектни данни**: Обектните данни се състоят от пълен списък от обекти на таблица, речникови записи и т.н., съответстващи на съществуващия списък с обекти.

**Карта на обекта**: Местоположението на всеки обект във файла е посочено в този раздел на файла. Повечето от метаданните в този раздел са манипулатори на файлове, които играят роля при идентифицирането и повторното изобразяване на обекта.

**Свободно пространство за обекти**: Този раздел не е задължителен за всички потребители

**Втори заглавен колонтитул**: Дубликат на раздела за заглавен колонтитул на файла към края на DWG файла

## Препратки ##

* [Спецификации на DWG файлов формат](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)
* [Спецификацията на DWG файла](https://www.scan2cad.com/dwg/file-spec/)
* [DWG – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)

