{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
    "dxb file",
    "what is a dxb file",
    "what is the format of dxb file",
    "what does dxb file contain",
    "file",
    "dxb file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DXB File Format - Drawing Exchange Binary",
  "description": "Научете за DXB формата и API, които могат да създават и отварят DXB файлове.",
  "linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
      "parent": "cad"
    }
  },
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## Какво е DXB файл?

DXB означава Drawing Exchange Binary, който е файлов формат, използван в софтуера за компютърно проектиране (CAD). DXB файловете съдържат двоични данни, които представляват 2D векторни графики и се използват за обмен на чертежи между различни CAD програми. Те обикновено се създават чрез експортиране на чертеж от CAD програма във формат DXB и след това импортирането му в друга CAD програма.

DXB форматът днес се използва по-рядко от други CAD файлови формати като DXF или DWG. Някои по-стари CAD програми обаче все още могат да използват DXB като файлов формат за експортиране или импортиране на чертежи.

Ако имате DXB файл и трябва да го видите или редактирате, ще ви трябва CAD програма, която поддържа DXB формат. Някои примери за CAD програми, които поддържат DXB, включват AutoCAD, DraftSight и LibreCAD.

## DXB файлов формат - повече информация

DXB (Drawing Exchange Binary) е двоична версия на файловия формат DXF (Drawing Exchange Format), който е стандартен формат за обмен на CAD чертежи между различни софтуерни приложения.

DXB файловете съдържат двоични данни, които представляват 2D векторни графики точно като DXF файловете. DXB файловете обаче са по-компактни и по-бързи за зареждане от DXF файловете, тъй като се съхраняват в двоичен формат вместо в обикновен текст.

За да създадете DXB файл, CAD програма може да експортира чертеж във формат DXB, който генерира двоичен файл, който може да бъде прочетен от други CAD програми, които поддържат DXB. По същия начин, за да импортирате DXB файл, CAD програма може да прочете двоичните данни и да ги преобразува в собствен вътрешен формат за редактиране.

## Какъв е форматът на DXB файла?

Файловият формат DXB (Drawing Exchange Binary) е двоичен файлов формат, което означава, че се състои от двоични данни, които могат да бъдат интерпретирани директно от компютър.

Двоичният формат, използван от DXB, е по-компактен и по-бърз за зареждане от текстовия файлов формат DXF (формат за обмен на чертежи), който също се използва за обмен на CAD чертежи между различни софтуерни приложения.

Структурата на DXB файла се състои от серия от двоични записи, всеки от които съдържа заглавка и данни, които представляват единичен обект или обект в чертежа. Заглавката съдържа информация за типа обект или обект, представен от данните, както и неговия размер и други свойства.

Данните в DXB файла са организирани йерархично, като записите от по-високо ниво съдържат препратки към записи от по-ниско ниво, които представляват подобекти или компоненти на чертежа. Например, запис, представляващ полилиния, може да съдържа препратки към записи, представляващи отделни сегменти от линия, които съставляват полилинията.

## Какво съдържа DXB файлът?

Файлът DXB (Drawing Exchange Binary) съдържа двоични данни, които представляват 2D векторни графики като линии, дъги, кръгове, текст и други геометрични форми, които съставляват CAD чертеж.

Когато CAD програма експортира чертеж във формат DXB, тя създава двоичен файл, който съдържа цялата информация, необходима за пресъздаване на чертежа в друга CAD програма, която поддържа DXB. Това включва информация за местоположението, размера, цвета и стила на всеки обект в чертежа, както и всеки текст или анотации, които могат да бъдат включени.

Тъй като DXB файловете се съхраняват в двоичен формат, те обикновено са по-малки по размер и по-бързи за зареждане от DXF (формат за обмен на чертежи), които се съхраняват в обикновен текст. DXB файловете обаче могат да се четат само от CAD програми, които поддържат DXB формат, докато DXF файловете могат да се четат от по-широк набор от програми.

## Препратки
* [DXB File Format](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)
