{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DXF файл", "Файлов формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за DXF файловия формат и API, които могат да създават и отварят DXF файлове.",
  "title" :"DXF файлов формат",
  "linktitle" : "DXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е DXF файл?

DXF, формат за обмен на чертежи или формат за обмен на чертежи, е маркирано представяне на данни на чертожен файл на AutoCAD. Всеки елемент във файла има префиксно цяло число, наречено групов код. Този групов код всъщност представлява елемента, който следва и показва значението на елемент от данни за даден тип обект. DXF прави възможно представянето на почти цялата информация, зададена от потребителя, във файл с чертеж.

Файловият формат DXF е разработен от Autodesk като файлов формат за CAD данни за оперативна съвместимост на данни между AutoCAD и други приложения. По този начин данните могат да бъдат импортирани от други формати в DXF към AutoCAD според спецификациите за оперативна съвместимост на файловия формат DXF.

## Кратка история ##


Историята на файловия формат DXF датира от 1982 г., когато беше представен като част от AutoCAD 1.0. Първоначалните версии на AutoCAD поддържат само ASCII файлов формат на DXF. С изданието 10 на AutoCAD (и по-нова) през 1988 г. в AutoCAD беше въведена поддръжка както за ASCII, така и за двоичен DXF файлов формат. В по-ранните етапи Autodesk не споделяше никакви спецификации за файлов формат и поради това правилното импортиране на DXF файлове не беше лесно. Сега обаче Autodesk публикува DXF спецификациите и е достъпна за широката публика.

## Спецификации на файловия формат ##

Файловият формат DXF използва групов код и двойки стойности, за да подреди съдържанието в секции. Всеки раздел е съставен от записи, като всеки запис се състои от групов код и елемент от данни. Всеки групов код и стойност са на отделен ред в DXF файла. Всеки раздел започва с групов код 0, последван от низа SECTION. Това е последвано от групов код 2 и низ, указващ името на раздела (например SECTION1). Всеки раздел е съставен от групови кодове и стойности, които определят неговите елементи. Секция завършва с 0, последвана от низа ENDSEC.

Файловият формат DXF разглежда обекти, различни от обекти. Обектите нямат графично представяне тук, но обектите го имат. По този начин записите в DXF се наричат графични обекти, докато обектите обекти се наричат неграфични обекти. Секциите BLOCK и ENTITIES на DXF файла съдържат Entities и използването на групови кодове в тези две секции е идентично. Краят на обект се обозначава със следващата група 0, която започва следващия обект или указва края на раздела.

### Файлова структура ###

Секциите в DXF файл са подредени в следния ред:

|Раздел|Основно описание
---|---|
|Header|Този раздел съдържа обща информация за чертежа. Това е като функционалността за настройки във вашия телефон, която съдържа различните променливи, свързани с чертежа и свързаните с него стойности. Например, секцията Header ще определи коя версия на AutoCAD използва DXF файлът (променливата $ACADVER) или единицата, използвана за измерване на ъгли във файла (променливата $AUNITS)
|Класове|Секцията КЛАСОВЕ съдържа информация за дефинирани от приложението класове, чиито екземпляри се появяват в секциите БЛОКОВЕ, ОБЪЕКТИ и ОБЕКТИ на базата данни.
|Таблици|Този раздел съдържа дефиниции за няколко различни таблици, всяка от които съдържа определен брой различни символни записи. Например [тип ред](https://help.autodesk.com/view/ACD/2016/ENU/?guid=GUID-20B4D4B3-1220-426A-847B-5BBE36EC6FDF) таблица (LTYPE) дефинира модела на тирета, точки, текст и символи в DXF файла и как те се мащабират. Ето пълен списък с таблици, намерени в този раздел:<ul><li> Таблица с ИД на приложение (APPID).</li><li> Таблица с блокови записи (BLOCK_RECORD).</li><li> Таблица за размерен стил (DIMSTYPE).</li><li> Таблица със слоеве (LAYER).</li><li> Таблица тип линии (LTYPE).</li><li> Таблица със стил на текст (STYLE).</li><li> Таблица на потребителската координатна система (UCS).</li><li> Преглед (VIEW) таблица</li><li> Таблица за конфигурация на Viewport (VPORT).</li></ul>
|Блокове|Този раздел съдържа графичните обекти и обектите на чертежа, които съставят препратката към всеки блок в чертежа.
|Обекти|Този раздел съдържа действителните обектни данни и графичните обекти на чертежа. Това може да включва необработени данни – например кръгъл обект се определя от неговата дебелина, централна точка, радиус и посока на екструдиране.
|Обекти|Тук ще намерите неграфичните части на чертежа. Тук например се съхраняват речници на AutoCAD.

## Препратки ##

* [Спецификации на файла DXF](http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_2012_pdf_dxf-reference_enu.pdf)
* [AutoCAD DXF от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD_DXF)

