{
"дата": "2023-02-22",
  "keywords": [
"iba файл",
"какво е iba файл",
"файл",
"iba файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "IBA файлов формат - Lectra Clothing Design Pieces File",
  "description":"Научете за IBA файловия формат и API, които могат да създават и отварят IBA файлове.",
"linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## Какво е IBA файл?

IBA файловото разширение е създадено от Lectra. Този файлов формат се нарича още Lectra Clothing Design Pieces файл и попада в категорията CAD файлове. Въпреки това, основният файлов формат, използван от Lectra Modaris, е файловият формат MDL, който е патентован формат, разработен от Lectra. MDL файловете съдържат информация за 2D и 3D шаблони, маркери и модели, които се създават и редактират в софтуера Modaris.

## Връзка с Lectra Modaris

IBA е cad файл, свързан със софтуера Lectra Modaris. Lectra Modaris е софтуер за създаване на 2D и 3D модели, разработен от Lectra, технологична компания, специализирана в софтуер, хардуер и услуги за модната индустрия. Lectra Modaris е предназначена да помогне на модните дизайнери, създателите на модели и производителите да създават и разработват модели по-ефективно и точно, с функции като сортиране на шаблони, създаване на маркери и виртуално прототипиране. основно използва CAD (компютърно подпомогнато проектиране) файлове в следните формати:

1. Собствен собствен файлов формат на Lectra, който има разширение .mdl. Този формат се използва за запазване на шаблони, маркери и модели, създадени в рамките на софтуера Modaris.
2. Файлов формат DXF (Drawing Interchange Format), който се използва широко в CAD индустрията за обмен на данни между различни софтуерни приложения. Форматът DXF е полезен за експортиране на части от 2D модели от Modaris.
3. Файлов формат AAMA (Американската асоциация на производителите на облекло), който е стандартен формат за файлове с модели, използвани в модната индустрия. Modaris може да експортира модели във формат AAMA за използване в други софтуерни приложения.

Струва си да се отбележи, че Modaris поддържа и няколко други файлови формата, включително Gerber (ZIP), Lectra (MOD), Lectra (CIT) и Lectra (LAY). Тези файлови формати обаче се използват по-рядко в модната индустрия.

## Препратки
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
