{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "IFC файл", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за IFC файловия формат и API, които могат да създават и отварят IFC файлове.",
  "title" :"IFC файлов формат",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е IFC файл?

Файловете с разширение IFC се отнасят до файлов формат Industry Foundation Classes (IFC), който установява международни стандарти за импортиране и експортиране на строителни обекти и техните свойства. Този файлов формат осигурява оперативна съвместимост между различни софтуерни приложения. Спецификациите за този файлов формат са разработени и поддържани от buildingSMART International като неин стандарт за данни. Крайната цел на IFC файловия формат е да подобри комуникацията, производителността, времето за доставка и качеството през целия жизнен цикъл на сградата.

Благодарение на установените стандарти за общи обекти в строителната индустрия, намалява загубата на информация при предаване от едно приложение към друго. IFC може да съхранява данни за геометрия, изчисления, количества, управление на съоръженията, ценообразуване и т.н. за много различни професии (архитект, електротехник, HVAC, структурни, терен и т.н.).

## Кратка история ##

Инициативата на IFC беше предприета през 1994 г. от Autodesk в подкрепа на интегрираната разработка на приложения и включваше компании като Honeywell, Butler Manufacturing и AT&T. През 1995 г. членството е отворено за всички и името е променено на Международен алианс за оперативна съвместимост. Намерението на организацията с нестопанска цел беше да публикува Industry Foundation Class (IFC) като продуктов модел на AEC. През 2005 г. името отново беше променено и buildSMART сега го поддържа.

## IFC файлов формат ##

IFC файловият формат е претърпял няколко промени в миналото, за да достигне спецификациите на файловия формат v4. Няколко незначителни промени са настъпили от време на време, както и тези, които са станали част от спецификациите като Допълнения. Следва списък с различни версии на файлови спецификации, които са били публикувани в миналото.

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (март 2013 г.) ifcXML2x3 (юни 2007 г.)
* IFC2x3 (февруари 2006 г.) ifcXML2 за IFC2x2 add1 (RC2)
* IFC2x2 Допълнение 1 (юли 2004 г.)ifcXML2 за IFC2x2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x Допълнение 1ifcXML1 за IFC2x и
* IFC2x Допълнение 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

Най-новите версии на спецификациите на файловия формат на IFC винаги са налични на уебсайта buildingSMART и програмистът трябва да се консултира с тях за всеки тип приложения, които планира да разработи. Към момента на писане на тази статия, спецификациите на версия 4 са най-новите налични онлайн.

### Файлови формати на IFC данни ###

Файловият формат IFF поддържа обмен на данни между приложения, използващи различни формати, изброени по-долу:

**IFC:** Това е IFC форматът за обмен по подразбиране и използва физическата файлова структура STEP съгласно ISO 10303-21. Този файлов формат има файлово разширение .ifc и е най-често използвания IFC формат.

**IFC-XML:** Това е версия на XML файлов формат на IFC, която може да бъде генерирана директно от изпращащото приложение съгласно структурата на ISO 10303-28, наричана още STEP-XML. Файловият формат IFC-XML се счита за подходящ за оперативна съвместимост между XML инструменти. В сравнение с файловия формат IFC, IFC-XML е с 300-400% по-голям по размер.

**IFC-ZIP:** Това е [ZIP](/bg/compression/zip/) компресирана версия на IFC или IFC-XML, където един от тези файлове е основната директория на zip архива. Този формат компресира .ifc с 60-80% и .ifc XML файл с 90-95%.

### IFC архитектура ###

Спецификацията на IFC включва термини, концепции и елементи от спецификацията на данни, които произлизат от употребата в дисциплини, занаяти и професии от сектора на строителството и управлението на съоръжения. Термините и концепциите използват обикновени английски думи, елементите от данни в спецификацията на данните следват конвенция за именуване.

имената на елементите с данни за типове, обекти, правила и функции започват с префикса „Ifc“ и продължават с английските думи в конвенцията за именуване CamelCase (без долна черта, първата буква в думата е в главни букви); имената на атрибутите в даден обект следват конвенцията за именуване CamelCase без префикс; дефинициите на набор от свойства, които са част от този стандарт, започват с префикса "Pset_" и продължават с английските думи в конвенцията за именуване CamelCase; дефинициите на набори от количества, които са част от този стандарт, започват с префикса "Qto_" и продължават с английските думи в конвенцията за именуване CamelCase.

Архитектурата на схемата за данни на IFC дефинира четири концептуални слоя, всяка отделна схема е присвоена точно на един концептуален слой.

**Ресурсен слой** — най-ниският слой включва всички индивидуални схеми, съдържащи дефиниции на ресурси, тези дефиниции не включват глобален уникален идентификатор и не трябва да се използват независимо от дефиниция, декларирана на по-висок слой;

**Слой на ядрото** — следващият слой включва схемата на ядрото и схемите на разширение на ядрото, съдържащи най-общите дефиниции на обекти, всички обекти, дефинирани на основния слой или по-горе, носят глобално уникален идентификатор и по избор информация за собственика и историята;

**Слой за оперативна съвместимост** — следващият слой включва схеми, съдържащи дефиниции на обекти, които са специфични за общ продукт, процес или специализация на ресурси, използвани в няколко дисциплини, тези дефиниции обикновено се използват за обмен между домейни и споделяне на информация за конструкцията;

**Слой на домейн** — най-високият слой включва схеми, съдържащи дефиниции на обекти, които са специализации на продукти, процеси или ресурси, специфични за определена дисциплина, тези дефиниции обикновено се използват за обмен в рамките на домейн и споделяне на информация.

## Препратки ##

* [Класове на Industry Foundation - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

