{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "IGS файл", "Файлов формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат IGS и API, които могат да създават и отварят IGS файлове.",
  "title" :"IGS файлов формат: 2D-3D файл за обмен на дизайн",
  "linktitle" : "IGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-28"
}

## Какво е IGS файл?

Файл с разширение .igs (Initial Graphics Exchange) е файлов формат за обмен на 2D-3D дизайн, който е независим от спецификациите на изходния или целевия файлов формат, използвани от CAD приложения. Използва се за обмен на проектна информация за електрически диаграми, телена рамка, повърхност със свободна форма между две независими системи. Той е подобен на [IGES](/bg/cad/iges/) и е основно изискване на производителите за ценообразуване и проектиране на форми за вашия продукт. IGS наскоро беше заменен от по-новия файлов формат STEP(.STP). IGS файловете могат да се отварят от приложения като Autodesk, FreeCAD, CADEX CAD Exchanger и други подобни приложения.

## IGS файлов формат

IGS файловете са в текстов формат ASCII и могат да се отварят с всеки текстов редактор. Всеки запис в IGS файл е с дължина 80 знака. CAD приложенията записват и експортират векторни данни във файловия формат IGS за прехвърляне на файлове с 3D модели между различни софтуерни пакети. Въпреки че IGS файловете могат да се отварят във всеки текстов редактор, моделът или дизайнът могат да се разглеждат само от приложения за визуализация, които поддържат файловия формат IGS.

## Препратки
* [IGES от WikiPedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

