{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "NWD файл", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат NWD и API, които могат да създават и отварят NWD файлове.",
  "title" :"NWD файлов формат",
  "linktitle" : "NWD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е NWD файл?

Файл с разширение .nwd е CAD файл от Autodesk за файлове на Navisworks, който е софтуер за преглед на 3D модели за архитектура, инженерство и строителство. NWD файловете комбинират данни за проектиране и конструкция в един модел. Това позволява да се идентифицират и разрешат разликите и проблемите с намесата, преди конструкцията да започне да използва софтуера. NWD файловете съхраняват информация за модел, среда, текущ изглед и запазени гледни точки (включително червени линии, коментари и т.н.). Те могат също така да съдържат зададени от потребителя метаданни в публикувана форма. NWD файловете могат да се отварят във всеки продукт на Navisworks и програмата за преглед на Navisworkds Freedom.

## NWD файлов формат

NWD е собственият файлов формат на Autodesk и затова подробностите за него не са налични. NWD файл може да се разглежда като текущото състояние на модела. Той съдържа цялата информация за геометрията заедно с маркировки за преглед за разработване на гледни точки. NWD файловете са с 80% по-малки по размер поради компресиране на данни в сравнение с оригиналния размер.

## Препратки ##

* [Navisworks от wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Navisworks)

