{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
      "PAR",
      "PAR File",
      "how to open a par file",
      "file",
      "PAR file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAR File Format - Solid Edge Part File",
   "description":"Научете за формата PAR и API, които могат да създават и отварят PAR файлове.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
         "parent":"cad"
      }
   },
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## Какво е PAR файл?

Файлът .par е файлов формат, свързан със Solid Edge, популярен софтуер за компютърно проектиране (CAD), разработен от Siemens Digital Industries Software. Разширението .par означава "Solid Edge Part File."

Solid Edge се използва предимно за създаване и редактиране на 3D модели на механични части или възли. .par файл съдържа геометрични данни, размери, характеристики и други свойства, които определят конкретна част в CAD модел. Той може да съхранява информация за формата, размера, материалите, допустимите отклонения и други подходящи атрибути на частта.

Файловият формат .par е собственост на Solid Edge и може да се отваря и редактира с помощта на софтуера Solid Edge. Това е двоичен файлов формат, който съхранява данни по структуриран начин, оптимизиран за ефективно съхранение и извличане на частична информация.

Със Solid Edge можете да създавате, модифицирате и анализирате сложни части, като използвате различни инструменти и техники за проектиране. Файловият формат .par ви позволява да запазвате индивидуалните си проекти на части отделно, които след това могат да бъдат включени в по-големи модули или използвани като самостоятелни компоненти в различни проекти.

## Как да отворя PAR файл?

Програмите, които отварят PAR файлове включват

- Siemens Solid Edge

## Solid Edge - CAD софтуерно приложение и ключови характеристики

Solid Edge е професионално софтуерно приложение за компютърно проектиране (CAD), разработено от Siemens Digital Industries Software. Използва се от инженери, дизайнери и производители за проектиране и разработка на 3D продукти.

Solid Edge предлага изчерпателен набор от инструменти и функции за създаване, редактиране и анализ на 3D модели на механични части и възли. Той предоставя удобен за потребителя интерфейс и мощни възможности, които спомагат за рационализиране на целия процес на проектиране, от концепцията до производството.

Основните характеристики на Solid Edge включват:

- **3D моделиране:** Solid Edge позволява на потребителите да създават 3D модели на части, използвайки различни техники за моделиране, включително параметрично, синхронно, листово и повърхностно моделиране. Той предлага интуитивни инструменти за създаване на сложни форми, добавяне на функции и проектиране на сложни геометрии.

- **Дизайн на сглобяване:** Потребителите могат да сглобяват отделни части в по-големи сглобки, като определят връзки и ограничения между компонентите. Solid Edge предоставя функционалност за управление на монтажни структури, откриване на смущения и симулиране на движението на механизми.

- **Симулация и анализ:** Solid Edge включва възможности за симулация за оценка на структурната цялост, производителност и поведение на дизайна. Той позволява анализ на крайните елементи (FEA), анализ на движението и изчислителна динамика на флуидите (CFD), като помага за оптимизиране на дизайна за надеждност и ефективност.

- **Чертене и документация:** Софтуерът предлага изчерпателни инструменти за чертане за създаване на подробни инженерни чертежи, включително размери, анотации и символи. Той улеснява генерирането на спецификации за материали (BOM) и поддържа стандартни за индустрията формати за обмен на документация.

- **Управление на данни:** Solid Edge включва функции за управление на данни за организиране и контрол на проектните данни. Той позволява контрол на ревизиите, съвместен дизайн и интеграция с управлението на жизнения цикъл на продукта.

## Препратки
* [Solid Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)
