{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "PAT файл", "Формат", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за PAT файловия формат и API, които могат да създават и отварят PAT файлове.",
  "title" :"PAT файлов формат",
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## Какво е PAT файл?

Файл с разширение .pat е CAD файл, който се използва от софтуера AutoCAD. Приложенията, които могат да отварят PAT файлове, използват шаблона за щриховка, съхранен в тези файлове, получават информация за текстурата/запълването на дадена област. Съдържащите се шаблони дават информация за външния вид на материала на нарисуваните обекти. PAT файловете могат да се отварят в приложения като Autodesk AutoCAD, CorelDRAW Graphics Suite и Ketron Software. PAT файловете могат да бъдат конвертирани в различни формати на изображения като JPG, PNG, BMP и др.

## PAT файлов формат

PAT файловете са написани в обикновен текстов формат и могат да бъдат отворени във всеки текстов редактор. Шаблоните за щриховка в тези файлове са векторни и следват синтаксиса, описан в документацията на AutoCAD.

Всички шаблони започват от точка 0,0, моделът се изчислява, за да покрие границата на щриховка.

### Дефиниция на модел

Всички дефиниции на шаблони се състоят от следните полета:
* Водещ '\*'
* Име - Името не може да има интервали, препинателни знаци, скоби или наклонени черти.
* Описание

Стандартният формат за шаблони за щриховка е `<\*><name> <, описание>`. Името и описанието се разделят със запетая и описанията не могат да надхвърлят дължината на реда от осемдесет символа. След тази информация се дефинират шаблоните за щриховка.

### Примери за щриховка
Следва пример за квадратен модел
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
Друг пример, показващ модел на паралелограм, е както следва.

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## Препратки ##

* [Хеш модели от Autodesk](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad-lt/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2018/ENU/AutoCAD-LT/files/GUID-A6F2E6FF-1717- 44B6-A476-0CA817ADD77E-htm.html)

