{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
      "prt",
      "prt file",
      "prt cadkey part file",
      "how to open a prt file",
      "file",
      "prt file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PRT File Format - CADKEY Part File",
   "description":"Научете за PRT CADKEY Частен файлов формат и API, които могат да създават и отварят PRT файлове.",
   "linktitle":"PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
         "parent":"cad"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## Какво е PRT файл?

**.PRT** файлът обикновено се отнася до **CADKEY Part File**, който е файлов формат, свързан с **CADKEY**, софтуер за компютърно проектиране (CAD), който беше широко използван в миналото. CADKEY е разработен от CADKEY Corporation и се използва предимно за 2D и 3D проектиране и чертане.

Файловото разширение ".prt" се използва за съхраняване на дизайни на отделни части или компоненти, създадени с помощта на CADKEY. Тези файлове на части могат да съдържат 2D скици, 3D модели, размери и други проектни данни, специфични за конкретен компонент на по-голям монтаж.

## CADKEY

CADKEY беше популярно софтуерно приложение за компютърно проектиране (CAD), използвано за 2D и 3D проектиране и чертане. Първоначално е разработен от Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), която по-късно става CADKEY Corporation. Ето някои ключови точки за CADKEY:

1. **История:** CADKEY беше пуснат за първи път през 80-те години на миналия век и придоби популярност като рентабилен и удобен за потребителя CAD софтуер.
    
2. **Характеристики:** CADKEY предлага широк набор от функции за създаване и редактиране на 2D чертежи и 3D модели. Потребителите можеха да проектират части, възли и механични компоненти и включваше инструменти за оразмеряване, изобразяване и документиране.
    
3. **Лекота на използване:** CADKEY беше известен със своя сравнително лесен потребителски интерфейс, което го прави достъпен за широк кръг потребители, включително инженери, архитекти и дизайнери.
    
4. **Файлов формат:** CADKEY използва свой собствен собствен файлов формат, включително ".prt" файлове за дизайн на части и ".asm" файлове за сглобки. Тези файлове могат да се споделят и редактират в рамките на софтуера CADKEY.
    
5. **Индустриална употреба:** CADKEY намери употреба в различни индустрии, включително автомобилостроене, производство и архитектура.
    
## Как да отворя PRT файл?

Програмите, които отварят PRT файлове, включват

- **Kubotek CADKEY** (Windows)

## Други PRT файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.prt**.

**CAD & Data Files**
- [PRT - Creo Parametric Part](/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/misc/prt-template/)

## Препратки
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)