{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "rfa файл", "rfa файлов формат", "какво е rfa файл", "файл", "rfa пример", "rfa файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за RFA файловия формат и API, които могат да създават и отварят RFA файлове.",
  "title" :"RFA – Семеен файл на Revit",
  "linktitle" : "RFA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## Какво е RFA файл?
RFA файлът е файл с данни, който може да бъде зареден в проект на Revit (проект, създаден с Revit). Revit е програма за моделиране на информация за сгради; съдържа един или няколко 3D модела, които могат да бъдат импортирани във всяка 3D сцена; създадени и запазени с помощта на Revit Family Editor. Моделите, включени в RFA, не са обратно съвместими. Това означава, че модел, създаден или модифициран с помощта на текущата версия на софтуера, не може да бъде отворен с помощта на предишна версия.


## RFA файлов формат
Всеки елемент, който добавяте към проекти на Revit, е съставен със семейства. Например покривите, структурните елементи, прозорците, стените и вратите, които използвате за сглобяване на модел на сграда, както и приспособленията, уточненията, таговете и детайлните компоненти, които използвате, за да го документирате, се създават със семейства. Използвайте Revit Family Editor, за да модифицирате съществуващи модели или да създадете нови, за да отговорите на типичните нужди на даден проект.


## Препратки

* [Примерни семейни файлове на Revit](https://knowledge.autodesk.com/support/revit/getting-started/caas/CloudHelp/cloudhelp/2021/ENU/Revit-GetStarted/files/GUID-73E0E508-B9DA-4405-BAB4-C46D803BC1DE-htm.html)

