{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "rft файл", "rft файлов формат", "какво е rft файл", "файл", "rft пример", "rft файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат RFT и API, които могат да създават и отварят RFT файлове.",
  "title" :"RFT – файл с шаблон на семейство Revit",
  "linktitle" : "RFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## Какво е RFT файл?
RFT файлът е типичен файл, който се комбинира с друг файлов формат, наречен RVT, за да формира проект на Revit. Софтуерът Revit се нарича програма за моделиране на сградна инфраструктура (BIM), която интегрира 3D обекти в проекти, създадени от потребители с това приложение. Тъй като RFT е шаблонен файл, той може да съдържа няколко 3D модела, оформления и дизайни, които потребителите да избират, когато стартират нов проект на Revit. RFT файловете обикновено не могат да бъдат модифицирани. Можете обаче да запишете проект на Revit като RFT, за да създадете свой собствен персонализиран шаблон.


## RFT файлов формат
RFT файловете са семейни шаблонни файлове, които могат да бъдат заредени (заедно с RFA файлове) в проект или запазени външно, докато стандартните фамилни файлове на Revit се записват с разширение .rfa. RFT или семейните шаблонни файлове съхраняват данни, съставени от 3D изображения и други графични елементи; използвани за създаване на ново семейство от нулата, а семейните файлове се използват по-специално за обмен на семейства между проекти.


## Препратки

* [Типове файлове в Revit](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Revit-file-types.html)

