---
date: 2019-10-11
keywords: 3gp , .3gp , .3gp , تنسيق ملف 3gp , تنسيق الفيديو
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "تعرف على ما هو ملف 3GP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات 3GP وفتحها."
title: ملف 3GP - تنسيق ملف الوسائط المتعددة 3GPP
linktitle: 3GP
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-03-12
---

## ما هو ملف 3GP؟

3GP (تنسيق ملف 3GPP) هو تنسيق حاوية وسائط متعددة يستخدم في الهواتف المحمولة من الجيل الثالث. يمكن أيضًا تشغيله على بعض هواتف 2G و 4G. يتم تعريف 3GP من خلال مشروع شراكة الجيل الثالث (3GPP) لخدمات الوسائط المتعددة 3G UMTS (النظام العالمي للاتصالات المتنقلة). يتم تخزين ملفات 3GP بامتداد .3gp. تم تصميم تنسيق ملف 3GP للهواتف المستندة إلى GSM (النظام العالمي للاتصالات المتنقلة) وهو التنسيق القياسي لملفات الوسائط المرسلة عبر MMS (خدمة الرسائل متعددة الوسائط). بخلاف [MP4] (/ar/ video / mp4 /) ، الذي يستخدم برنامج ترميز H.263 ، يفضل استخدام ملفات 3GP برنامج الترميز H.263.

## التفاصيل الفنية لتنسيق ملف 3GP

يعتمد تنسيق الفيديو 3GP على تنسيق ملف الوسائط الأساسي ISO المحدد في ISO / IEC 14496-12 - MPEG-4 الجزء 12. وقد تم تطويره للهواتف المحمولة لتقليل التخزين وعرض النطاق واستخدام البيانات. يدعم تنسيق ملف 3GP برامج الترميز التالية:

- فيديو
  - MPEG-4 Part 2
  - H.263
  - MPEG-4 Part 10 (AVC/H.264)
- صوتي
  - AMR-WB
  - AMR-WB+
  - AMR-NB
  - AAC-LC
  - HE-AAC v1
  - HE-AAC v2 (Enhanced aacPlus)

سمح تنسيق ملف 3GP باستخدام برامج الترميز H.263 و AMR وتحديد المربعات الجديدة التي تشير إليها برامج الترميز. تم تسجيل نقاط الكود هذه في تنسيق ملف وسائط أساسي ISO لتخزين المعلومات الخاصة بالوسائط MPEG-4.

## دعم الأجهزة لملفات الفيديو 3GP

- الهواتف المحمولة بقدرات 3G
- صوت PlayStation 3 مستورد من قرص مضغوط
- قامت Nintendo 3DS بتشغيل مقاطع فيديو YouTube باستخدام تقنية 3GP
- دعمت أجهزة iDevices من Apple تشغيل الملفات كملفات مرور فقط

## مراجع

- [3GP - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

