{
"التاريخ": "30-05-2023",
  "keywords": [
"ملف 3gpp",
"ما هو ملف 3gpp",
"كيفية فتح ملف 3gpp",
"ماذا يحتوي ملف 3gpp",
"ما هو تنسيق ملف 3gpp",
"ملف",
"امتداد الملف 3gpp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف 3GPP - ملف وسائط 3GPP",
  "description":"تعرف على تنسيق 3GPP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات 3GPP وفتحها.",
"linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "30-05-2023"
}

## ما هو ملف 3GPP؟

ملف 3GPP هو تنسيق ملف متعدد الوسائط يستخدم لتخزين محتوى الصوت والفيديو على الأجهزة المحمولة خاصة في الأجهزة المتوافقة مع مشروع شراكة الجيل الثالث (3GPP). 3GPP عبارة عن تعاون بين منظمات معايير الاتصالات المختلفة التي تعمل على تطوير معايير أنظمة الاتصالات المتنقلة والحفاظ عليها.

يعتمد تنسيق الملف 3GPP على تنسيق الحاوية MPEG-4 Part 14, المعروف باسم MP4. وهو يدعم تخزين الصوت والفيديو وأنواع الوسائط الأخرى بما في ذلك النصوص والصور. عادةً ما يكون امتداد الملف لملفات 3GPP هو ".3gp" أو ".3g2" لملفات 3GPP2.

غالبًا ما تُستخدم هذه الملفات لتخزين المحتوى المسجل على الأجهزة المحمولة مثل مقاطع الفيديو الملتقطة باستخدام كاميرا الهاتف الذكي. ويمكن تشغيلها على الأجهزة المتوافقة أو تحويلها إلى تنسيقات فيديو أخرى مدعومة على نطاق أوسع باستخدام أدوات برمجية متنوعة أو محولات عبر الإنترنت.

## كيفية فتح ملف 3GPP؟

لفتح ملف 3GPP, يمكنك استخدام عدة طرق اعتمادًا على الجهاز أو النظام الأساسي الذي تستخدمه. Hإليك بعض البرامج الشائعة التي يمكنها فتح ملفات 3GPP:

- **VLC Media Player:** VLC هو مشغل وسائط متعدد الاستخدامات يدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات بما في ذلك 3GPP. وهو متوفر لأنظمة التشغيل Windows وMac وLinux ويمكنك تنزيله مجانًا من موقع VideoLAN الرسمي.
- **Windows Media Player:** يستطيع Windows Media Player, مشغل الوسائط الافتراضي على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows, التعامل مع ملفات 3GPP أيضًا. وهو مضمن في معظم إصدارات Windows ويمكنك فتح الملف بالنقر المزدوج عليه أو استخدام خيار "فتح" داخل المشغل.
- **QuickTime Player:** QuickTime Player هو مشغل الوسائط الافتراضي على أجهزة كمبيوتر Mac. يمكنه تشغيل ملفات 3GPP دون أي تثبيتات برامج إضافية. ما عليك سوى النقر نقرًا مزدوجًا فوق الملف, وسيقوم QuickTime Player بفتحه وتشغيله.
- **MPC-HC:** Media Player Classic Home Cinema (MPC-HC) هو مشغل وسائط خفيف الوزن متوفر لنظام التشغيل Windows. وهو يدعم ملفات 3GPP إلى جانب العديد من تنسيقات الوسائط المتعددة الأخرى. يمكنك تنزيل MPC-HC مجانًا من الموقع الرسمي.
- **PotPlayer:** PotPlayer هو مشغل وسائط غني بالميزات لنظام التشغيل Windows يمكنه التعامل مع ملفات 3GPP. فهو يوفر واجهة نظيفة وبديهية مع خيارات التخصيص المختلفة. يتوفر برنامج PotPlayer للتنزيل مجانًا من الموقع الرسمي.

## ماذا يحتوي ملف 3GPP؟

يحتوي ملف 3GPP عادةً على بيانات الصوت والفيديو المضغوطة باستخدام برامج ترميز مختلفة. يمكن أن يختلف المحتوى المحدد داخل ملف 3GPP اعتمادًا على كيفية إنشائه. فيما يلي أنواع البيانات الشائعة التي قد تجدها في ملف 3GPP:

- **الفيديو:** يمكن لملفات 3GPP تخزين محتوى الفيديو مثل التسجيلات من كاميرا الجهاز المحمول أو ملفات الفيديو التي تم تنزيلها. عادةً ما يتم تشفير بيانات الفيديو باستخدام برامج الترميز مثل H.264 (المعروف أيضًا باسم AVC) أو H.265 (HEVC). تعمل برامج الترميز هذه على ضغط الفيديو بكفاءة مع الحفاظ على الجودة الجيدة.
- **الصوت:** يمكن أن تحتوي ملفات 3GPP أيضًا على محتوى صوتي, بما في ذلك الأصوات المسجلة أو الموسيقى أو التسجيلات الصوتية. غالبًا ما يتم ضغط البيانات الصوتية باستخدام برامج الترميز مثل Advanced Audio Coding (AAC) أو Adaptive Multi-Rate (AMR). توفر برامج الترميز هذه جودة صوت جيدة مع ضغط فعال.
- **النص:** قد تتضمن بعض ملفات 3GPP بيانات نصية مثل الترجمة أو التسميات التوضيحية لمقاطع الفيديو. يمكن مزامنة هذه المسارات النصية مع تشغيل الصوت والفيديو لتوفير معلومات أو ترجمات إضافية.
- **الصور:** بالإضافة إلى الفيديو والصوت, يمكن لملفات 3GPP تخزين الصور مثل الصور المصغرة أو صورة الألبوم المرتبطة بمحتوى الوسائط المتعددة. تكون هذه الصور عادةً بتنسيق JPEG أو PNG.
- **البيانات الوصفية:** قد تحتوي ملفات 3GPP على بيانات وصفية مثل معلومات حول محتوى الفيديو أو الصوت بما في ذلك العنوان أو الفنان أو المدة أو تاريخ الإنشاء. تساعد بيانات التعريف هذه في تنظيم وتوفير تفاصيل إضافية حول الوسائط داخل الملف.

## ما هو تنسيق ملف 3GPP؟

يعتمد تنسيق ملف 3GPP على تنسيق حاوية MPEG-4 الجزء 14, المعروف باسم MP4. تنسيق MP4 عبارة عن حاوية وسائط متعددة مستخدمة على نطاق واسع ويمكنها الاحتفاظ بأنواع مختلفة من بيانات الصوت والفيديو والنص والصورة. وهو تنسيق موحد تم تطويره بواسطة المنظمة الدولية للتوحيد القياسي (ISO).

تم تصميم تنسيق MP4 ليكون متوافقًا مع مجموعة واسعة من الأجهزة والأنظمة الأساسية بما في ذلك الأجهزة المحمولة وأجهزة الكمبيوتر ومشغلات الوسائط. فهو يوفر ضغطًا فعالاً مع الحفاظ على الجودة الجيدة, مما يجعله مناسبًا لتخزين وتدفق محتوى الوسائط المتعددة.

يعمل تنسيق الملف 3GPP, المستند إلى MP4, على توسيع إمكانيات تنسيق الحاوية لتلبية المتطلبات والمعايير المحددة بواسطة مشروع شراكة الجيل الثالث (3GPP) على وجه التحديد.

باختصار, يتبع تنسيق الملف 3GPP تنسيق حاوية MP4, مما يسمح بتخزين بيانات الصوت والفيديو والنص والصورة بتنسيق موحد ومدعوم على نطاق واسع.

## ما هو نوع MIME لملف 3GPP؟

- `فيديو/3gpp`

## مراجع
* [3GP و3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

