{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "description":"تخزن ملفات الفيديو بيانات الفيديو الرقمية على نظام الكمبيوتر وهي عبارة عن سلسلة من الصور في الواقع. تعرف على كيفية فتح تنسيقات ملفات الفيديو الشائعة مثل AVI و M4V و MOV و WMV." ,
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات الفيديو وواجهات برمجة التطبيقات لفتح ملفات الفيديو وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات الفيديو",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

الجميع على دراية بمقاطع الفيديو التي نشاهدها يوميًا على أجهزة الوسائط مثل التلفزيونات وشاشات السينما وقنوات التواصل الاجتماعي مثل Facebook و Twitter و YouTube وغيرها الكثير. لكن هل تساءلت يومًا كيف يتم حفظ مقاطع الفيديو هذه والصيغ التي يمكن بها تحميلها للعرض؟ ما هو أفضل تنسيق ملف للفيديو الخاص بك ليتم استضافته على وسائط تخزين مختلفة؟ تتكون تنسيقات ملفات الفيديو من عدد من أنواع الفيديو المختلفة لتخزين مقاطع الفيديو واستخدامها لأغراض مختلفة. تتضمن تنسيقات ملفات الفيديو التي قد تكون صادفتها [AVI](/ar/video/avi/) ، [MOV](/ar/video/mov/) ، [WMV](/ar/video/wmv/) ، [M4V](/ar/video/m4v/) و [MP4](/ar/video/mp4/).

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات الفيديو؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/video) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.


## قائمة امتدادات ملفات الفيديو وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات الفيديو الشائعة التي تجد استخدامها في جميع الأعمال اليومية المتعلقة بمقاطع الفيديو تقريبًا.

