{
  "date" : "2023-02-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف AEP - تنسيق ملف مشروع After Effects",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AEP وكيفية فتح ملفات AEP.",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-aep",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-21"
}

## ما هو ملف AEP؟

ملف AEP هو ملف مشروع تم إنشاؤه بواسطة Adobe After Effects عندما تقوم بحفظ مشروع After Effect. وهو نوع الملف الرئيسي الذي يستخدمه After Effects لحفظ كافة الإعدادات والبيانات المتعلقة بالمشروع مثل لقطات الفيديو والصور الثابتة والملفات الصوتية وأي تأثيرات أخرى. يحتوي ملف AEP على معلومات حول التكوين والطبقات والإطارات الرئيسية والتأثيرات والعناصر الأخرى التي تشكل جزءًا من مشروع After Effects.

يمكنك فتح ملفات AEP باستخدام برنامج Adobe After Effects.

## تنسيق ملف AEP - مزيد من المعلومات

يقوم Adobe After Effect بتخزين ملف AEP بتنسيق ملف ثنائي. بنية الملف الداخلي لملف AEP غير متاحة للعامة كمرجع للمطور, ولهذا السبب, لا يمكن فتحها إلا في Adobe After Effect. يقوم ملف AEP بتخزين مراجع للعناصر التي تشكل جزءًا من المشروع ولكنه لا يحتوي فعليًا على هذه المجموعات والعناصر. إذا قمت بنقل الملفات المرجعية بعد إنشاء المشروع, فلن يتمكن After Effects من تحديد موقع الملفات ولن تتمكن من استخدام ملفات الوسائط هذه.

### أنواع ملفات مشروع After Effects

يقوم After Effects بحفظ ملفات المشروع في:

* `ملف AEP` - يتم تخزينه بتنسيق ثنائي وله حجم صغير. يتم تحميل الملفات الثنائية بشكل أسرع ويمكن مشاركتها مع مستخدمين آخرين بسهولة.
* `ملف AEPX` - هذا هو تنسيق ملف مشروع After Effects المستند إلى XML والذي يقوم بتخزين البيانات بتنسيق نصي. عادةً ما تكون ملفات AEPX أكبر وأبطأ في التحميل من تنسيق ملف AEP.

## كيفية تحويل ملف AEP

يمكن تحويل ملفات AEP إلى تنسيقات ملفات شائعة أخرى مثل:

* [.MOV](/ar/video/mov/) - فيلم Apple QuickTime
* [.AVI](/ar/video/avi/) - تداخل الصوت والفيديو
* [.JPG](/ar/image/jpeg/) - صورة JPEG
* [.PNG](/ar/image/png/) - رسم الشبكة المحمولة
* .DPX - تبادل الصور الرقمية
* .EXR - صورة OpenEXR
* .M4A - صوت MPEG-4
* [.MP3](/ar/audio/mp3/) - صوت MP3
* [.WAV](/ar/audio/wav/) - صوت WAVE
* .AEPX - مشروع After Effects XML
* .AET - قالب After Effects
* .PRPROJ - أدوبي بريمير برو

## مراجع

- [أنواع مشاريع After Effects](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/projects.html)

