{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف AMV" ,
  "keywords" :["AMV" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "تنسيق الفيديو" , "ما هو ملف AMV" , "تنسيق ملف amv" , "فيديو amv"] ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AMV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء وإظهار كيفية فتح ملف AMV." ,
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## ما هو ملف AMV؟ ##

يتم تصنيف اختصار AMV باعتباره Actions Media Video كتنسيق ملف فيديو تم إنتاجه لمشغلات الوسائط المحمولة الصينية [MP4](/ar/video/mp4/) ومشغلات S1 MP3 مع تشغيل الفيديو. يحتوي فيديو AMV بشكل أساسي على تنسيقين مختلفين: الأول لشريحة الإجراءات والأحدث لشريحة ALi M5661 ؛ كان تنسيق ALI هو ALIAVI. تنسيق الفيديو هو أحد أشكال Motion JPEG ، مع جداول تقسيم ثابتة بدلاً من جداول متغيرة. تنسيق الصوت هو أحد أشكال IMA ADPCM. أول 8 بايت من كل رتل هي الأصل والفهرس والعديد من العينات المشفرة ذات 16 بتة ؛ عادةً ، تقوم ملفات AMV بتشغيل الصوت بسرعة 22050 عينة / ثانية. فيديو AMV مضغوط ولكن بدقة منخفضة (96 × 96 إلى 320 × 240 بكسل) ، ويمكن تشغيله على سطح المكتب باستخدام أي برنامج مشغل وسائط.

## تنسيق ملف AMV ##

كمتغير من ملفات [AVI](/ar/video/avi/) ، تستخدم بعض مشغلات الوسائط الصينية ملفات AMV بشكل شائع. بشكل ملحوظ ، تحتوي ملفات AMV على نصوص AMV و amvh النموذجية في رؤوسها ؛ بينما تحتوي ملفات AVI على نص AMI و avih.

تم تصميم تنسيق AMV للسماح لمشغلات الوسائط الصينية منخفضة التكلفة والمتاحة بسهولة بتخزين وتشغيل العديد من مقاطع الفيديو منخفضة الدقة. عادةً لا تكون مقاطع فيديو AMV مضغوطة بدرجة كبيرة ، ولكن حجم ملفها صغير بسبب انخفاض الدقة ومعدل الإطارات. يساعد هذا الشيء مشغلات الوسائط غير المكلفة على تشغيل تنسيق ملف AMV دون أي مشكلة.

## مراجع ##

- [تنسيق فيديو AMV - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


