{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف AVCHD" ,
  "keywords" :["avchd", "file", "extension", "format", "video format", "what is a avchd file", "How to open AVCHD files"],
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AVCHD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء وإظهار كيفية فتح ملفات AVCHD." ,
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## ما هو ملف AVCHD؟ ##

ملف AVCHD هو تنسيق ملف تسجيل يتم تقديمه لحفظ مقاطع الفيديو عالية الدقة (HD) على أقراص DVD ومحركات الأقراص الثابتة وبطاقات الذاكرة. يمكن تشغيل مقاطع فيديو AVCHD ، المسجلة على DVD و Blu-ray ، بسهولة على معظم مشغلات أقراص Blu-ray. أيضًا ، يمكن أيضًا تسجيل عناصر AVCHD على بطاقات SD وتشغيلها بواسطة العديد من مشغلات أقراص Blu-ray Disc وأجهزة التلفزيون ووحدات التحكم في الوسائط. ** اختبارات ffdshow ** و ** Libavcodec ** هي برامج ترميز مفتوحة المصدر يمكنها فك تشفير ملفات AVCHD.


## تنسيق ملف AVCHD

يسمح تنسيق ملف AVCHD لكاميرات الفيديو الرقمية عالية الوضوح بتسجيل إشارة HD ؛ باستخدام تقنية ترميز ضغط عالية الكفاءة. لضغط الفيديو تم اعتماد تنسيق [MPEG-4] (/ar/ video / mp4 /) AVC / [H.264] (/ar/ video / h264 /) ، ويتم استخدام Dolby Digital لضغط بيانات الصوت. حيث إن تنسيق MPEG-4 AVC / H.264 أكثر كفاءة من تنسيق ضغط الصور التقليدي. علاوة على ذلك ، تمت إضافة تنسيقات الفيديو 3D (تنسيق MVC) و 1080 / 60p (1080 / 50p) كامتداد لتنسيق ملف AVCHD للإصدار 2.0 (AVCHD 3D ، AVCHD Progressive).
يرجى ملاحظة أنه يجب أن يكون الجهاز متوافقًا مع AVCHD V. 2.0 للتعامل مع مقاطع الفيديو ذات الصلة بـ AVCHD V. 2.0.

## مقارنة بين تنسيقات الملفات AVCHD و MP4 ##

يعد تنسيق ملف Advanced Video Codec High Definition (AVCHD) مناسبًا تمامًا لإنشاء تسجيلات Blu-ray Disc® ومشاهدة HDTV. بالمقارنة ، يعد MP4 أسهل في التشغيل على الأجهزة المحمولة وأيضًا سهولة في النقل والنسخ والحفظ على الويب.

يتم عرض الاختلافات بين كلا التنسيقين في الجدول أدناه:

| المواصفات | AVCHD | MP4 |
| --------------------- | ---- | ---- |
| حجم الصورة (نسبة العرض إلى الارتفاع) | 1920 × 1080 / 60i ، 50i (16: 9) 1440 × 1080 / 60i ، 50i (16: 9) | 1440 × 1080/30 بكسل (16: 9) 1280 × 720/30 بكسل (16: 9) 640 × 480/30 بكسل (4: 3) |
| قنوات الصوت / تردد العينات | قناتان / قنوات 48 كيلوهرتز 5.1 / 48 كيلوهرتز | قناتان / 48 كيلوهرتز. |
| ملحق الملف | .M2TS | .MP4 |
| التوافق | متوافق مع تنسيق قرص Blu-ray | متوافق مع تنسيق Apple® QuickTime® |
| | متوافق مع العديد من أجهزة وسائط التسجيل مثل القرص الصلب | متوافق مع وسائط وشبكات تسجيل مختلفة بما في ذلك PlayStation® Video من PlayStation Network |
| | متوافق مع تقنية xv.Color | متوافق مع نظام التشغيل Windows 7 والإصدارات الأحدث تدعم MP4 |
| | متوافق مع نظام التشغيل Windows® 7 والإصدارات الأحدث تدعم AVCHD ||


## مراجع ##

- [AVCHD - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [ما هو تنسيق AVCHD؟] (https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



