{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["AVI" , "فيديو صوتي مضغوط" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "حاوية الوسائط المتعددة" , "XVid" , "DivX" , "برامج الترميز" , "تنسيق ملف تبادل الموارد" , "RIFF "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف AVI - ملف تداخل صوت فيديو" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AVI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AVI وفتحها." ,
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## ما هو ملف AVI؟ ##

تنسيق الملف ** AVI ** هو تنسيق ملف حاوية الوسائط المتعددة Audio Video الذي تم تقديمه بواسطة Microsoft. إنه يحتفظ ببيانات الصوت والفيديو التي تم إنشاؤها وضغطها باستخدام العديد من برامج الترميز (المبرمجين / وحدات فك التشفير) مثل ** XVid ** و ** DivX **. نظرًا لأنه يمكن استخدام برامج الترميز المختلفة لتشفير محتويات AVI ، فإن تطبيقات الاسترداد ، مثل مشغلات AVI ، يجب أن تكون قادرة على فتح هذه فقط إذا كان لديهم برامج الترميز المطلوبة المثبتة التي تم إنشاء محتويات AVI بها. التنسيق مدعوم افتراضيًا على جميع أنظمة تشغيل ** Microsoft Windows ** بالإضافة إلى جميع الأنظمة الأساسية الرئيسية الأخرى تقريبًا. توفر العديد من التطبيقات وواجهات برمجة التطبيقات القدرة على إنشاء / حفظ وقراءة وتحويل AVI إلى تنسيقات شائعة أخرى مثل MP4 و MOV و WMV وما إلى ذلك.

## تنسيق ملف AVI ##

الملف الذي يحتوي على ملحق .avi هو ملف AVI. إنه تنسيق فرعي لتنسيق ملف تبادل الموارد (RIFF). ينظم RIFF البيانات في كتل ، أو "قطع" ، التي يتم تحديدها بعلامة FourCC. ملف AVI هو ببساطة "مقطع" واحد في ملف بتنسيق RIFF.

في الجزء الفرعي الأول ، يتم تحديد رأس الملف بواسطة علامة "hdrl" ؛ تتضمن محتوياته عرض الفيديو وارتفاعه ومعدل الإطارات. في المقطع الفرعي الثاني ، تمثل علامة الحركة معدل إطارات الفيديو. يتكون فيديو AVI من البيانات الصوتية / المرئية الفعلية في هذه القطعة. يوجد أيضًا مقطع فرعي اختياري ثالث بعلامة "idx1" ، والذي يشير إلى موضع قطع البيانات الفردية التي تنتمي إلى الملف داخل الملف.

### محددات ###

* لا يمكن تشفير معلومات نسبة العرض إلى الارتفاع في مواصفات AVI الأصلية ، على الرغم من أن مواصفات OpenDML اللاحقة (AVI 2.0) تقدم طريقة قياسية
* على الرغم من استخدام ملفات AVI على نطاق واسع في ما بعد الإنتاج السينمائي والتلفزيوني ، إلا أن هناك تنافسًا بين الأساليب المختلفة لإضافة رمز زمني إليها ، مما يؤثر على قابلية استخدام التنسيق.
* لا يمكن لملف الفيديو المشفر في AVI استخدام تقنية ضغط تتطلب بيانات إطارات مستقبلية تتجاوز الإطار الذي يتم تشفيره (إطار B)
* من الصعب استخدام ملفات AVI ذات معدلات بت متغيرة (VBR) (مثل صوت MP3 بمعدلات عينات أقل من 32 كيلو هرتز)
* من المحتمل أن يتكبد ملف AVI الذي يشفر أفلامًا ذات تعريف قياسي ، كما هو مستخدم عادةً ، نفقات زائدة تبلغ حوالي 5 ميغابايت في الساعة ، اعتمادًا على كيفية استخدام الملف
* يجب تشفير الترجمات في دفق الفيديو أو توزيعها في ملف منفصل في حالة عدم قدرة ملفات AVI على استيعاب المرفقات مثل الخطوط والعناوين الفرعية

## نبذة تاريخية ##

تم تقديم AVI بواسطة Microsoft في عام 1992 بهدف توفير تنسيق ملفات صوت وفيديو أكثر قوة وتطورًا. سرعان ما أصبح التنسيق شائعًا مع استخدام الإنترنت ، مما سمح للأفراد بمشاركة ملفات الفيديو بشكل مباشر وغير مباشر عبر تخزين الوسائط المستندة إلى السحابة.

## مراجع ##

* [AVI - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

