{
"التاريخ": "21-09-2023",
   "keywords":[
"بي دي إم في",
"ملف بي دي إم في",
"ما هو ملف bdmv",
"كيفية فتح ملف bdmv",
"امتداد الملف bdmv",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BDMV - ملف معلومات فيلم قرص Blu-ray",
   "description":"تعرف على تنسيق BDMV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BDMV وفتحها.",
"linktitle": "BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
"parent": "فيديو"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## ما هو ملف BDMV؟

يعد ملف BDMV أحد أنواع تنسيقات الملفات المستخدمة في أقراص الفيديو Blu-ray Disc (BD). يرمز BDMV إلى "Blu-ray Disc Movie" وهو تنسيق حاوية يستخدم لتخزين الفيديو والصوت عالي الوضوح والمحتويات الأخرى ذات الصلة على أقراص Blu-ray. تعد ملفات BDMV جزءًا من بنية دليل قرص Blu-ray وتحتوي على مكونات مختلفة لفيلم Blu-ray, بما في ذلك تدفقات الفيديو والمسارات الصوتية والترجمات وهياكل القائمة.

## المكونات الرئيسية لدليل BDMV:

1. **مجلد البث**: يحتوي هذا المجلد عادةً على تدفقات الفيديو والصوت للفيلم. يتم تخزين الفيديو عادةً في شكل ملفات M2TS (MPEG-2 Transport Stream), بينما قد يكون الصوت بتنسيقات مثل Dolby TrueHD أو DTS-HD Master Audio.

2. **مجلد CLIPINF**: يحتوي هذا المجلد على معلومات حول مقاطع الفيديو الفردية (ملفات M2TS) الموجودة على القرص.

3. **مجلد قائمة التشغيل**: يحتوي على ملفات قائمة التشغيل التي تحدد الترتيب الذي يجب تشغيل مقاطع الفيديو به. غالبًا ما تحتوي أقراص Blu-ray على قوائم تشغيل متعددة لخيارات عرض أو إصدارات مختلفة للفيلم.

4. **مجلد AUXDATA**: يقوم هذا المجلد بتخزين البيانات المساعدة والبيانات التعريفية المرتبطة بالفيلم.

5. **مجلد BDJO**: يحتوي على هياكل قائمة تفاعلية قائمة على Java لأقراص Blu-ray. تعمل هذه القوائم على تمكين ميزات مثل اختيار المشهد والميزات الخاصة والمزيد.

6. **مجلد JAR**: ملفات أرشيف Java المستخدمة للقوائم التفاعلية والميزات الخاصة.

7. **ملفات INDEX.BDM وMOVIEOBJ.BDM**: تحتوي هذه الملفات على معلومات حول بنية القرص والتنقل فيه.

## كيفية فتح ملف BDMV؟

البرامج التي تفتح ملفات BDMV هي

- **VLC Media Player**: VLC هو مشغل وسائط متعدد الاستخدامات يمكنه التعامل مع مجموعة واسعة من تنسيقات الوسائط المتعددة, بما في ذلك ملفات BDMV. ما عليك سوى فتح VLC, والانتقال إلى "الوسائط" في القائمة, وتحديد "فتح المجلد", والتصفح للوصول إلى دليل BDMV. يجب أن يقوم VLC باكتشاف المحتوى وتشغيله تلقائيًا.

- **PowerDVD**: PowerDVD هو برنامج مشغل Blu-ray تجاري مصمم لتشغيل أقراص Blu-ray وملفات BDMV بجودة عالية. فهو يوفر تجربة متميزة مع دعم ميزات Blu-ray المتنوعة, بما في ذلك القوائم والميزات الخاصة.

- **CyberLink PowerDirector**: إذا كنت تتطلع إلى تحرير ملفات BDMV, فإن CyberLink PowerDirector هو برنامج تحرير فيديو يمكنه استيراد ملفات BDMV والعمل معها. إنه مفيد لتحرير الفيديو وتأليف أقراص Blu-ray.

- **Leawo Blu-ray Player**: Leawo Blu-ray Player هو برنامج مشغل Blu-ray مجاني يدعم ملفات BDMV. يوفر واجهة مباشرة لتشغيل محتوى Blu-ray على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

- **AnyDVD HD**: AnyDVD HD ليس مشغلاً ولكنه أداة تزيل حماية النسخ من أقراص Blu-ray, بما في ذلك ملفات BDMV. يمكنك بعد ذلك استخدام برنامج مشغل آخر لفتح وتشغيل ملفات BDMV التي تم فك تشفيرها.

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**: هذا برنامج تجاري آخر لمشغل Blu-ray يمكنه التعامل مع ملفات BDMV ويوفر تجربة تشغيل متميزة.

## مراجع
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
