{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - Bink Video File" ,
  "keywords" :["ملف bik" , "تنسيق ملف bik" , "ما هو ملف bik" , "ملف" , "مثال bik" , "امتداد ملف bik" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف BIK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BIK وفتحها." ,
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## ما هو ملف BIK؟
تُستخدم الملفات ذات الامتداد .bik لتشغيل مقاطع الأفلام في ألعاب الفيديو على كل من أجهزة الكمبيوتر ووحدات التحكم في الألعاب. يتيح ملف BIK ضغط الفيديو القياسي بشكل كبير مع تحسين جودة الفيديو للنظام الأساسي المستهدف. يمكن تشغيل مقاطع فيديو BIK على Windows Media Player (WMP) ولكن يجب أن يكون لديك Windows 7 Codec Pack مثبتًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. قد ترى رسالة تحذير أثناء التشغيل تفيد بأن WMP لا يتعرف على تنسيق الملف ولكن لا يزال بإمكانك تشغيل الفيديو.

## تنسيق ملف BIK
BIK Video هو تنسيق ملف خاص لمقاطع الفيديو تم تطويره بواسطة RAD Game Tools. يتضمن تنسيق الملف هذا خوارزميات ضغط الفيديو والصوت الخاصة به ويدعم دقة الوضوح التي تتراوح من 320 × 240 إلى الفيديو عالي الدقة. تنسيق مشروع FFmpeg لهندسة عكسية هذا التنسيق وأيضًا مكتبة libavcodec مفتوحة المصدر تدعم فك تشفير Bink. تم استخدام تنسيق الملف هذا بشكل أساسي لتسلسلات الفيديو بالحركة الكاملة في ألعاب الفيديو ، وقد تم استخدامه في الألعاب لنظام التشغيل Mac OS و Windows وجميع أجهزة ألعاب الجيل السادس (Dreamcast و GameCube و PlayStation 2 و Xbox) وجميع الألعاب الرئيسية السابعة- جيل منصات الألعاب مثل PlayStation 3 و Xbox 360 و Nintendo DS و PlayStation Portable و Wii.

### تاريخ بريف
تم تضمينها في قاعة مشاهير جوائز الخط الأمامي من قبل مجلة Game Developer في عام 2009. تم الإعلان عن الفائزين بالجائزة في عدد يناير 2010 من المجلة. تم إصدار الإصدار الثاني من تنسيق BIK في عام 2013. هذا التنسيق المتقدم متاح لأنظمة Windows و Mac OS و Linux ومنصات الهواتف الذكية الرئيسية التي تعمل باللمس مثل Android و iOS ، وجميع وحدات التحكم الرئيسية الثلاثة من الجيل السابع مثل PlayStation 3 و Wii و Xbox 360 وجميعها منصات الجيل الثامن الكبرى. يعد متغير BIK الثاني أسرع من الإصدار الأول ، كما أنه يدعم دقة أعلى أيضًا.


## مراجع ##

- [فيديو بينك - من ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

