{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"سعر المستهلك",
"ملف سي بي آي",
"ملف معلومات مقطع الفيديو cpi avchd",
"كيفية فتح ملف CPI",
"ملف",
"امتداد ملف CPI",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CPI - معلومات مقطع الفيديو بتنسيق AVCHD",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف معلومات مقطع الفيديو CPI AVCHD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CPI وفتحها.",
"linktitle": "CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف CPI؟

يرمز CPI إلى "Clip Information" ويستخدم لتخزين البيانات الوصفية حول مقاطع الفيديو الفردية ضمن بنية دليل AVCHD. تحتوي ملفات .CPI هذه على معلومات حول مقاطع الفيديو, مثل أوقات البدء والانتهاء لكل مقطع, وتنسيق الفيديو (الدقة, ومعدل الإطارات, وما إلى ذلك) وتفاصيل أخرى.

عادةً ما يتم تخزين ملفات .CPI في مجلد فرعي داخل بنية دليل AVCHD على كاميرا الفيديو أو جهاز تسجيل آخر. تعتبر هذه الملفات ضرورية لتنظيم مقاطع الفيديو وتشغيلها, حيث أنها توفر المعلومات الضرورية للبرامج والأجهزة لفهم محتوى الفيديو وعرضه بشكل صحيح.

## تنسيق ملف CPI - مزيد من المعلومات

تحتوي ملفات .CPI الموجودة في بنيات دليل AVCHD على معلومات مهمة حول مقاطع الفيديو المسجلة على كاميرات الفيديو أو الأجهزة بتنسيق AVCHD. فيما يلي بعض التفاصيل الأساسية الإضافية التي يتم تخزينها عادةً في ملفات ‎.CPI:

1. **معلومات المقطع:** تقوم ملفات .CPI بتخزين تفاصيل حول مقاطع الفيديو الفردية, بما في ذلك أوقات البداية والنهاية. تعتبر هذه المعلومات ضرورية لتشغيل المقاطع وإدارتها.
    







2. **تنسيق الفيديو:** تحتوي ملفات .CPI على بيانات حول تنسيق الفيديو المستخدم في المقاطع, بما في ذلك الدقة ومعدل الإطارات ونسبة العرض إلى الارتفاع. هذه المعلومات ضرورية لعرض الفيديو بشكل صحيح.
    







3. **تنسيق الصوت:** عادةً ما يتم تخزين المعلومات حول تنسيق الصوت المستخدم في المقاطع, مثل عدد قنوات الصوت ومعدل العينة وبرنامج الترميز, في ملفات ‎.CPI.
    







4. **الطوابع الزمنية:** قد تتضمن ملفات .CPI طوابع زمنية لكل مقطع, مما يسمح للمستخدمين بتنظيم المقاطع وفرزها حسب تاريخ التسجيل والوقت.
    







5. **بنية الملف:** تتكون هياكل دليل AVCHD غالبًا من مجموعة من ملفات الفيديو بتنسيق .MTS أو .M2TS وملفات معلومات مقطع .CPI وملفات .CPI التي تساعد في ربط محتوى الفيديو والصوت بالبيانات التعريفية.
    







6. **اكتشاف المشهد:** تخزن بعض ملفات .CPI معلومات اكتشاف المشهد, مما يساعد في تحديد التحولات بين المشاهد في اللقطات المسجلة. يمكن أن يكون هذا مفيدًا لتحرير الفيديو.
    







7. **الصور المصغرة:** قد تحتوي بعض ملفات .CPI على صور مصغرة أو إطارات معاينة توفر تمثيلاً مرئيًا لكل مقطع فيديو. يُستخدم هذا غالبًا في البرامج والأجهزة لعرض معاينة المحتوى.
    







## كيفية فتح الملف CPI؟

عادةً, لا يُقصد من ملفات .CPI أن يتم فتحها مباشرة من قبل المستخدمين. بدلاً من ذلك, عند استخدام مشغلات الفيديو أو برامج التحرير للعمل مع محتوى فيديو AVCHD المخزن في ملفات .MTS, يتم تحميل ملف .CPI المرتبط تلقائيًا إذا تم ربطه بشكل صحيح بملف MTS. بمعنى آخر, تعمل ملفات .CPI هذه كبيانات مهمة من وراء الكواليس تساعد برامج الفيديو على فهم مقاطع الفيديو المرتبطة وإدارتها. يضمن هذا الارتباط أن البرنامج يمكنه تفسير أشياء مثل معلومات المقطع وتنسيقات الفيديو والصوت والطوابع الزمنية, مما يسهل عليك التنقل وتحرير محتوى الفيديو بتنسيق AVCHD.

تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات CPI

- **Adobe Premiere Pro 2023** (نسخة تجريبية مجانية) لأنظمة (Windows وMac)
- **Kdenlive** (مجاني) لـ (Windows, Mac, Linux)

## أدوبي بريمير برو

يعد Adobe Premiere Pro برنامجًا احترافيًا مشهورًا لتحرير الفيديو والذي كان منذ فترة طويلة عنصرًا أساسيًا في صناعة إنتاج الأفلام والفيديو. إنه يوفر مجموعة قوية من الأدوات لتحرير الفيديو وما بعد الإنتاج وإنشاء المحتوى. يشتهر Premiere Pro بنظام التحرير غير الخطي, مما يسمح للمحررين بالعمل مع مسارات الفيديو والصوت بشكل مستقل, مما يجعله منصة مرنة وقوية. فهو يقدم مجموعة واسعة من الميزات, بما في ذلك التحرير المستند إلى الجدول الزمني والتحرير متعدد الكاميرات ومجموعة متنوعة من التأثيرات والانتقالات المرئية. ويعمل تكامله مع تطبيقات Adobe Creative Cloud الأخرى, مثل After Effects وPhotoshop, على تبسيط العملية الإبداعية.

توفر أدوات تصحيح الألوان وتصنيفها داخل Premiere Pro تحكمًا دقيقًا في الجماليات المرئية لمحتوى الفيديو. يتضمن البرنامج أيضًا إمكانيات تحرير ومزج الصوت, مما يتيح للمستخدمين تحسين جودة الموسيقى التصويرية لمشاريعهم.

## كدينليف

Kdenlive هو برنامج تحرير فيديو مفتوح المصدر يوفر منصة سهلة الاستخدام ومتعددة الاستخدامات لمنشئي الفيديو. يوفر هذا البرنامج بيئة تحرير غير خطية, مما يتيح للمستخدمين تحرير محتوى الفيديو والصوت بسلاسة على المخطط الزمني. وهو يدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الفيديو والصوت, مما يجعله قابلاً للتكيف مع متطلبات المشروع المختلفة.

يقدم Kdenlive عددًا كبيرًا من أدوات التحرير, بما في ذلك التحولات والتأثيرات وتعديلات الصوت. كما أنه يتميز أيضًا برسوم متحركة للإطار الرئيسي للتحكم الدقيق في العناصر الموجودة في مشروعك. على الرغم من أنها قد لا تكون غنية بالميزات مثل بعض الحلول الاحترافية المدفوعة, إلا أنها خيار مقنع لمنشئي المحتوى ذوي الميزانية المحدودة أو أولئك الذين يفضلون البرامج مفتوحة المصدر.

واجهة البرنامج بديهية, مما يجعلها مناسبة للمبتدئين والمحررين ذوي الخبرة على حد سواء. إنه متوفر لأنظمة التشغيل Linux وWindows وmacOS, مما يضمن التوافق عبر الأنظمة الأساسية.

## ملفات CPI الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cpi**.

**نظام الفيديو**
- [CPI - معلومات مقطع فيديو AVCHD](/ar/video/cpi/)
- [CPI - ملف معلومات صفحة الرموز](/ar/system/cpi/)

## مراجع
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

