{
"التاريخ": "31-05-2023",
  "keywords": [
"ملف دي في",
"ما هو ملف DV",
"كيفية تحويل ملف dv",
"كيفية فتح ملف دي في",
"ماذا يحتوي ملف dv",
"ما هو تنسيق ملف dv",
"ملف",
"امتداد الملف dv",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف DV - ملف فيديو رقمي",
  "description":"تعرف على تنسيق DV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DV وفتحها.",
"linktitle": "DV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-dv",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "31-05-2023"
}

## ما هو ملف DV؟

ملف .dv هو تنسيق ملف فيديو شائع الاستخدام في تسجيل الفيديو الرقمي. إنه يرمز إلى الفيديو الرقمي وتم تقديمه بواسطة Sony وPanasonic في التسعينيات. عادةً ما يتم حفظ ملفات DV بامتداد .dv وتحتوي على بيانات صوت وفيديو مضغوطة.

تُستخدم ملفات DV بشكل شائع في إنتاج الفيديو الاحترافي وسير عمل التحرير. إنها توفر فيديو وصوت عالي الجودة, مما يجعلها مناسبة للبث والتطبيقات الاحترافية. يستخدم التنسيق الضغط داخل الإطار, مما يعني أنه يتم ضغط كل إطار على حدة, مما يسمح بالتحرير الدقيق والتحكم في كل إطار على حدة.

كان تنسيق DV شائعًا في الماضي, وأصبحت تنسيقات الفيديو الأحدث مثل MP4 وMOV أكثر شيوعًا في السنوات الأخيرة نظرًا لكفاءتها العالية في الضغط وتوافقها مع الأجهزة الحديثة.

## كيفية تحويل ملف DV؟

إذا كان لديك ملف DV وتريد تحويله إلى تنسيق مختلف, فيمكنك استخدام برنامج تحويل الفيديو لتحويله إلى تنسيق مدعوم على نطاق أوسع, على سبيل المثال

- [MP4](/ar/فيديو/mp4/)
- [افي](/ar/فيديو/افي/)
- [MOV](/ar/فيديو/موف/)

بعض البرامج التي يمكن أن تكون مفيدة في هذا الصدد هي

- كدينليف
- فيديولان VLC

## كيفية فتح ملف DV؟

هناك العديد من خيارات البرامج المتاحة لتشغيل ملفات DV وتحريرها وتحويلها. فيما يلي بعض منها شائعة الاستخدام:

- **VLC Media Player:** VLC هو مشغل وسائط شائع ومتعدد الاستخدامات يدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الفيديو, بما في ذلك DV. إنه مجاني ومتوفر لأنظمة التشغيل Windows وMac وLinux.
- **Adobe Premiere Pro:** Adobe Premiere Pro هو برنامج تحرير فيديو احترافي يدعم ملفات DV. إنه يوفر ميزات تحرير متقدمة ويستخدم على نطاق واسع في الصناعة.
- **Final Cut Pro:** Final Cut Pro هو برنامج تحرير فيديو احترافي مصمم لمستخدمي Mac. وهو يدعم ملفات DV ويقدم مجموعة من أدوات التحرير القوية.
- **Sony Vegas Pro:** يعد Sony Vegas Pro برنامجًا احترافيًا آخر لتحرير الفيديو يدعم ملفات DV. فهو يوفر مجموعة شاملة من ميزات التحرير وهو متاح لنظام التشغيل Windows.
- **HandBrake:** HandBrake هو محول فيديو مجاني ومفتوح المصدر يمكنه تحويل ملفات DV إلى تنسيقات أخرى. وهو متوفر لأنظمة التشغيل Windows وMac وLinux ويدعم تحويل الدُفعات.

## ماذا يحتوي ملف DV؟

يحتوي ملف DV على بيانات صوت وفيديو مضغوطة. عادةً ما يتم ترميز الفيديو باستخدام برنامج ترميز DV وهو تنسيق مصمم خصيصًا لتسجيل الفيديو الرقمي. عادةً ما يتم تشفير الصوت باستخدام تنسيق PCM (تعديل رمز النبض) الذي يوفر صوتًا غير مضغوط.

يستخدم ضغط فيديو DV مزيجًا من ضغط الإطارات الداخلية والإطارات الداخلية. يعني الضغط داخل الإطار أنه يتم ضغط كل إطار من الفيديو بشكل فردي مما يؤدي إلى تحسين جودة الصورة والقدرة على تحرير الإطارات الفردية دون التأثير على الإطارات الأخرى.

يتم تخزين بيانات الفيديو في ملف DV في سلسلة من الإطارات حيث يحتوي كل إطار على معلومات فيديو مضغوطة لتلك اللحظة المحددة من الزمن. يتم تخزين البيانات الصوتية بشكل منفصل ومزامنتها مع إطارات الفيديو المقابلة.

تتضمن ملفات DV أيضًا بيانات تعريفية مثل الطوابع الزمنية ومعلومات الكاميرا والتفاصيل الفنية الأخرى. تساعد هذه البيانات الوصفية في تنظيم وإدارة محتوى الفيديو أثناء التحرير والتشغيل.

## ما هو تنسيق ملف DV؟

تنسيق DV هو تنسيق قياسي لتسجيل الفيديو الرقمي. وهو يحدد هيكل ومواصفات تخزين بيانات الفيديو والصوت في ملف رقمي. يتم تعريف تنسيق DV بواسطة اللجنة الكهروتقنية الدولية (IEC) ويستند إلى المواصفات التي وضعها معهد مهندسي الكهرباء والإلكترونيات (IEEE).

يستخدم تنسيق DV بنية DIF (تنسيق الواجهة الرقمية) التي تنظم بيانات الفيديو والصوت في كتل رقمية متتالية تسمى كتل DIF. تحتوي كتل DIF هذه على إطارات فيديو مضغوطة وعينات صوتية غير مضغوطة وبيانات وصفية مرتبطة بها.

يستخدم ضغط الفيديو بتنسيق DV برنامج ترميز DV وهو أحد أشكال الضغط مع فقدان البيانات المصمم خصيصًا لتسجيل الفيديو الرقمي. يستخدم تقنيات ضغط الإطارات الداخلية والإطارات الداخلية لتحقيق تخزين وتشغيل محتوى الفيديو بكفاءة.

عادةً ما يكون الصوت بتنسيق DV غير مضغوط ومشفر باستخدام PCM (تعديل رمز النبض) الذي يوفر إعادة إنتاج صوت عالية الجودة. تتم مزامنة عينات الصوت مع إطارات الفيديو المقابلة للحفاظ على محاذاة الصوت والفيديو.

## مراجع
* [DV](https://en.wikipedia.org/wiki/DV)

