{
"التاريخ": "13-07-2023",
  "keywords": [
"إكسب",
"ملف إكسب",
"ما هو ملف إكسب",
"ملف",
"امتداد ملف EXP",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف EXP - ملف فيديو مُصدَّر من سلسلة DX",
  "description":"تعرف على تنسيق EXP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات EXP وفتحها.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "13-07-2023"
}

## ما هو ملف EXP؟

يعد ملف الفيديو المُصدَّر من سلسلة DX ذو الامتداد ".exp" تنسيق ملف خاصًا مقترنًا بمسجلات الفيديو الرقمية (DVR) من سلسلة DX المصنعة بواسطة بائعين محددين, مثل DX4100 أو DX4800.

يتم استخدام تنسيق الملف ".exp" لتخزين لقطات فيديو المراقبة المسجلة بواسطة مسجلات الفيديو الرقمية هذه. يستخدم عادةً ضغط MPEG-4 لتشفير بيانات الفيديو بكفاءة مع الحفاظ على جودة معقولة. بالإضافة إلى دفق الفيديو, يحتوي الملف أيضًا على بيانات تعريف توفر معلومات مهمة حول التسجيل, مثل تاريخ ووقت اللقطات ورقم الكاميرا وتنسيق الفيديو ووضع التسجيل.

لعرض ملفات الفيديو المصدرة من سلسلة DX أو العمل معها, يوصى باستخدام البرامج المتوفرة من قبل الشركة المصنعة أو تطبيقات الطرف الثالث المتوافقة المصممة لدعم تنسيق الملف هذا. تكون هذه التطبيقات عادةً قادرة على فك تشفير دفق الفيديو وتوفير أدوات لتشغيل لقطات المراقبة وتحليلها وإدارتها.

## تنسيق ملف EXP - مزيد من المعلومات

تم تجهيز مسجلات الفيديو الرقمية من سلسلة DX بمدخلات مصممة لتوصيل الكاميرات الأمنية. هذه الكاميرات مسؤولة عن التقاط فيديو المراقبة, والذي يتم تخزينه لاحقًا بواسطة مسجلات الفيديو الرقمية في شكل ملفات EXP. تعمل ملفات EXP كحاويات لمقطع الفيديو المسجل والبيانات الوصفية المرتبطة به, بما في ذلك تفاصيل مثل تاريخ ووقت التسجيل وأرقام تعريف الكاميرا وتنسيق الفيديو ووضع التسجيل.

للوصول بسهولة إلى لقطات المراقبة المخزنة في ملفات EXP ومراجعتها, يتم توفير أداة مخصصة تسمى DX Series Export Viewer. يمكّن هذا البرنامج المستخدمين من تشغيل وعرض وإدارة ملفات EXP التي تم إنشاؤها بواسطة مسجلات الفيديو الرقمية من سلسلة DX. من خلال استخدام عارض التصدير من سلسلة DX, يمكن لأفراد الأمن أو الأفراد المعتمدين تحليل محتوى الفيديو الذي تم التقاطه بسهولة, مما يضمن المراقبة والفحص الفعالين لبيانات المراقبة المسجلة.

## DX4100 DVR: تنسيق ملف EXP وتشغيله

يعد DX4100 نموذجًا محددًا لمسجل الفيديو الرقمي (DVR) الذي تم تصنيعه بواسطة بعض البائعين. يتم استخدامه عادة لأغراض المراقبة والأمن. جهاز DX4100 DVR قادر على تسجيل الفيديو من كاميرات أمنية متعددة وتخزينه بتنسيق ملف EXP.

عند استخدام مسجل الفيديو الرقمي DX4100, سيتم حفظ فيديو المراقبة الذي تم التقاطه بواسطة الكاميرات المتصلة كملفات EXP. تحتوي هذه الملفات على بيانات الفيديو المضغوطة (عادةً بتنسيق MPEG-4) وبيانات التعريف المهمة المرتبطة بالتسجيل, مثل التاريخ والوقت ورقم الكاميرا وتنسيق الفيديو ووضع التسجيل.

لتشغيل ومراجعة لقطات المراقبة المسجلة بواسطة مسجل الفيديو الرقمي DX4100, يوصى باستخدام البرنامج المتوفر أو العارض المخصص المصمم خصيصًا لطراز مسجل الفيديو الرقمي هذا. يمكّن البرنامج, الذي يشار إليه غالبًا باسم DX4100 Viewer, المستخدمين من الوصول إلى ملفات EXP التي تم إنشاؤها بواسطة DX4100 DVR وإدارتها, مما يوفر وظائف التشغيل وخيارات لتحليل بيانات المراقبة المسجلة.

تم تصميم مسجل الفيديو الرقمي DX4100 والبرامج المرتبطة به للعمل معًا بسلاسة, مما يضمن التوافق والتعامل الفعال مع ملفات EXP. لذلك, يُنصح باستخدام برنامج DX4100 Viewer أو أي برنامج آخر موصى به من قبل الشركة المصنعة للحصول على أفضل تجربة عند العمل مع ملفات EXP من مسجل الفيديو الرقمي DX4100.


## كيفية تحويل ملف EXP إلى AVI أو MPEG-4؟

EXP هو تنسيق ملف خاص نشأ من كاميرات المراقبة. نظرًا لطبيعته الخاصة, لا توجد تطبيقات متاحة مصممة خصيصًا لتحويل ملفات EXP. الطريقة الموصى بها هي استخدام المشغل المدمج الذي يوفره نظام كاميرا المراقبة لتشغيل ملفات EXP. من المهم ملاحظة أن تنسيق ملف EXP يفتقر إلى برامج الترميز أو المشغلات أو المحولات المتوافقة. لذلك, من الضروري الاعتماد على المشغل المخصص الذي يوفره نظام الكاميرا الأمنية للوصول إلى هذه الملفات وعرضها.

## مراجع
* [كيفية مراجعة الفيديو المُصدَّر (.exp) باستخدام عارض التصدير لسلسلة DX.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







