---
date: 2019-10-11
keywords: flv , .flv , تنسيق ملف flv , تنسيق ملف .flv , امتداد flv , امتداد flv , تنسيق فيديو flv
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "تعرف على تنسيق ملف FLV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FLV وفتحها."
title: تنسيق ملف FLV
linktitle: FLV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-14-12
---

## ما هو ملف FLV؟ ##

FLV (Flash Video) هو تنسيق ملف حاوية بامتداد .flv. يتم استخدام FLV لتقديم محتوى صوتي / فيديو عبر الإنترنت باستخدام Adobe Flash Player أو Adobe Air. يتم ترميز البيانات الموجودة في ملفات FLV بنفس طريقة تشفير ملفات SWF. تمت إضافة الدعم المباشر لبرنامج Flash Player 7 في عام 2003. أنشأت أنظمة Adobe F4V في عام 2007 بسبب قيود FLV.

### التشفير ###

تحتوي ملفات FLV على دفق بتات فيديو من Sorenson Spark والتي تعد متغيرًا مملوكًا لمعيار الفيديو H.263. إنه تنسيق الضغط المطلوب لبرنامج Flash Player 6 و 7. الإصدار 8 من Flash Player يدعم تدفقات الفيديو On2 TrueMotion VP6. إنه تنسيق الضغط الموصى به لبرنامج Flash Player 8 والإصدارات الأحدث. يدعم FLV الصوت في MP3 و Nellymoser Asao Codec و Speex الترميز المفتوح المصدر. كما أنه يدعم الصوت غير المضغوط أو تنسيق الصوت ADPCM. تدعم الإصدارات الحديثة من Flash Player 9 AAC (HE-AAC / AAC SBR و AAC الرئيسي و AAC-LC).

## بنية ##

تتكون ملفات FLV من Header and Packets. يبدأ ملف FLV بالرأس. يحتوي العنوان على الحقول التالية.

- ** التوقيع **: قيمته FLV
- ** الإصدار **: قيمته الافتراضية هي 1. فقط 0x01 صالحة.
- ** الإشارات **: يتم استخدام 0x04 للصوت بينما يتم استخدام 0x01 للفيديو لذا يتم استخدام 0x05 لكل من الصوت والفيديو.
- ** حجم الرأس **: القيمة الافتراضية هي 9. وهي تستخدم لتخطي رأس موسع أحدث.

بعد العنوان يأتي الحزم. يتم تقسيم ملف FLV إلى حزم متعددة تسمى علامات FLV تحتوي على رؤوس ذات 15 بايت. تحتوي الحزم على البيانات الوصفية للصوت والفيديو والنصوص ومعلومات التشفير والحمولة. تحتوي حزم FLV على الحقول التالية.

- ** محجوزة **: محجوزة لـ FMS ويجب أن تكون 0.
- ** مرشح **: يشير إلى ما إذا كانت الحزم قد تمت تصفيتها أم لا.
  - **0**: No preprocessing required. This is used for unencrypted files.
  - **1**: Preprocessing required. This is used for encrypted files
- ** نوع الحزمة **: يحدد نوع المحتوى في الحزمة.
  - **8**: Audio
  - **9**: Video
  - **18**: Script Data
- ** حجم البيانات **: يشير إلى طول الرسالة.
- ** الطابع الزمني أقل **: يخزن هذا الطابع الزمني بالمللي ثانية التي تنطبق عليها بيانات العلامة. تم تعيينه على NULL للحزمة الأولى.
- ** الطابع الزمني العلوي **: تمديد لإنشاء قيمة uint32_be.
- ** معرف الدفق **: تم تعيينه على NULL لأول دفق.
- ** بيانات الحمولة **: هذه هي البيانات التي تعتمد على نوع الحزمة.

## مراجع ##

- [Flash Video - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Flash_Video)

