{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :["H264" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تنسيق الفيديو" , "AVC" , "H.264" , "فيديو عالي الدقة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - ترميز الفيديو المتقدم" ,
  "description":"تنسيق ملف H264 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات H264 وفتحها." ,
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## ما هو ملف H264؟

يتم استخدام امتداد الملف H264 عند ذكر ملف فيديو مرمّز H.264 أو كضغط فيديو رقمي. نتيجة لشعبية تنسيق ضغط الفيديو هذا ، يمكن استخدامه لتسجيل الفيديو وأيضًا ضغط الفيديو وتوزيعه. يتم ضغط فيديو MPEG-2 بمقدار النصف بواسطة H.264 لتقديم نفس الفيديو عالي الجودة. يمكنك الآن الاستمتاع بالفيديو عالي الدقة دون المساومة على السرعة أو الأداء. يوفر H.264 أيضًا فيديو عالي الجودة للبث بمعدلات بت منخفضة للغاية ، بالإضافة إلى التشفير الفعال للفيديو عالي الدقة. هذا أحد أكثر تنسيقات الفيديو استخدامًا. كان الهدف الرئيسي من إنشاء تنسيق ملف H264 هو تطوير شيء قد يكون جاهزًا لتوفير فيديو عالي الجودة بمعدلات بت أقل.


## الميزات التقنية لـ H264
 



* يشار إليها على أنها طريقة لضغط الفيديو.
* لتخزين صيغ الفيديو وتشغيلها ، يتم قياس H.264 كمعيار
* يعتمد نجاح التنسيق على قابلية الاستخدام التي تصل إلى دقة 4K (4092 × 2160 بكسل)
* يتراوح استخدام H.264 من YouTube وأجهزة التلفزيون إلى إنتاج الفيديو الاحترافي.
* تنسيق الفيديو هو معيار مفتوح ولكن لا يمكن استخدامه بدون رسوم ترخيص يجب دفعها لاتحاد MPEG-LA.
* يمكن اختيار مشفر H264 من بين مجموعة متنوعة من أدوات الضغط ، مما يجعله مناسبًا لأنواع مختلفة من التطبيقات.
* يوفر نوع التنسيق مجموعة واسعة من التطبيقات. تقتصر هذه فقط على المتغيرات المحددة لتدفق المعلومات مع زيادة الدقة أو معدل الإطارات. كلما ارتفع معدل البت للفيديو المعني ، زاد المبلغ.
 



 



## تطبيق H.264

تقدم H.264 مرونة أكبر من حيث الضغط ودعم الاتصال. هذا هو سبب اعتماده من قبل مجموعة واسعة من التطبيقات ، بما في ذلك:

* البث التلفزيوني
* تم تنزيل مقاطع الفيديو من iTunes
* البث التلفزيوني المحمول
* مؤتمر عبر الفيديو
* موقع يوتيوب
* التلفاز المدفوع



* البث HDTV والتطبيقات السينمائية



* كاميرات المراقبة والمراقبة بالفيديو
* في الوقت الحاضر ، تخزن العديد من كاميرات DSLR الفيديو كـ H.264 في حاويات QuickTime MOV

## مراجع

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

