{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :["H265" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تنسيق الفيديو" , "HEVC" , "H.265" , "JCT-VC"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - برنامج ترميز الفيديو عالي الكفاءة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف H265 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات H265 وفتحها." ,
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## ما هو ملف H265؟

يُعرف H.265 أيضًا باسم HEVC (ترميز الفيديو عالي الكفاءة) وهو خليفة لـ H.264. إنه أحدث معيار لضغط الفيديو يقال إنه يضاعف نسبة ضغط البيانات مقارنة بـ H.264 بنفس جودة الفيديو. سيحافظ الفيديو المشفر باستخدام HEVC على الجودة المرئية العالية ولكن بحجم ملف أصغر. تم تطويره استجابة للحاجة المتزايدة لضغط أعلى للصور المتحركة لتطبيقات مختلفة مثل:

* تدفق
* مؤتمرات الفيديو
* وسائط التخزين الرقمية
* البث التلفزيوني
 





كان الغرض الرئيسي من تطوير H.265 هو تمكين استخدام تصوير الفيديو المشفر بطريقة مرنة لمجموعة متنوعة من الشبكات وبقدرة ضغط عالية للحصول على صورة أو جودة فيديو متوقعة.


## الميزات التقنية لـ H265
 





* جودة عالية ونسبة ضغط أفضل


* يمكن استخدامها بسهولة في الأفلام عالية الدقة مثل 2K أو 4K.
* امتلاك قدرة أفضل على التكيف مع وجود أوضاع ترميز إضافية


* يحتوي HEVC على مرشح فتح القفل داخل الحلقة ، حيث يتم تنعيم عناصر الحظر حول حواف التحويل داخل الصورة المعاد بناؤها لتحسين جودة الصورة وكفاءة الضغط.


* يقدم HEVC مرحلة ترشيح جديدة تسمى مرشح الإزاحة التكيفية للعينة (SAO) ، والتي يمكن أن تقدم تطويرًا محايدًا وتحسينًا في جودة الفيديو.
* مفيد في تقليل عرض النطاق الترددي بدقة أكبر
* إمكانية الرجوع إلى دقة وضوح تبلغ 8192 × 4320 بكسل


* مصمم بشكل أساسي لأعلى تنسيقات الدقة
* يسمح الترميز الداخلي في H265 بـ 35 وضعًا للتنبؤ



 





## تطبيقات H.265

* فيلم عام ، NTSC ، PAL ، Rec. 601 ، Rec. 709 ، Rec. 2020 ، Rec. 2100 و SMPTE 170M و SMPTE 240M و sRGN و sYCC و xvYCC هي بعض مساحات الألوان المختلفة التي يدعمها H.265.
* شاشات HDTV القادمة



 





## نبذة تاريخية

تقدم فريق خبراء ترميز الفيديو (VCEG) التابع لقطاع تقييس الاتصالات بتشكيل خليفة H.264 في عام 2004 ، ثم في عام 2007 ، بدأ فريق خبراء الصور المتحركة ISO / IEC (MPEG) مسيرتهم بنفس الطريقة. في عام 2010 ، تعاونت فرق MPEG و VCEG في دعوة مشتركة لتقديم المقترحات وشكلت الفريق التعاوني المشترك حول ترميز الفيديو (JCT-VC) لتطوير معيار HEVC. في 25 يناير 2013 ، تم الانتهاء من المحتوى الفني لترميز HEVC ، وفي 13 أبريل 2013 ، تم الإعلان عنه رسميًا كمعيار. وفقًا لعملية التطوير ، تم إنشاء إصدارات مختلفة من H.265 على النحو التالي:

* ** 2013 ** - تم إصدار الإصدار الأول من برنامج الترميز H.265 في 13 أبريل 2013
* ** 2014 ** - الإصدار الثاني من برنامج الترميز H.265 وتم إصداره في 29 أكتوبر 2014
* ** 2015 ** - تم إصدار الإصدار الثالث من برنامج الترميز H.265 في 29 أبريل 2015
* ** 2016 ** - تم إصدار الإصدار الرابع من برنامج الترميز H.265 في 22 ديسمبر 2016
 





## الفرق بين H.264 و H.265

* نسبة ضغط H.265 هي ضعف نسبة ضغط H.264
* يوفر H.264 دعمًا لـ macroblocks 16 × 16 بكسل بينما يوفر H.265 دعمًا للكتل الكبيرة 64 × 64 بكسل
* يعتمد ضغط الفيديو على الحركة المقدرة بين الإطارات. تقدم H.265 تحسينات كبيرة في حركة التنبؤ مقارنة بـ H.264
* وظيفة التنبؤ داخل الإطار لـ H.265 أكثر وضوحًا من H.264
* يسمح H.265 بـ 33 اتجاهًا للحركة بينما يوفر H.264 تسعة اتجاهات للحركة فقط
* تفصل التروس H.265 البلاط والشرائح التي يتم فك تشفيرها بالاعتماد على الذات
* يوفر H.265 توفيرًا لدقة تصل إلى 8192 × 4320 بكسل (بما في ذلك 8K UHD) بينما H.264 غير قادر على تقديم الدعم لنفس الدقة
* يتطلب H.265 حدًا أدنى من النطاق الترددي مقارنةً ببرامج الترميز H.264. يبث H.264 فيديو بدقة 4K بسرعة إنترنت تبلغ 32 ميجابت في الثانية بينما يمكن لـ H.265 فعل ما يعادله بسهولة في 15 ميجابت في الثانية فقط

## مراجع

* [HEVC Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

