{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف INSV - ملف فيديو بانورامي Insta360 - ما هو ملف .insv وكيفية فتحه؟",
  "description" : "ملف INSV - ملف فيديو بانورامي Insta360 - ما هو ملف .insv وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## ما هو ملف INSV؟

ملف INSV هو نوع من تنسيقات الملفات المستخدمة لتخزين الفيديو البانورامي الذي تم التقاطه بواسطة كاميرات Insta360. تم تصميم كاميرات Insta360 لالتقاط مقاطع فيديو وصور بانورامية غامرة، مما يسمح للمستخدمين بإنشاء محتوى يوفر رؤية كاملة لمحيطهم. تحظى هذه الكاميرات بشعبية كبيرة بين مصوري الفيديو والمصورين والمتحمسين الذين يرغبون في استكشاف طرق مبتكرة لسرد القصص والتقاط اللحظات.

## ماذا يحتوي ملف INSV؟

يحتوي ملف INSV على بيانات الفيديو التي تم التقاطها بواسطة كاميرا Insta360.

## كيفية فتح ملف INSV؟

لفتح ملفات INSV والعمل معها، يوفر Insta360 أدوات برمجية محددة. على سبيل المثال:

- **Insta360 Studio:** برنامج متاح لكل من Windows وmacOS يسمح للمستخدمين بتشغيل وتحرير مقاطع الفيديو التي تم التقاطها بواسطة نماذج كاميرات Insta360 المختلفة مثل ONE وNano وNano S وAir.
- **Insta360 Studio 2019:** خصيصًا لمقاطع الفيديو الملتقطة باستخدام طرازات ONE X أو EVO، وهي متاحة لنظامي التشغيل Windows وmacOS.
- **Insta360 Player:** تطبيق مصمم لأجهزة Android وiOS ويتيح تشغيل مقاطع فيديو INSV.

## تحويل ملف INSV إلى MP4

إذا أراد المستخدمون جعل ملفات INSV الخاصة بهم متوافقة على نطاق أوسع، فيمكنهم تصديرها إلى تنسيق فيديو .MP4 باستخدام Insta360 Studio. في الحالات التي لا يتوفر فيها Insta360 Studio، يمكن للمستخدمين ببساطة إعادة تسمية امتداد الملف من .insv إلى .mp4 وفتحه كملف MP4 باستخدام مشغل MP4 مثل VLC.

## حول كاميرا Insta360

كاميرا Insta360 هي منتج مقدم من شركة Insta360، وهي شركة متخصصة في تطوير كاميرات 360 درجة وملحقاتها؛ تم تصميم هذه الكاميرات لالتقاط مقاطع فيديو وصور بانورامية، مما يوفر للمستخدمين رؤية شاملة لما يحيط بهم. تحظى كاميرا Insta360 بشعبية كبيرة بين منشئي المحتوى والمصورين والمتحمسين الذين يبحثون عن طرق مبتكرة لالتقاط تجارب بصرية غامرة وتفاعلية. تتفوق كاميرات Insta360 في التقاط المحتوى عبر مجال رؤية كامل بزاوية 360 درجة. تتيح هذه الميزة للمستخدمين إنشاء محتوى غامر وجذاب يغطي بيئتهم بأكملها. يقدم Insta360 مجموعة متنوعة من نماذج الكاميرات، كل منها يلبي الاحتياجات والتفضيلات المختلفة.

## مراجع
* [إنستا360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


