{
"التاريخ": "09-02-2023",
  "keywords": [
"ملف كين",
"ما هو ملف كين",
"ملف",
"كيفية فتح ملف كين",
"امتداد ملف كين",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف KINE - ملف مشروع KineMaster",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف KINE وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات KINE وفتحها.",
"linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "09-02-2023"
}

## ما هو ملف كين؟

ملف KINE هو ملف مشروع يستخدمه برنامج تحرير الفيديو KineMaster. فهو يحتوي على جميع المعلومات حول الفيديو الذي تم تحريره, مثل الجدول الزمني وملفات الوسائط المستخدمة والتأثيرات المطبقة والمسارات الصوتية. يتم استخدام ملف KINE لحفظ تقدم مشروع الفيديو ويمكن فتحه لاحقًا لمواصلة التحرير. يُستخدم برنامج KineMaster على نطاق واسع لإنشاء مقاطع الفيديو وتحريرها على الأجهزة المحمولة.

## العلاقة مع كين ماستر

يرتبط ملف KINE بـ KineMaster, وهو برنامج قوي لتحرير الفيديو يوفر مجموعة متنوعة من الميزات لمساعدتك في إنشاء مقاطع فيديو ذات مظهر احترافي. يتيح لك البرنامج تحرير مقاطع الفيديو الخاصة بك على المخطط الزمني, حيث يمكنك إضافة أو إزالة المقاطع وإضافة انتقالات وتطبيق التأثيرات. فيما يلي نظرة عامة حول كيفية تحرير مقطع فيديو باستخدام KineMaster:

1. استيراد ملفات الوسائط الخاصة بك: يمكنك استيراد ملفات الفيديو والصوت والصور إلى مكتبة KineMaster إما عن طريق تحديدها من جهازك أو عن طريق تسجيل وسائط جديدة باستخدام الكاميرا المدمجة.
2. قم بإنشاء مشروع جديد: بمجرد استيراد ملفات الوسائط الخاصة بك, يمكنك إنشاء مشروع جديد عن طريق تحديد نسبة العرض إلى الارتفاع ومعدل الإطارات ودقة الفيديو المناسبة.
3. قم بترتيب مقاطعك على المخطط الزمني: يمكنك وضع مقاطع الفيديو والصوت والصور على المخطط الزمني لإنشاء قصة الفيديو الخاصة بك. يمكنك قص المقاطع أو تقسيمها أو تكرارها لضبط التوقيت.
4. إضافة انتقالات: يمكنك إضافة انتقالات بين مقاطع الفيديو الخاصة بك لإنشاء تدفق سلس من مشهد إلى آخر. يوفر KineMaster مجموعة واسعة من تأثيرات الانتقال للاختيار من بينها.
5. تطبيق التأثيرات: يمكنك تحسين الفيديو الخاص بك باستخدام تأثيرات بصرية متنوعة, مثل تصحيح الألوان والمرشحات وطبقات الرسوم المتحركة.
6. إضافة مسارات صوتية: يمكنك إضافة مسارات صوتية إلى الفيديو الخاص بك عن طريق تحديد ملفات صوتية من المكتبة أو تسجيل صوت جديد باستخدام الميكروفون المدمج.
7. المعاينة والتصدير: بمجرد أن تكون راضيًا عن الفيديو الخاص بك, يمكنك معاينته للتأكد من أنه يبدو بالطريقة التي تريدها. وأخيرًا, يمكنك تصدير الفيديو الخاص بك إلى مجموعة متنوعة من التنسيقات ودرجات الدقة, بما في ذلك HD و4K.

## كيفية فتح ملف كين؟

يمكن فتح ملفات KINE باستخدام برنامج تحرير الفيديو KineMaster. فيما يلي خطوات فتح ملف KINE:

1. قم بتنزيل وتثبيت KineMaster على جهازك, إذا لم تكن قد قمت بذلك بالفعل.
2. افتح تطبيق KineMaster على جهازك.
3. اضغط على علامة التبويب "المشاريع" في الزاوية اليمنى السفلية من الشاشة.
4. اضغط على زر "استيراد" في الزاوية اليمنى العليا.
5. حدد ملف KINE الذي تريد فتحه من مدير الملفات بجهازك أو من خدمة التخزين السحابية مثل Google Drive أو Dropbox.
6. بمجرد استيراد ملف KINE, يمكنك تحريره تمامًا مثل أي مشروع آخر في KineMaster.

يرجى ملاحظة أنه لا يمكن فتح ملفات KINE إلا في KineMaster ولا يمكن فتحها أو تحريرها في برامج تحرير الفيديو الأخرى. إذا كنت بحاجة إلى مشاركة المشروع مع شخص ليس لديه KineMaster مثبتًا, فيمكنك تصدير المشروع كملف فيديو ومشاركته معه.

## مراجع
* [كيني ماستر](https://www.kinemaster.com/)

