{
"التاريخ": "21-06-2023",
  "keywords": [
"ملف lrv",
"ما هو ملف lrv",
"ملف جوبرو LRV",
"ملف THM GoPro",
"كيفية فتح ملفات LRV",
"ملف",
"امتداد الملف lrv",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف LRV - ملف فيديو منخفض الدقة من GoPro",
  "description":"تعرف على تنسيق LRV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LRV وفتحها.",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
"parent" : "video"
}
},
"آخر مود": "21-06-2023"
}

## ما هو ملف LRV؟

ملف LRV, المعروف أيضًا باسم ملف الفيديو منخفض الدقة, هو تنسيق ملف فيديو يحتوي على نسخة ذات دقة أقل من الفيديو, ويستخدم بشكل شائع في سير عمل تحرير الفيديو وإنتاج الفيديو لإنشاء نسخ منخفضة الدقة من ملفات الفيديو عالية الدقة. لتسهيل عمليات التحرير بشكل أسرع وأكثر سلاسة, خاصة عند العمل مع ملفات فيديو كبيرة أو على أنظمة ذات قوة معالجة محدودة.

عادةً ما يتم إنشاء ملفات LRV بواسطة أنظمة الكاميرا, مثل كاميرات GoPro, التي تنشئ نسخة منخفضة الدقة من الفيديو الأصلي أثناء عملية التسجيل, مما يسمح للمستخدمين بمراجعة اللقطات بسرعة وتنفيذ مهام التحرير الأساسية وإجراء التحديدات دون الحاجة إلى التعامل مع لقطات أكبر وعالية - ملفات القرار.

غالبًا ما يستخدم تنسيق ملف LRV برامج ترميز ضغط الفيديو H.264 أو H.265 لتقليل حجم الملف مع الحفاظ على مستوى معقول من الجودة, ولكنها لا تزال قادرة على توفير معاينة جيدة للمحتوى. بغض النظر عن إعدادات الكاميرا, يتم تسجيل فيديو LRV باستمرار بدقة 240 بكسل بمعدل إطارات يبلغ 29.97 إطارًا في الثانية.

## ملف جوبرو LRV

تقوم كاميرات GoPro بإنشاء ملفات LRV (فيديو منخفض الدقة) كجزء من عملية التسجيل الخاصة بها. يتم إنشاء ملفات LRV جنبًا إلى جنب مع ملفات فيديو عالية الدقة (عادةً بتنسيق MP4) وتكون بمثابة وكلاء أقل جودة لتحرير أسهل وأسرع.

الغرض من ملفات LRV في كاميرات GoPro هو توفير نسخة خفيفة الوزن من اللقطات المسجلة التي يمكن التعامل معها بسهولة عن طريق تحرير البرامج والأنظمة ذات قوة المعالجة المحدودة. تسمح هذه الملفات للمستخدمين بمعاينة مقاطع الفيديو الخاصة بهم وتحريرها دون الحاجة إلى العمل مباشرةً مع الملفات الأكبر حجمًا عالية الدقة, والتي يمكن أن تستهلك الكثير من الموارد.

تتميز ملفات GoPro LRV عادةً بدقة أقل ومعدل بت منخفض وبرامج ترميز مضغوطة مقارنة بالملفات الأصلية عالية الدقة. إنها بمثابة مراجع مرئية أثناء عملية التحرير وتمكن من التشغيل والتنقيح بشكل أكثر سلاسة داخل برنامج التحرير.

عند التحرير باستخدام لقطات GoPro, تتعرف معظم تطبيقات برامج تحرير الفيديو تلقائيًا على ملفات LRV المرتبطة بمقاطع الفيديو عالية الدقة. يتيح هذا التكامل السلس للمستخدمين التحرير باستخدام ملفات الوكيل ثم إعادة ربط المشروع النهائي بالملفات عالية الدقة للعرض والتصدير.

## ملف THM من GoPro

ملفات THM هي ملفات مصغرة صغيرة يتم إنشاؤها بواسطة كاميرات GoPro. يتم إنشاء هذه الملفات جنبًا إلى جنب مع ملفات الفيديو المقابلة وتكون بمثابة معاينات مرئية أو صور مصغرة لتسهيل التعرف على اللقطات المسجلة وتنظيمها.

عندما تلتقط مقطع فيديو باستخدام كاميرا GoPro, فإنها تقوم بإنشاء ملف THM بنفس الاسم الأساسي لملف الفيديو ولكن بامتداد .THM. على سبيل المثال, إذا كان لديك مقطع فيديو باسم "example.MP4", فسيكون ملف الصورة المصغرة المقابل له هو "example.THM".

عادةً ما تكون ملفات THM صغيرة الحجم وتحتوي على صورة منخفضة الدقة تمثل إطارًا من الفيديو المقابل. يمكن عرضها باستخدام أي عارض صور أو مشغل وسائط يدعم تنسيق الصور JPEG.

الغرض الرئيسي من ملفات THM هو توفير مرجع مرئي سريع للتعرف على محتويات ملفات الفيديو المرتبطة دون الحاجة إلى تشغيلها أو فتحها. يتم استخدامها بشكل شائع لتصفح وتنظيم اللقطات على كاميرات GoPro أو عند نقل الملفات إلى جهاز كمبيوتر.

## كيفية فتح ملفات LRV؟

لفتح ملفات LRV (فيديو منخفض الدقة) وعرضها, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

- **إعادة التسمية إلى MP4:** لفتح ملف LRV وتشغيله, يمكنك القيام بذلك بسهولة عن طريق إعادة تسمية امتداد الملف إلى [.MP4](/ar/video/mp4/) واستخدام أي تطبيق قادر على تشغيل ملفات فيديو .MPEG4 .

- **برنامج تحرير الفيديو:** الطريقة الأكثر شيوعًا لفتح ملفات LRV والعمل معها هي استخدام برنامج تحرير الفيديو. معظم برامج تحرير الفيديو الاحترافية, مثل _Adobe Premiere Pro_, أو _Final Cut Pro_, أو _Davinci Resolve_, قادرة على التعرف على ملفات LRV واستيرادها. ما عليك سوى استيراد ملفات LRV إلى مشروعك, وستتمكن من معاينة اللقطات وتحريرها.

- **برنامج GoPro:** توفر GoPro برنامجها الخاص المسمى _GoPro Quik_, والذي تم تصميمه خصيصًا للعمل مع لقطات GoPro. يمكنك تنزيل GoPro Quik وتثبيته من موقع GoPro الرسمي. بمجرد التثبيت, افتح البرنامج, وقم باستيراد ملفات LRV, وستتمكن من عرضها وتحريرها داخل التطبيق.

- **مشغلات الوسائط:** على الرغم من أن ملفات LRV ليست مخصصة للتشغيل المباشر عادةً, إلا أنه يمكنك استخدام بعض مشغلات الوسائط القادرة على تشغيل هذه الملفات. يعد مشغل الوسائط _VLC_ خيارًا شائعًا يدعم تنسيقات الفيديو وبرامج الترميز المختلفة. يمكنك تنزيل برنامج VLC وتثبيته, ثم فتح ملف LRV مباشرة من خلال مشغل الوسائط.

- **تحويل الملفات:** إذا كنت تفضل تحويل ملفات LRV إلى تنسيق فيديو مدعوم على نطاق أوسع, فيمكنك استخدام برنامج تحويل الفيديو. تسمح لك أدوات مثل _Handbrake_ أو _Freemake Video Converter_ بتحويل ملفات LRV إلى تنسيقات مثل [MP4](/ar/video/mp4/), والتي يمكن فتحها بواسطة مجموعة واسعة من مشغلات الوسائط أو برامج تحرير الفيديو.

## مراجع
* [ملفات GoPro LRV وTHM](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

