{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :["MJPEG" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "Motion JPEG" , "ضغط" , "صورة JPEG" , "فيديو"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJPEG - تنسيق ملف Motion JPEG" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MJPEG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MJPEG وفتحها." ,
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## ما هو ملف MJPEG؟ ##

الملف بامتداد .mjpeg (Motion JPEG) هو ملف فيديو يتم إنشاؤه عن طريق ضغط إطار فيديو فردي كصورة JPEG. وهو يختلف عن تنسيقات الملفات القياسية MPEG-1 و MPEG-2 حيث يكون الضغط عبارة عن إطارات بينية ويتم تحديده بناءً على توقع المحتويات في الإطارات اللاحقة. يتم دعم MJPEG من خلال مجموعة واسعة من التطبيقات التي تشمل متصفحات الويب ومشغلات الوسائط والكاميرات الرقمية وكاميرات الويب وخوادم البث. تتوفر المكونات الإضافية للتطبيقات التي تريد استخدام تنسيق ملف MJPEG.

## تنسيق ملف MJPEG ##

يعتمد MJPEG على معيار الضغط الناضج مثل [JPEG] (/ar/ image / jpeg /) الذي يحتوي على مكتبات محددة جيدًا. لا يمكن توحيده بشكل مشابه لمعايير مثل MPEG-2 ولا توجد وثائق متاحة يمكن الإشارة إليها على أنها مواصفات كاملة لـ "Motion JPEG". في حالة عدم وجود مثل هذا المعيار ، يمكن أن تثير مخرجات الشركات المصنعة المختلفة مشكلات التوافق. ومع ذلك ، قامت شركات مثل Microsoft و Apple بتوثيق كيفية تخزين ملفات M-JPEG بتنسيقاتها الأصلية مثل [AVI] (/ar/ video / avi /) و [QT] (/ar/ video / qt /). يصف [rfc2435] (https://tools.ietf.org/html/rfc2435) تنسيق حمولة RTP للفيديو المضغوط بتنسيق JPEG ويمكن الرجوع إليه كمواد مرجعية.

## مراجع ##

- [RFC2435 - تنسيق حمولة RTP لفيديو JPEG المضغوط] (https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG - Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

