{
  "date" : "2021-23-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف MK3D" ,
  "keywords" :["mk3d", "matroska video", "mkv format", "stereoscopic 3d", "StereoMode", "video", "file", "format"],
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MK3D لمقاطع الفيديو ثلاثية الأبعاد المجسمة التي تم إنشاؤها بواسطة Matroska و APIs والتي يمكنها إنشاء ملفات MK3D وفتحها." ,
  "linktitle" : "MK3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-23-02"
}

## ما هو ملف MK3D؟ ##

تنتمي ملفات MK3D إلى عائلة تنسيقات الفيديو Matroska. هذه الملفات هي في الواقع مقاطع فيديو ** مجسمة ثلاثية الأبعاد ** تم إنشاؤها باستخدام تنسيق Matroska 3D. تستخدم حاوية ملف MKV قيمة حقل StereoMode لتحديد نوع مواد الفيديو ثلاثية الأبعاد المجسمة. تتوفر أيضًا قيمة StereoMode لعرض مقاطع الفيديو الاستريو ثلاثية الأبعاد القديمة عن طريق فصل الألوان السماوي والأحمر (AnaGlyph)

## تفاصيل تقنية ##
يمكن ضغط مقاطع الفيديو ثلاثية الأبعاد بالطريقتين التاليتين:

- مسار منفصل لكل عين.
- اجمع كل تتبع للعين في مسار واحد.

تدعم حاوية ملف MKV كلا الأمرين.

بالنسبة لمقاطع الفيديو أحادية المسار التي تكون أسهل مع وجود المواد ثلاثية الأبعاد بداخلها ، يجب عليك تعيين حقل ** StereoMode ** الذي يقرر إما أن يتم تجميع المستويات في المسار الأحادي أو الأيسر المدمج. يمكنك استخدام إحدى قيم حقل StereoMode التالية:

| القيمة | الوصف |
| --- | --- |
| 0 | أحادي |
| 1 | جنبًا إلى جنب (العين اليسرى أولاً) |
| 2 | من أعلى إلى أسفل (العين اليمنى أولاً) |
| 3 | من أعلى إلى أسفل (العين اليسرى أولاً) |
| 4 | لوحة الاختيار (اليمين أولاً) |
| 5 | لوحة الاختيار (اليسار أولاً) |
| 6 | صف معشق (اليمين أولاً) |
| 7 | صف معشق (اليسار أولاً) |
| 8 | معشق العمود (اليمين أولاً) |
| 9 | معشق العمود (اليسار أولاً) |
| 10 | النقش (سماوي / أحمر) |
| 11 | جنبًا إلى جنب (العين اليمنى أولاً) |
| 12 | النقش (أخضر / أرجواني) |
| 13 | كلتا العينين مرتبطان في كتلة واحدة (العين اليسرى أولاً) (الوضع المتسلسل الميداني) |
| 14 | كلتا العينين مرتبطان في كتلة واحدة (العين اليمنى أولاً) (الوضع المتسلسل الميداني) |

بالنسبة للمسارات المتعددة ، تحتاج حاوية MKV إلى تحديد وظائف كل مسار على حدة. تُستخدم ** TrackOperation ** مع ** TrackCombinePlanes ** لأداء المهمة.


## مراجع ##

- [ملاحظات مواصفات ماتروسكا](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [دعم حاوية ملفات MKV لفيديو استريو ثلاثي الأبعاد وملفات MK3D](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d- ملفات /)

