{
"التاريخ": "08-02-2023",
  "keywords": [
"ملف mswmm",
"ما هو ملف mswmm",
"ملف",
"كيفية فتح ملف mswmm",
"امتداد الملف mswmm",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف MSWMM - مشروع Windows Movie Maker",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MSWMM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MSWMM وفتحها.",
"linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "08-02-2023"
}

## ما هو ملف MSWMM؟

MSWMM (Movie Maker Project) هو تنسيق ملف يستخدمه تطبيق Windows Movie Maker, وهو برنامج تحرير فيديو تم تطويره بواسطة Microsoft لأنظمة تشغيل Windows. تُستخدم ملفات MSWMM لحفظ مشاريع الأفلام التي تم إنشاؤها باستخدام Windows Movie Maker. تمامًا مثل ملفات WLMP, فإن ملفات MSWMM ليست ملفات فيديو, ولكنها ملفات مشروع تحتوي على معلومات حول ترتيب مقاطع الفيديو والصور والمسارات الصوتية في مشروع الفيلم, بالإضافة إلى التأثيرات والانتقالات المطبقة.

لفتح ملف MSWMM, تحتاج إلى استخدام تطبيق Windows Movie Maker. بمجرد تحميل المشروع في التطبيق, يمكنك تحريره وإضافة عناصر أو إزالتها وتصديره بتنسيق ملف فيديو مثل WMV أو MP4 لتشغيله على مشغلات الوسائط.

يتم تخزين المعلومات الموجودة في ملف MSWMM بتنسيق XML (لغة التوصيف القابلة للتوسيع), وهي لغة ترميزية تستخدم لوصف البيانات المنظمة. يحتوي ملف MSWMM على سلسلة من علامات XML التي تصف تسلسل الأحداث في مشروع الفيلم, مثل حجم الفيديو وطوله, وموقع كل مقطع وسائط ومدته, والانتقالات والتأثيرات المطبقة, وغيرها من الأمور المتعلقة بالمشروع تفاصيل. يتضمن ملف MSWMM أيضًا إشارات إلى ملفات الوسائط الفعلية, مثل مقاطع الفيديو والمسارات الصوتية, ولكنه لا يحتوي على بيانات الوسائط الفعلية.

عندما يتم حفظ مشروع فيلم في Windows Movie Maker, يتم حفظه كملف MSWMM, والذي يمكن فتحه وتحريره لاحقًا باستخدام تطبيق Windows Movie Maker. يعمل ملف MSWMM كمخطط لإنتاج الفيديو النهائي, والذي يمكن تصديره بتنسيق ملف فيديو مثل WMV أو MP4 لتشغيله على مشغلات الوسائط.

## تحويل ملف MSWMM إلى WMV

لتحويل ملف MSWMM (مشروع Movie Maker) إلى WMV (Windows Media Video), تحتاج إلى استخدام تطبيق Windows Movie Maker. فيما يلي خطوات تحويل ملف MSWMM إلى WMV:

1. افتح Windows Movie Maker وقم بتحميل مشروع MSWMM.
2. انتقل إلى علامة التبويب "الصفحة الرئيسية" وانقر على "حفظ الفيلم".
3. حدد "للكمبيوتر" ثم اختر "WMV" كتنسيق الملف.
4. اتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة لحفظ مشروع الفيلم كملف فيديو WMV.
 

بمجرد حفظ مشروع MSWMM كملف WMV, يمكن تشغيله على مجموعة متنوعة من مشغلات الوسائط التي تدعم تنسيق WMV, بالإضافة إلى تحميله على مواقع الويب مثل YouTube أو Vimeo لمشاركته مع الآخرين.

## كيفية فتح ملف MSWMM؟

لفتح ملف MSWMM (مشروع Movie Maker), تحتاج إلى استخدام تطبيق Windows Movie Maker. فيما يلي خطوات فتح ملف MSWMM:

1. افتح ويندوز موفي ميكر.
2. انتقل إلى علامة التبويب "الصفحة الرئيسية" وانقر على "فتح المشروع".
3. حدد ملف MSWMM الذي تريد فتحه.
4. سيتم تحميل المشروع في Windows Movie Maker ويمكنك الآن تحرير مشروع الفيلم أو تصديره.

يرجى ملاحظة أن ملف MSWMM ليس ملف فيديو, ولكنه ملف مشروع يحتوي على معلومات حول ترتيب مقاطع الفيديو والصور والمسارات الصوتية في مشروع الفيلم. تحتاج إلى استخدام Windows Movie Maker لتحرير المشروع وتصديره بتنسيق ملف فيديو مثل WMV أو MP4 لتشغيله على مشغلات الوسائط.

## مراجع
* [Windows Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

