{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف MTS - ملف فيديو AVCHD" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MTS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء وإظهار كيفية فتح ملفات MTS." ,
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## ما هو ملف MTS؟

ملف MTS هو ملف فيديو [AVCHD](/ar/video/avchd/) (ترميز فيديو متقدم عالي الدقة) يتم تصويره بواسطة كاميرات الفيديو النموذجية. تنسيق الملف هذا هو تنسيق فيديو قياسي يتم استخدامه بواسطة العديد من كاميرات الفيديو المتوافقة مع AVCHD مثل كاميرات الفيديو عالية الدقة من سوني وباناسونيك. يتيح لك MTS تسجيل مقاطع فيديو عالية الدقة (HD) لتحويلها أو مشاركتها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. ال
يتم تطبيق ملف MTS على نطاق واسع من قبل العديد من المحترفين والمستخدمين المنزليين كتنسيق ملفات الفيديو الخاصة بهم في هذا العصر الحديث.

## تنسيق فيديو MTS

.mts هو أحد امتدادات الملفات المستخدمة لمقاطع فيديو AVCHD. تم تقديم تنسيق [AVCHD](/ar/video/avchd/) بواسطة Sony و Panasonic في عام 2006 والذي يتم استخدامه من قبل العديد من العلامات التجارية الشهيرة لكاميرات الفيديو لأجهزة تصوير الأفلام الخاصة بهم. MTS (يُشار إليه اختصارًا باسم MPEG Transport Stream) هو تنسيق ملف حاوية يحتوي على الصوت والفيديو والبيانات الأساسية الأخرى. نظرًا لأنه يستخدم ضغط الفيديو MPEG-4 / H.264 ، يمكنه دعم مقاطع الفيديو 1080i و 720 p. قد يتم ضغط تدفقات الصوت في ملف MTS باستخدام صوت PCM وهو برنامج ترميز خطي غير مضغوط أو برنامج ترميز Dolby AC-3.

## الفرق بين MTS و M2TS

نظرًا لأن كلا من MTS و M2TS مرتبطان بتنسيق AVCHD ، فقد يكون هناك بعض الالتباس حول هذه التنسيقات. لنوضح الفرق بينهما بشيء من التفصيل:

| مصطلح | MTS | M2TS |
---|---|---|
| ** الاستخدام ** | مصمم ليكون تنسيق تسجيل الفيديو من كاميرات الفيديو من سوني وباناسونيك | أصبح معروفًا عالميًا كأفضل حل متاح حتى الآن لحفظ مقاطع الفيديو على قرص Blu-Ray |
| ** إنتاج ملف MTS و M2TS ** | تنسيق إخراج الفيديو باستخدام كاميرا الفيديو AVCHD هو تنسيق MTS | يتغير امتداد ملف MTS إلى M2TS عندما يتم نقل بيانات MTS المسجلة إلى الكمبيوتر لتخزين الفيديو في Blu- قرص شعاعي |
| ** التوافق ** | يمكن نسخه بسهولة إلى أي نوع من ملفات الفيديو ، دون أي صعوبة | لا يمكن نسخه إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك مباشرة |
| ** تشغيل الفيديو ** | عدد أقل من الأجهزة التي تدعم | مجموعة متنوعة من الأجهزة التي تدعم تشغيل ملفات M2TS مثل Sony PlayStation 3s (PS3) و Sony Bravia TV و Western Digital WDTVs ، وما إلى ذلك |

## مراجع ##

- [.m2ts - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [تنسيق فيديو AVCHD: الفرق بين MTS و M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

