{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MXF - تنسيق تبادل المواد" ,
  "keywords" :["MXF" , "matroska video" , "تنسيق mkv" , "كيفية تشغيل ملفات MXF" , "SMPTE" , "الوسائط المتعددة" , "الفيديو"] ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MXF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MXF وفتحها." ,
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## ما هو ملف MXF؟

الملف بامتداد .mxf هو تنسيق حاوية وسائط متعددة يحتوي على فيديو رقمي ووسائط صوتية إلى جانب معلومات بيانات التعريف حول الملف. يتبع معيار SMPTE (جمعية مهندسي الصور المتحركة والتلفزيون) وهو عبارة عن جمعية عالمية من المهنيين من الهندسة والتكنولوجيا والمديرين التنفيذيين العاملين في صناعة الإعلام والترفيه. يمكن تحويل ملفات MXF إلى تنسيقات ملفات أخرى مثل [AVI](/ar/video/avi/) أو [MOV](/ar/video/mov/).

## تنسيق ملف MXF

ملفات MXF هي في الواقع ملفات ثنائية تتكون من سلسلة من البايت بتنسيق محدد. يجب أن تتوافق تطبيقات فك التشفير مع هذا التنسيق من أجل فهمه واستخراج المعلومات منه. يسمح التنسيق بإضافة عناصر جديدة دون كسر التوافق مع الإصدارات السابقة باستخدام ترميز KLV الموضح أدناه.

* المفتاح - معرّف العنصر ، SMPTE Universal Label (UL)
* الطول - طول البيانات وهو ترميز متغير الطول يستخدم لتقليل مقدار المساحة المطلوبة لهذا العنصر
* القيمة - القيمة الفعلية للعنصر.

### مواصفات تنسيق SMPTE

تم تعريف تنسيق ملف MXF من خلال مواصفات SMPTE التالية.

* SMPTE ST 377-1: 2011. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - مواصفات تنسيق الملف
* SMPTE ST 377-2 (العمل قيد التنفيذ اعتبارًا من يناير 2012). صيغة الامتداد المشفر KLV لـ MXF.
* SMPTE ST 378: 2004 (أرشفة 2010). التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - نمط التشغيل 1 أ (عنصر فردي ، حزمة واحدة)
* SMPTE ST 379-1: 2009. تنسيق تبادل المواد (MXF) - حاوية MXF العامة
* SMPTE ST 379-2: 2010. تنسيق تبادل المواد (MXF) - حاوية عامة مقيدة في MXF
* SMPTE ST 380: 2004. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - مخطط البيانات الوصفية الوصفي -1 (قياسي ، ديناميكي)
* SMPTE ST 381-1: 2005. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين تدفقات MPEG في الحاوية العامة MXF (ديناميكي)
* SMPTE ST 381-2: 2011. تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين تدفقات MPEG في حاوية MXF العامة المقيدة
* SMPTE ST 382: 2007. تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين تدفقات AES3 وصوت موجة البث إلى حاوية MXF العامة
* SMPTE ST 383: 2008. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين بيانات DV-DIF إلى حاوية MXF العامة
* SMPTE ST 384: 2005. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين الصور غير المضغوطة في الحاوية العامة MXF
* SMPTE ST 385: 2004. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين جوهر SDTI-CP والبيانات الوصفية في الحاوية العامة MXF
* SMPTE ST 386: 2004 (أرشفة 2010). التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين بيانات جوهر D-10 من النوع إلى حاوية MXF العامة
* SMPTE ST 387: 2004 (أرشفة 2010). التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين بيانات جوهر النوع D-11 إلى حاوية MXF العامة
* SMPTE ST 388: 2004 (أرشفة 2010). التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - تعيين الصوت المشفر A-law في الحاوية العامة MXF
* SMPTE ST 389: 2005. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - عنصر نظام التشغيل العكسي للحاوية العامة MXF
* SMPTE ST 390: 2011. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - النمط التشغيلي المتخصص "الذرة" (التمثيل المبسط لعنصر واحد)
* SMPTE ST 391: 2004 (أرشفة 2010). التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - النمط التشغيلي 1 ب (عنصر واحد ، الحزم المجمعة)
* SMPTE ST 392: 2004. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - النمط التشغيلي 2 أ (عناصر قائمة التشغيل ، حزمة واحدة)
* SMPTE ST 393: 2004. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - النمط التشغيلي 2 ب (عناصر قائمة التشغيل ، الحزم المجمعة)
* SMPTE ST 394: 2006. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - مخطط النظام 1 للحاوية العامة MXF
* SMPTE ST 405: 2006. التلفزيون - تنسيق تبادل المواد (MXF) - العناصر وعناصر البيانات الفردية لنظام نظام الحاويات العام MXF 1
* SMPTE ST 407: 2006. التلفزيون - MXF - الأنماط التشغيلية 3 أ و 3 ب
* SMPTE ST 408: 2006. التلفزيون - MXF - أنماط التشغيل 1 ج و 2 ج و 3 ج
* SMPTE ST 410: 2008. تنسيق تبادل المواد - قسم التدفق العام.
* SMPTE ST 422: 2006. تنسيق تبادل المواد - تعيين تدفقات رموز JPEG2000 في حاوية MXF العامة
* SMPTE ST 429.4: 2006. تغليف D-Cinema - تطبيق MXF JPEG 2000
* SMPTE ST 429.5: 2006. تغليف D-Cinema - ملف مسار نصي موقوت
* SMPTE ST 429.6: 2006. تغليف D-Cinema - تشفير جوهر ملف المسار MXF
* SMPTE ST 434: 2006. تنسيق تبادل المواد - ترميز XML للبيانات الوصفية ومعلومات بنية الملف
* SMPTE ST 436: 2006. التلفزيون - تعيينات MXF لخطوط VBI وحزم البيانات المساعدة
* SMPTE ST 2019-4: 2009. تعيين وحدات تشفير VC-3 في الحاوية العامة MXF
* SMPTE ST 2037: 2009. تعيين VC-1 في حاوية MXF العامة
* SMPTE RP 2008: 2008. تنسيق تبادل المواد - تعيين تدفقات AVC في الحاوية العامة MXF
* SMPTE RP 2057: 2011. نقل البيانات الوصفية المستندة إلى النص في MXF
* SMPTE EG 41: 2004. تنسيق تبادل المواد (MXF) - دليل هندسي. ملاحظة: لم يعد هذا المستند مدرجًا في موقع SMPTE على الويب عند الرجوع إليه في يناير 2012.
* SMPTE EG 42: 2004. تنسيق تبادل المواد (MXF) - البيانات الوصفية الوصفية لـ MXF
* SMPTE RDD 3: 2008. مواصفات التشغيل البيني e-VTR MXF
* SMPTE RDD 9-2009. مواصفات إمكانية التشغيل البيني MXF لمنتجات Sony MPEG Long GOP
* قائمة جداول بيانات تسجيل البيانات الوصفية SMPTE.

### البيانات الوصفية الهيكلية لـ MXF

تعد البيانات الوصفية الهيكلية أساسية في ملف MXF لأنها تحتوي على معلومات مفيدة حول محتويات الملف. تحتوي بيانات MXF الوصفية على معلومات مثل معدل الإطارات وحجم الإطار وتاريخ إنشاء الملف وتاريخ التعديل المخصص. تصف البيانات الوصفية الهيكلية بنية وإمكانيات ملف MXF الذي يتضمن وصفًا تقنيًا للمكونات الأساسية المختلفة ونقل كيفية تكوين الجدول الزمني للإخراج.

## مراجع

* [MXF - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [MXF - تقرير التقدم](http://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [مكتبة OpenSource C ++ لـ MXF](http://www.freemxf.org/)

