{
"التاريخ": "13-07-2023",
  "keywords": [
"بندق",
"ملف الجوز",
"ما هو ملف الجوز",
"ملف",
"امتداد ملف الجوز",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف NUT - ملف فيديو NUT",
  "description":"تعرف على تنسيق NUT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NUT وفتحها.",
"linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "13-07-2023"
}

## ما هو ملف NUT؟

NUT (تنسيق حاوية NUT المفتوحة) هو تنسيق حاوية فيديو مشابه لـ AVI وASF وMKV. وهو مصمم لدعم العديد من برامج ترميز الصوت والفيديو, بالإضافة إلى معلومات الترجمة. يهدف تنسيق NUT إلى توفير حاوية مرنة لمحتوى الوسائط المتعددة, مما يسمح بإدراج تدفقات الصوت والفيديو المختلفة في ملف واحد. وهو يدعم ميزات مثل المسارات الصوتية المتعددة ومسارات الفيديو المتعددة والترجمات.

على الرغم من أن تنسيق NUT لا يتم استخدامه أو دعمه على نطاق واسع مثل بعض تنسيقات حاويات الفيديو الشائعة الأخرى, مثل MP4 أو MKV, إلا أنه لا يزال من الممكن استخدامه لتخزين محتوى الوسائط المتعددة. ومع ذلك, نظرًا للغموض النسبي والدعم المحدود, قد تواجه مشكلات في التوافق عند محاولة تشغيل ملفات NUT أو العمل عليها في مشغلات الوسائط المختلفة أو برامج تحرير الفيديو.

إذا كان لديك ملف فيديو بتنسيق NUT وتحتاج إلى العمل معه, فقد تحتاج إلى تحويله إلى تنسيق مدعوم على نطاق أوسع مثل MP4 أو MKV. هناك العديد من أدوات تحويل الفيديو المتاحة التي يمكنها مساعدتك في هذه العملية.

## تنسيق ملف NUT - مزيد من المعلومات

تم تطوير تنسيق NUT, المعروف أيضًا باسم NUT Multimedia Container, بواسطة فرق MPlayer وFFmpeg وLibav. لقد تم تصميمه ليكون تنسيقًا مرنًا لحاوية الوسائط المتعددة قادرًا على دعم العديد من برامج ترميز الصوت والفيديو بالإضافة إلى معلومات الترجمة.

على الرغم من أن تنسيق NUT تم تطويره بواسطة مشاريع وسائط متعددة حسنة السمعة, إلا أنه لم يكتسب شعبية واعتمادًا واسع النطاق مقارنة بتنسيقات الحاويات الأكثر رسوخًا مثل MP4 وMKV وAVI. ونتيجة لذلك, فإن ملفات NUT غير شائعة نسبيًا, وقد يكون دعم هذا التنسيق محدودًا في مشغلات الوسائط ومحررات الفيديو وبرامج الوسائط المتعددة الأخرى.

إذا صادفت ملف NUT وتحتاج إلى العمل معه, فقد تحتاج إلى تحويله إلى تنسيق مدعوم على نطاق أوسع لتحقيق توافق أفضل. هناك العديد من أدوات تحويل الفيديو المتاحة التي يمكن أن تساعدك في تحويل ملفات NUT إلى تنسيقات مثل MP4 أو MKV.

## مراجع
* [تنسيق الحاوية المفتوحة NUT](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

