{
"التاريخ": "07-06-2023",
  "keywords": [
"ملف OGV",
"ما هو ملف ogv",
"كيفية فتح ملف ogv",
"كيفية تحويل ملف ogv",
"ماذا يحتوي ملف ogv",
"ما هو تنسيق ملف ogv",
"ملف",
"امتداد الملف ogv",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف OGV - ملف فيديو Ogg",
  "description":"تعرف على تنسيق OGV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OGV وفتحها.",
"linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "07-06-2023"
}

## ما هو ملف OGV؟

تنسيق ملف OGV, المعروف أيضًا باسم Ogg Video, هو تنسيق حاوية مصمم للاحتفاظ ببيانات الفيديو والصوت. إنه جزء من إطار عمل Ogg للوسائط المتعددة, والذي تم تطويره بواسطة مؤسسة Xiph.Org. يعتمد تنسيق OGV على حاوية Ogg مفتوحة المصدر ويستخدم عادةً برنامج ترميز الفيديو Theora وبرنامج ترميز الصوت Vorbis.

يعد برنامج ترميز الفيديو Theora تنسيقًا مجانيًا ومفتوحًا لضغط الفيديو, ويوفر جودة فيديو معقولة ومناسبًا لبث الويب والتطبيقات الأخرى. يُستخدم برنامج ترميز الصوت Vorbis, المفتوح والمجاني أيضًا, بشكل شائع لترميز الصوت عالي الجودة.

تُستخدم ملفات OGV عادةً لدفق محتوى الفيديو على الويب, وهي مدعومة من قبل العديد من مشغلات الوسائط, بما في ذلك VLC Media Player وFirefox وChrome. ومع ذلك, قد تتطلب بعض مشغلات الوسائط مكونات إضافية أو برامج ترميز إضافية لتشغيل ملفات OGV.


يتم استخدام ملفات OGV بشكل متكرر من قبل مصممي الويب ومنتجي المحتوى لمشاركة محتوى الفيديو باستخدام HTML5 `<video> `العلامة. تتم الإشارة إليها بشكل عام في كود مصدر HTML بالامتداد `.ogg`, على الرغم من أن الملفات تحتوي على محتوى فيديو.

## كيفية فتح الملف OGV؟

لفتح ملف OGV, يمكنك استخدام مشغلات الوسائط المتنوعة التي تدعم تنسيق Ogg Video. فيما يلي بعض الخيارات:

- **VLC Media Player:** VLC هو مشغل وسائط متعدد الاستخدامات وشائع جدًا يمكنه التعامل مع مجموعة واسعة من تنسيقات الوسائط المتعددة بما في ذلك ملفات OGV.
- **Mozilla Firefox:** إذا كنت تفضل مشاهدة ملفات OGV مباشرة في متصفح الويب الخاص بك, فيمكنك استخدام Mozilla Firefox. يتمتع Firefox بدعم مدمج لملفات OGV ويمكنه تشغيلها دون الحاجة إلى أي مكونات إضافية أو برامج إضافية. ما عليك سوى فتح Firefox, والانتقال إلى صفحة الويب التي تحتوي على ملف OGV, والنقر على رابط الملف. يجب أن يبدأ تشغيل الفيديو في المتصفح.
- **Google Chrome:** على غرار Firefox, يتمتع Google Chrome أيضًا بدعم أصلي لتشغيل ملفات OGV. ما عليك سوى فتح Chrome, والانتقال إلى صفحة الويب التي تحتوي على ملف OGV, والنقر على الرابط. يجب تشغيل الفيديو مباشرة في المتصفح.
- **مشغلات الوسائط الأخرى:** تتوفر العديد من مشغلات الوسائط الأخرى التي يمكنها التعامل مع ملفات OGV, مثل MPC-HC, وMPlayer, وPotPlayer. يمكنك تنزيل أي من هذه المشغلات وتثبيتها ثم فتح ملف OGV باستخدام خيار "فتح الملف" الخاص بالمشغل.

## كيفية تحويل ملف OGV؟

يمكن للعديد من التطبيقات, مثل مشغل الوسائط VideoLAN VLC وMiro Video Converter, تحويل ملفات OGV إلى تنسيقات أخرى تتضمن

- [.MP4](/ar/video/mp4/) - فيديو MPEG-4
- [.WEBM](/ar/video/webm/) - فيديو WebM
- [.TS](/ar/video/ts/) - بث نقل الفيديو
- [.ASF](/ar/video/asf/) - تنسيق الأنظمة المتقدمة

باستخدام مشغل الوسائط VLC, يمكنك أيضًا تحويل الصوت إلى تنسيقات, على سبيل المثال

- [.MP3](/ar/audio/mp3/) - صوت MP3
- [.FLAC](/ar/audio/flac/) - برنامج ترميز صوتي مجاني بدون فقدان البيانات
- [.WAV](/ar/audio/wav/) - صوت WAVE

## ماذا يحتوي ملف OGV؟

تنسيق ملف OGV, أو Ogg Video, هو تنسيق حاوية يمكن أن يحتوي على بيانات الفيديو والصوت. ويستخدم إطار الوسائط المتعددة Ogg, الذي طورته مؤسسة Xiph.Org.

عادةً ما يتم ترميز مكون الفيديو في ملف OGV باستخدام برنامج ترميز الفيديو Theora, وهو تنسيق ضغط فيديو مفتوح ومجاني. توفر Theora جودة فيديو معقولة ومناسبة للبث عبر الويب والتطبيقات الأخرى.

عادةً ما يتم تشفير المكون الصوتي لملف OGV باستخدام برنامج ترميز الصوت Vorbis, وهو مفتوح ومجاني أيضًا. يُستخدم Vorbis بشكل شائع لتشفير الصوت عالي الجودة وغالبًا ما يتم إقرانه مع فيديو Theora في ملفات OGV.

بالإضافة إلى الفيديو والصوت, يمكن أن يحتوي ملف OGV أيضًا على بيانات وصفية مثل العنوان والمؤلف وتاريخ الإنشاء والمعلومات الأخرى ذات الصلة بمحتوى الفيديو.

## ما هو تنسيق ملف OGV؟

تنسيق ملف OGV هو تنسيق حاوية يعتمد على تنسيق حاوية Ogg. وهو مصمم لتوفير إطار عمل لتغليف أنواع مختلفة من بيانات الوسائط المتعددة, بما في ذلك الفيديو والصوت والنص والبيانات الوصفية.

تم تصميم تنسيق حاوية Ogg كسلسلة من صفحات Ogg, وهي عبارة عن وحدات فردية من البيانات تحتوي على تدفقات الوسائط المتعددة المشفرة. تحتوي كل صفحة Ogg عادةً على جزء من بيانات الوسائط المتعددة, بالإضافة إلى بيانات التعريف ومعلومات المزامنة.

يشير تنسيق ملف OGV على وجه التحديد إلى استخدام تنسيق حاوية Ogg لتخزين بيانات الفيديو. عادةً ما يتم تشفير مكون الفيديو في ملف OGV باستخدام برنامج ترميز الفيديو Theora, بينما يتم تشفير مكون الصوت غالبًا باستخدام برنامج ترميز الصوت Vorbis. يتم تغليف برامج الترميز هذه داخل حاوية Ogg لإنشاء ملف OGV.

## مراجع
* [OGV - برنامج ترميز الفيديو Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

