{
"التاريخ": "18-07-2023",
   "keywords":[
"بار",
"ملف بار",
"ملف",
"امتداد الملف PAR",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAR - تسجيل DVR بوحدات صغيرة مخصصة",
   "description":"تعرف على تنسيق PAR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAR وفتحها.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
"parent": "فيديو"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## ما هو ملف PAR؟

تستخدم مسجلات الفيديو الرقمية المخصصة Micros تنسيق فيديو رقمي خاص يُعرف باسم NetVu لتسجيل لقطات الفيديو وتخزينها. بالإضافة إلى ذلك, تستخدم أنظمة مسجلات الفيديو الرقمية ملفات ‎.par, وهي ملفات تكوين خاصة بمسجلات الفيديو الرقمية المخصصة من نوع Micros. تقوم هذه الملفات بتخزين الإعدادات والمعلمات والتكوينات لنظام DVR, مثل إعدادات الكاميرا وجداول التسجيل وتكوينات الشبكة.

يمكن تنزيل ملفات .par على جهاز كمبيوتر مع ملفات الفيديو المسجلة باستخدام برنامج NetVu. من خلال استيراد ملف ‎.par إلى برنامج NetVu, يمكن تطبيق الإعدادات والتكوينات المخزنة في الملف على نظام DVR, مما يسمح بسهولة النسخ المتماثل أو استعادة تكوينات نظام معينة.

علاوة على ذلك, يوفر برنامج NetVu القدرة على تصدير واستيراد ملفات .par, مما يتيح للمستخدمين مشاركة أو نقل تكوينات النظام بين أنظمة DVR المختلفة. تعتبر هذه الميزة مفيدة بشكل خاص عند إعداد مسجلات فيديو رقمية متعددة بإعدادات متسقة أو عند ترحيل التكوينات إلى وحدات مسجلات فيديو رقمية جديدة.

## كيفية فتح ملف PAR؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات PAR

- مراقب NetVu

## NetVu Observer

NetVu Observer هو تطبيق برمجي تم تطويره بواسطة Dedicated Micros خصيصًا لإدارة وعرض لقطات الفيديو من أنظمة Dedicated Micros DVR. وهو جزء من مجموعة برامج NetVu, التي تقدم مجموعة من الأدوات والوظائف للمراقبة بالفيديو وتكوين النظام.

يعمل NetVu Observer كبرنامج إدارة شامل لأنظمة Dedicated Micros DVR, مما يوفر للمستخدمين واجهة مركزية للوصول إلى وحدات DVR المتعددة والتحكم فيها. فيما يلي بعض الميزات والقدرات الأساسية لبرنامج NetVu Observer:

## أنظمة Micros DVR مخصصة

أنظمة Dedicated Micros DVR هي حلول متقدمة للمراقبة بالفيديو تم تطويرها بواسطة Dedicated Micros, الشركة الرائدة في مجال توفير تقنيات الأمن والمراقبة. تم تصميم أنظمة DVR هذه خصيصًا لالتقاط لقطات الفيديو وتخزينها وإدارتها من الكاميرات المتصلة, مما يوفر إمكانات أمنية ومراقبة شاملة.

مجهزة بميزات قوية, تلبي أنظمة Micros DVR المخصصة التطبيقات التجارية والمهنية على حد سواء. إنهم يتفوقون في تسجيل فيديو عالي الجودة, باستخدام تقنيات ضغط فعالة لحفظ اللقطات بتنسيق فيديو رقمي خاص مثل NetVu. وهذا يضمن الاستخدام الأمثل للتخزين مع الحفاظ على سلامة الفيديو.

بالإضافة إلى تسجيل الفيديو, توفر أنظمة Micros DVR المخصصة سعة تخزين كبيرة من خلال محركات الأقراص الثابتة الداخلية, مما يلبي المتطلبات المتنوعة. كما أنها توفر إمكانات العرض والإدارة عن بعد, مما يتيح للمستخدمين الوصول إلى الفيديو المباشر أو المسجل عن بعد عبر برنامج عميل مخصص أو واجهات قائمة على الويب. تسمح هذه المرونة للمستخدمين بمراقبة مبانيهم أو أصولهم من أي مكان, مما يعزز الراحة والوعي الظرفي في الوقت الحقيقي.

لتعزيز الأمان, تتضمن أنظمة Micros DVR المخصصة خوارزميات كشف الحركة, أو تشغيل التسجيلات أو الإجراءات المستندة إلى الأحداث عند اكتشاف الحركة. يمكن للمستخدمين أيضًا تلقي إشعارات الأحداث الفورية من خلال تنبيهات البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية القصيرة, مما يبقيهم على اطلاع بالأحداث الهامة في المناطق الخاضعة للمراقبة.

## مراجع
* [نتفو](https://netvu.org.uk/)

