{
"التاريخ": "06-02-2023",
  "keywords": [
"ملف بيف",
"ما هو ملف piv",
"ملف",
"كيفية فتح ملف piv",
"امتداد الملف piv",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PIV - الرسوم المتحركة المحورية",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PIV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PIV وفتحها.",
"linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
"parent" : "video"
}
},
"آخر مود": "06-02-2023"
}

## ما هو ملف PIV؟

ملف .piv هو تنسيق ملف يستخدمه Pivot Animator, وهو برنامج يستخدم لإنشاء رسوم متحركة على شكل عصا. يحتوي ملف .piv على بيانات الرسوم المتحركة التي أنشأها المستخدم في البرنامج. التنسيق خاص بـ Pivot Animator وقد لا يكون مدعومًا بواسطة برامج الرسوم المتحركة الأخرى.

## العلاقة مع الرسوم المتحركة المحورية

Pivot Animator هو تطبيق مجاني يسمح للمستخدمين بإنشاء رسوم متحركة ثنائية الأبعاد على شكل عصا وحفظها كملفات piv. تنسيق الملف .piv خاص بـ Pivot Animator ويقوم بتخزين تسلسل الرسوم المتحركة, بما في ذلك حركات الأشكال الثابتة, بالإضافة إلى أي كائنات أو خلفيات أخرى مستخدمة في الرسوم المتحركة. يمكن فتح هذه الملفات وتحريرها في Pivot Animator وتصديرها كملفات GIF متحركة أو ملفات AVI لاستخدامها على مواقع الويب أو في العروض التقديمية.

لإنشاء رسم متحرك باستخدام Pivot Animator, اتبع الخطوات التالية:

1. قم بتنزيل وتثبيت Pivot Animator على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. افتح Pivot Animator وقم بإنشاء شكل جديد عن طريق تحديد "ملف" > "شكل جديد".
3. استخدم الأدوات الموجودة في شريط الأدوات لإنشاء شكل العصا, بما في ذلك الخطوط والدوائر والمستطيلات.
4. اضبط موضع البداية لشكل العصا عن طريق تحديد "إطار" > "إضافة إطار" ووضع الشكل حسب الرغبة.
5. حرك الشكل في الإطارات اللاحقة عن طريق تحديد "إطار" > "إضافة إطار" وضبط موضع الشكل.
6. كرر هذه العملية حتى تكتمل الرسوم المتحركة.
7. قم بمعاينة الرسوم المتحركة عن طريق تحديد "تشغيل" > "تشغيل الرسوم المتحركة".
8. احفظ الرسوم المتحركة عن طريق تحديد "ملف" > "حفظ باسم" واختيار "Pivot Animator (*.piv)" من القائمة المنسدلة لنوع الملف.

## كيفية فتح ملف PIV؟

لفتح ملف .piv في Pivot Animator, اتبع الخطوات التالية:

1. قم بتنزيل Pivot Animator وتثبيته على جهاز الكمبيوتر الخاص بك إذا لم تقم بذلك بالفعل.
2. افتح الرسوم المتحركة المحورية.
3. حدد "ملف" > "فتح" من القائمة.
4. انتقل إلى موقع ملف .piv الذي تريد فتحه.
5. حدد ملف .piv وانقر فوق "فتح".
6. سيتم تحميل الرسوم المتحركة وعرضها في Pivot Animator.
7. يمكنك الآن تعديل الرسوم المتحركة أو تشغيلها عن طريق تحديد "تشغيل" > "تشغيل الرسوم المتحركة".

## مراجع
* [PIV - حفظ الرسوم المتحركة وفتحها](https://pivotanimator.net/help4-2/ Saving___opening_animations.htm)

