{
"التاريخ": "06-02-2023",
  "keywords": [
"ملف بربروج",
"ما هو ملف prproj",
"ملف",
"كيفية إنشاء ملف prproj",
"كيفية فتح ملف prproj",
"امتداد الملف prproj",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PRPROJ - مشروع Adobe Premiere Pro",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PRPROJ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRPROJ وفتحها.",
"linktitle": "PRPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-prproj",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "06-02-2023"
}

## ما هو ملف PRPROJ؟

تنسيق ملف PRPROJ هو تنسيق ملف المشروع الخاص الذي يستخدمه Adobe Premiere Pro, وهو برنامج لتحرير الفيديو. تقوم ملفات PRPROJ بتخزين كافة العناصر والمعلومات المطلوبة لمشروع فيديو, بما في ذلك مقاطع الفيديو والصوت والانتقالات والتأثيرات وإعدادات الجدول الزمني والتسلسل. تم تحسين تنسيق الملف للاستخدام مع Premiere Pro وهو غير متوافق مع برامج تحرير الفيديو الأخرى. لفتح ملف PRPROJ وتحريره, يجب أن يكون برنامج Adobe Premiere Pro مثبتًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بالإضافة إلى ذلك, نظرًا لأنه يتم حفظ ملفات PRPROJ بتنسيق خاص, فلا يمكن فتحها أو تحريرها باستخدام برامج أخرى, ويجب تصديرها بتنسيق ملف مختلف إذا كنت بحاجة إلى مشاركة المشروع مع شخص ليس لديه حق الوصول إلى Premiere Pro.

## كيفية إنشاء ملف PRPROJ؟

لإنشاء ملف PRPROJ في Adobe Premiere Pro, اتبع الخطوات التالية:

1. افتح أدوبي بريمير برو.
2. حدد "ملف" > "جديد" > "مشروع" من القائمة.
3. اختر موقعًا لحفظ المشروع وأدخل اسمًا للمشروع.
4. اختر موقع "Scratch Disks" حيث تريد تخزين الوسائط ومعاينة الملفات.
5. قم بتعيين أي إعدادات مطلوبة للمشروع, بما في ذلك معدل الإطارات ونسبة العرض إلى الارتفاع ومعدل عينة الصوت.
6. انقر فوق "موافق" لإنشاء المشروع.
7. لإضافة وسائط إلى مشروعك, حدد "ملف" > "استيراد" واختر ملفات الفيديو والصوت التي تريد استخدامها.
8. بمجرد استيراد الوسائط, يمكنك إضافتها إلى المخطط الزمني وبدء التحرير.
9. احفظ مشروعك عن طريق تحديد "ملف" > "حفظ" من القائمة. سيتم حفظ المشروع كملف PRPROJ.

## كيفية فتح ملف PRPROJ؟

لفتح ملف PRPROJ في Adobe Premiere Pro, اتبع الخطوات التالية:

1. افتح أدوبي بريمير برو.
2. حدد "ملف" > "فتح المشروع" من القائمة.
3. انتقل إلى موقع ملف PRPROJ الذي تريد فتحه.
4. حدد ملف PRPROJ وانقر على "فتح".
5. سيتم تحميل المشروع إلى Adobe Premiere Pro وستكون جميع العناصر, بما في ذلك مقاطع الفيديو والصوت والانتقالات والتأثيرات وإعدادات المخطط الزمني والتسلسل, متاحة للتحرير.

## مراجع
* [أدوبي بريمير برو](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Premiere_Pro)

