{
"التاريخ": "12-07-2023",
  "keywords": [
"ايندهوفن",
"ملف بي إس في",
"ما هو ملف PSV",
"ملف",
"امتداد ملف PSV",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PSV - ملف فيديو Pluralsight",
  "description":"تعرف على تنسيق PSV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PSV وفتحها.",
"linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
"parent" : "video"
}
},
"آخر مود": "12-07-2023"
}

## ما هو ملف ايندهوفن؟

"ملف فيديو Pluralsight" (PSV) هو تنسيق ملف فيديو خاص تستخدمه منصة التعلم عبر الإنترنت Pluralsight. توفر Pluralsight دورات تدريبية ودروسًا تعليمية تعتمد على الفيديو حول موضوعات مختلفة تتعلق بتطوير البرمجيات وتكنولوجيا المعلومات والمهارات الإبداعية.

يتم تشفير ملفات PSV وتشفيرها خصيصًا للاستخدام داخل منصة Pluralsight وليست مخصصة للتشغيل المباشر خارج تطبيق Pluralsight الرسمي أو موقع الويب.

للوصول إلى دورات Pluralsight ومشاهدتها, تحتاج بشكل عام إلى اشتراك صالح في Pluralsight أو الوصول الذي توفره مؤسستك. يمكنك استخدام تطبيق Pluralsight الرسمي أو الوصول إلى المحتوى من خلال موقعه على الويب باستخدام متصفح الويب.

## تنسيق ملف PSV - مزيد من المعلومات

Pluralsight هي عبارة عن منصة تعليمية تركز على تعلم التكنولوجيا. فهو يوفر للشركات القدرة على تقييم المهارات الفنية لفرقها ويوفر وسيلة لتعليم أهداف العمل ذات الصلة. تقدم المنصة مجموعة متنوعة من مقاطع الفيديو التعليمية, والتي يمكن الوصول إليها عبر الإنترنت. ومع ذلك, إذا كان المستخدمون يرغبون في مشاهدة مقاطع الفيديو هذه في وضع عدم الاتصال, فلهم خيار تنزيلها كملفات PSV واستخدام Pluralsight Offline Player. يمكن مشاهدة مقاطع الفيديو التي تم تنزيلها على نظامي التشغيل Windows وmacOS باستخدام Pluralsight Offline Player, بينما يسمح تطبيق Pluralsight بالعرض على أجهزة Android وiOS.

## ملفات Pluralsight وPSV

فيما يلي بعض الأشياء المهمة التي يجب معرفتها حول Pluralsight وملفات PSV (Pluralsight Video) الخاصة به:

- **Pluralsight:** Pluralsight عبارة عن منصة للتعلم التكنولوجي تقدم مكتبة واسعة من الدورات التدريبية عبر الإنترنت والموارد التعليمية التي تركز على موضوعات متنوعة, بما في ذلك تطوير البرمجيات وتكنولوجيا المعلومات وعلوم البيانات والأمن السيبراني والمزيد.

- **ملفات PSV:** ملفات PSV هي ملفات فيديو مصممة خصيصًا للعرض في وضع عدم الاتصال داخل نظام Pluralsight البيئي. أنها تحتوي على محتوى الدورة التدريبية ويتم تشفيرها وترميزها للعمل حصريًا مع منصة Pluralsight.

- **العرض في وضع عدم الاتصال:** يوفر برنامج Pluralsight للمستخدمين خيار تنزيل الدورات التدريبية كملفات PSV للعرض في وضع عدم الاتصال. تتيح هذه الميزة للمتعلمين الوصول إلى دوراتهم دون اتصال بالإنترنت, مما يجعلها ملائمة للسفر أو المواقف ذات الاتصال المحدود.

- **Pluralsight Offline Player:** لمشاهدة ملفات PSV التي تم تنزيلها على نظامي التشغيل Windows وmacOS, يحتاج المستخدمون إلى استخدام Pluralsight Offline Player. إنه تطبيق مخصص يتيح التشغيل دون الاتصال بالإنترنت ويوفر ميزات إضافية مثل تتبع التقدم وتدوين الملاحظات.

- **تطبيقات الهاتف المحمول:** يمكن للمستخدمين أيضًا عرض ملفات PSV التي تم تنزيلها على الأجهزة المحمولة باستخدام تطبيق Pluralsight. التطبيق متاح لكل من منصات Android وiOS, مما يوفر تجربة تعليمية سلسة دون الاتصال بالإنترنت على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية.

- **توافق النظام الأساسي:** تتوافق ملفات PSV فقط مع تطبيقات Pluralsight الرسمية ومشغل Pluralsight Offline Player. ولا يمكن تشغيلها باستخدام مشغلات الوسائط القياسية أو تحويلها إلى تنسيقات فيديو أخرى.

- **الاشتراك مطلوب:** الوصول إلى دورات Pluralsight, بما في ذلك القدرة على تنزيل ملفات PSV, يتطلب عادةً اشتراكًا. تقدم Pluralsight خطط اشتراك متنوعة للمتعلمين الأفراد والفرق والشركات.

- **تحديثات الدورة التدريبية:** من المهم ملاحظة أن محتوى الدورة التدريبية على Pluralsight يتم تحديثه وتحسينه بانتظام. لذلك, يوصى بالتحقق بشكل دوري من وجود تحديثات للتأكد من حصولك على أحدث المعلومات.

## مراجع
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

