{
  "date" : "2021-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PZ - ملف مشروع فيديو Panzoid" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PZ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PZ وفتحها." ,
  "linktitle" : "PZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## ما هو ملف PZ؟

ملف PZ هو ملف مشروع تم إنشاؤه باستخدام تطبيق مقاطع الفيديو عبر الإنترنت ** Panzoid **. يحتوي على معلومات حول مشروع الفيديو ومحتوياته مثل المشهد والأشياء والتأثيرات والإضاءة و FX والصوت والموسيقى. يتيح لك Panzoid إنشاء مقاطع فيديو عبر الإنترنت باستخدام إمكانية تحرير الفيديو ** ClipMaker **.

يمكن فتح ملفات PZ باستخدام Panzoid ClipMaker و Panzoid Backgrounder.

## تنسيق ملف PZ

يتم حفظ ملفات PZ كملفات ثنائية على القرص. عندما ينشئ المستخدم مشروعًا جديدًا باستخدام [Panzoid](https://panzoid.com/) ، يتم إنشاء ملف PZ الذي يحفظ تفاصيل الكائنات التي يحددها المستخدم. تتم مزامنة المعلومات نفسها مع مستخدمين آخرين إذا كان المشروع مساهمين آخرين. يمكن بعد ذلك تنزيل ملفات PZ على الكمبيوتر.

عندما تريد فتح ملف PZ ، يمكنك تحميله مرة أخرى في ** Panzoid ** باستخدام خيار التحميل من الواجهة عبر الإنترنت. يتم تحميل الملف عبر الإنترنت وتحميل محتوياته لإجراء تعديلات.

### مقاطع الفيديو المدعومة بواسطة ملف PZ

يحتوي Panzoid على برامج ClipMaker و Backgrounder التي يتم استخدامها معًا لإنشاء مقاطع فيديو. يمكن إنشاء عدة أنواع مختلفة من مقاطع الفيديو باستخدام Panzoid بما في ذلك الخلفيات المخصصة وفن قناة YouTube ومقاطع فيديو الوسائط الاجتماعية والصور المصغرة.

## مراجع ##

* [بانزويد](https://panzoid.com/)
* [مناقشات بانزويد](https://panzoid.com/discussions)

