{
"التاريخ": "16-05-2023",
  "keywords": [
"ملف سامي",
"ما هو ملف سامي",
"مثال على ملف سامي",
"ملف",
"امتداد ملف سامي",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SAMI - ملف تبادل الترجمات والبيانات الوصفية",
  "description":"تعرف على تنسيق SAMI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SAMI وفتحها.",
"linktitle": "SAMI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sami",
"parent" : "video"
}
},
"آخر مود": "16-05-2023"
}

## ما هو ملف SAMI؟

يشير الملف ذو الامتداد ".sami" عادةً إلى ملف تبادل الترجمات والبيانات الوصفية (SAMI). SAMI هو تنسيق تسميات توضيحية يُستخدم لعرض الترجمات المصاحبة أو التسميات التوضيحية المغلقة في مقاطع الفيديو. تم تطويره في الأصل بواسطة Microsoft لـ Windows Media Player.

تحتوي ملفات SAMI على معلومات توقيت ومحتوى نصي للترجمات المصاحبة أو التسميات التوضيحية المغلقة, مما يسمح بمزامنتها مع تشغيل الفيديو. يدعم التنسيق خيارات التنسيق الأساسية مثل نمط الخط واللون وموضع الترجمة على الشاشة.

عادةً ما تكون ملفات SAMI عبارة عن ملفات نصية عادية ويمكن فتحها وتحريرها باستخدام محرر نصوص. تتضمن محتويات ملف SAMI عادةً قسمًا للرأس يوفر معلومات حول الملف, متبوعًا بإدخالات الترجمة الفردية مع التوقيت والنص الخاصين بها.

فيما يلي مثال لما قد يبدو عليه ملف SAMI:

```
<SAMI>
<HEAD>
<TITLE>Example Subtitles</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<SYNC Start=100><P Class=ENCC>Subtitle 1</P></SYNC>
<SYNC Start=500><P Class=ENCC>Subtitle 2</P></SYNC>
<SYNC Start=1000><P Class=ENCC>Subtitle 3</P></SYNC>
</BODY>
</SAMI>
```

تُستخدم ملفات SAMI بشكل شائع مع مشغلات الفيديو أو مشغلات الوسائط التي تدعم عرض الترجمة, مثل Windows Media Player أو VLC Media Player. يقوم المشغل بقراءة ملف SAMI ومزامنة الترجمة مع محتوى الفيديو, مما يسمح للمشاهدين بقراءة التسميات التوضيحية أثناء مشاهدة الفيديو.

## علامات HTML المدعومة

تدعم ملفات SAMI (تبادل الترجمات والبيانات الوصفية) مجموعة محدودة من العلامات المشابهة لـ HTML لتنسيق الترجمات وتصميمها. فيما يلي بعض العلامات الشائعة الاستخدام التي يدعمها SAMI:

- ``<SAMI> :`` العنصر الجذري الذي يغلف ملف SAMI بأكمله.
- ``<HEAD> :`` يحتوي على معلومات الرأس لملف SAMI.
<html>- ``<TITLE> :`` يحدد عنوان ملف SAMI. </html>
- ``<BODY style=";text-align:right;direction:rtl"> :`` يشمل إدخالات الترجمة ومعلومات التوقيت الخاصة بها.
- ``<SYNC> :`` يمثل نقطة تزامن لإدخال الترجمة. فهو يحدد التوقيت الذي يجب أن يتم عرض الترجمة فيه.
- ``<P style=";text-align:right;direction:rtl"> :`` يتضمن محتوى النص الفعلي للترجمة. يتم استخدامه عادة داخل<SYNC> حاجز.
<html>- `` <FONT>:`` تحديد خصائص الخط للنص المرفق. يمكن استخدام سمات مثل اللون والوجه والحجم والنمط لتعديل مظهر الخط.</font>
- ``<BR> :`` إدراج فاصل أسطر ضمن الترجمة.
<html>- `` <B>:`` يعرض النص المرفق بالخط العريض.</b>
<html>- `` <I>:`` يعرض النص المرفق بخط مائل.</i>
<html>- `` <U>:`` يجعل النص المرفق تحته خط.</u>
- ``<C> :`` يحدد موضع نص الترجمة أو محاذاته على الشاشة. وهو يدعم سمات مثل المركز, والأوسط, واليسار, واليمين, والأعلى, والأسفل, ومجموعاتها.
- ``<LANG> :`` يحدد رمز اللغة لنص الترجمة. يساعد في تحديد لغة الترجمة.

هذه بعض العلامات الأساسية التي تدعمها ملفات SAMI. من المهم ملاحظة أن SAMI لا يدعم النطاق الكامل لعلامات وسمات HTML. تركز العلامات المدعومة بشكل أساسي على تصميم الترجمات ووضعها بدلاً من توفير هيكلة واسعة النطاق للمستندات أو التفاعل.

## مراجع
* [سامي](https://en.wikipedia.org/wiki/SAMI)

