{
"التاريخ": "21-06-2023",
  "keywords": [
"سكك",
"ملف سي سي",
"تدفق الشاشة",
"ما هو ملف SCC",
"ما هو تدفق الشاشة",
"كيفية فتح ملف scc",
"ملف",
"امتداد الملف SCC",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SCC - تسجيل شاشة تدفق الشاشة",
  "description":"تعرف على تنسيق SCC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SCC وفتحها.",
"linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
"parent": "فيديو"
}
},
"آخر مود": "21-06-2023"
}

## ما هو ملف SCC؟

ملفات SCC هي ملفات فيديو تم إنشاؤها بواسطة ScreenFlow, وهو تطبيق لتسجيل شاشة سطح المكتب لنظام التشغيل Mac OS X. يقوم بتخزين الفيديو الملتقط بتنسيق خاص وقد يتضمن أيضًا الصوت الملتقط من ميكروفون الكمبيوتر أو من بطاقة الصوت الخاصة بالكمبيوتر.

يتم استخدام ملفات SCC بواسطة ScreenFlow كملفات مؤقتة لتخزين بيانات الفيديو التي لم يتم عرضها قبل تصديرها إلى تنسيق الفيديو النهائي, أثناء عملية التحرير في ScreenFlow, عندما تقوم بإجراء تغييرات على الفيديو الخاص بك, أو تطبيق تأثيرات أو إجراء تعديلات أخرى, يحفظ البرنامج تقدم المشروع في ملفات SCC التي تحتوي على بيانات الفيديو الأولية وتعليمات التحرير.

بمجرد الانتهاء من عملية التحرير والاستعداد لتصدير الفيديو الخاص بك, يقوم ScreenFlow بعرض ملفات SCC إلى تنسيق الإخراج المطلوب, مثل MP4 أو MOV. تتضمن عملية العرض تطبيق جميع التعديلات والتأثيرات لإنشاء ملف الفيديو النهائي.

بعد اكتمال عملية العرض, عادةً ما يتم حذف ملفات SCC المؤقتة ويتم حفظ ملف الفيديو النهائي بتنسيق الإخراج المختار والذي يمكن مشاركته أو تحميله أو استخدامه حسب الحاجة.

## ما هو تدفق الشاشة؟

ScreenFlow من شركة Telestream, Inc. هو برنامج لتسجيل الشاشة وتحرير الفيديو لنظام التشغيل macOS. يمكنه التقاط الصوت والفيديو من الكمبيوتر, وتحرير الفيديو الملتقط, وإضافة تمييزات أو تعليقات توضيحية, وإخراج عدد من أنواع الملفات المختلفة مثل AIFF, وGIF, وM4V, وMOV, وMP4.

بعد التقاط شاشتك, يوفر ScreenFlow واجهة شاملة لتحرير الفيديو, حيث يمكنك قص مقاطع الفيديو وتقسيمها, وإضافة انتقالات ورسوم متحركة, وإدراج نص وتسميات توضيحية, ودمج ملفات وسائط إضافية مثل الصور أو الموسيقى أو مقاطع الفيديو الأخرى, كما يوفر أيضًا ميزة مدمجة أدوات تحرير الصوت لضبط مستويات الصوت وإزالة ضوضاء الخلفية وتطبيق التأثيرات.

## كيفية فتح ملف SCC؟

فيما يلي البرامج التي تفتح ملفات SCC أو تشير إليها

- تدفق الشاشة Telestream

## مراجع
* [تدفق الشاشة](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

