{
  "date" : "2021-12-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف TS - ملف تدفق نقل الفيديو" ,
  "keywords" :["ts", "flie", "extension", "extension", ".ts", "format"],
  "description":"تعرف على ما هو ملف TS و APIs التي يمكنها إنشاء وفتح ملفات TS." ,
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-ts",
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## ما هو ملف TS؟

الملف ذو الامتداد .ts هو دفق فيديو يخزن البيانات على أقراص DVD. يستخدم خوارزمية ضغط MPEG-2 ([.mpeg](/ar/ video / mpg /)) لتحقيق أقصى قدر من الكفاءة والتوافق عبر أنواع الوسائط المختلفة مثل تدفق الإنترنت والبث. تم إنشاء تنسيق ملف TS بحيث يمكن تشغيله على الأجهزة ذات اتصالات الإنترنت الضعيفة ، مثل التلفزيون الذكي.

## تنسيق ملف TS - مزيد من المعلومات

تشبه البيانات في ملف TS ملف [MP4](/ar/ video / mp4 /) ، لكنها مقسمة إلى أجزاء صغيرة. يتكون كل جزء من مقطع فيديو صغير ، متبوعًا بقليل من الصوت ، وتعليق اختياري. يتكون ملف TS واحد من العديد من هذه الأجزاء. بالإضافة إلى الفيديو والصوت والتعليق ، يشتمل كل جزء أيضًا على بعض البيانات الإضافية لاكتشاف الأخطاء في المقطع. نتيجة لذلك ، تكون ملفات TS أكبر حجمًا إلى حد ما.

### لماذا تستخدم تنسيق ملف TS؟

لذا ، إذا كانت ملفات TS كبيرة الحجم إلى حد ما ، فما هي الميزة التي تقدمها لاستخدامها بدلاً من تنسيقات الملفات الأخرى؟ حسنًا ، في البث ، يمكن إرسال الأجزاء الصغيرة من الفيديو والصوت عبر وسائط الاتصال (السلكية أو الراديو) في الوقت الفعلي. يتم استخدام البيانات الإضافية في الأجزاء بواسطة جهاز الاستقبال لتخطي الأجزاء المعرضة للخطأ.

بالإضافة إلى ذلك ، يتم استخدام ملفات TS لأن نظام البث لا يحتاج إلى البث بالكامل لتشغيله. يمكن التقاط الإرسال ويمكن استخدامه في الوقت الفعلي من خلال تجميع الصوت والفيديو.

## كيف تلعب ملفات TS؟

حسنًا ، يمكن فتح ملفات TS وتشغيلها في [مشغل وسائط VideoLAN VLC] الشهير (https://www.videolan.org/vlc/features.html) والمتاح مجانًا للتنزيل.

## مراجع ##

* [MPEG Transport Stream - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG_transport_stream)

