{
"التاريخ": "07-02-2023",
  "keywords": [
"ملف الخضار",
"ما هو ملف الخضار",
"ملف",
"كيفية فتح ملف الخضار",
"امتداد ملف الخضار",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف VEG - مشروع فيديو MAGIX VEGAS",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VEG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VEG وفتحها.",
"linktitle": "VEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-veg",
"parent" : "video"
}
},
"آخر مود": "07-02-2023"
}

## ما هو ملف VEG؟

تنسيق ملف VEG هو تنسيق ملف مشروع خاص يستخدمه MAGIX VEGAS Pro, وهو برنامج احترافي لتحرير الفيديو والصوت. تقوم ملفات VEG بتخزين كافة العناصر والمعلومات المطلوبة لمشروع فيديو, بما في ذلك مقاطع الفيديو والصوت والانتقالات والتأثيرات وإعدادات الجدول الزمني والتسلسل. تم تحسين تنسيق الملف للاستخدام مع MAGIX VEGAS Pro وهو غير متوافق مع برامج تحرير الفيديو الأخرى. لفتح ملف VEG وتحريره, يجب أن يكون لديك MAGIX VEGAS Pro مثبتًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بالإضافة إلى ذلك, نظرًا لأن ملفات VEG يتم حفظها بتنسيق خاص, فلا يمكن فتحها أو تحريرها باستخدام برامج أخرى, ويجب تصديرها بتنسيق ملف مختلف إذا كنت بحاجة إلى مشاركة المشروع مع شخص ليس لديه حق الوصول إلى MAGIX VEGAS Pro.

## العلاقة مع MAGIX VEGAS Pro

يرتبط ملف VEG ببرنامج MAGIX VEGAS Pro, وهو برنامج احترافي لتحرير الفيديو والصوت تم تطويره بواسطة MAGIX. يتم استخدامه لإنشاء وتحرير محتوى الفيديو, بما في ذلك الأفلام والبرامج التلفزيونية والإعلانات. يوفر VEGAS Pro مجموعة واسعة من الأدوات والميزات لتحرير الفيديو, بما في ذلك القدرة على إضافة وضبط مقاطع الصوت والفيديو والانتقالات والتأثيرات والتسميات التوضيحية. كما أنه يوفر واجهة زمنية وتسلسلية مرنة وبديهية لتنظيم محتوى الفيديو وتحريره. يدعم البرنامج مجموعة متنوعة من تنسيقات الفيديو والصوت, ويسمح بالتصدير السهل إلى تنسيقات الملفات الشائعة, مثل AVI وMP4 وMOV. يتوفر VEGAS Pro لنظام التشغيل Windows, ويقدم إصدارًا مستقلاً وإصدارًا كجزء من مجموعة MAGIX Video Pro X.

## VEG كأرشيف القالب

أرشيف قالب ملف VEG عبارة عن مجموعة من ملفات VEG المعدة مسبقًا, أو قوالب المشروع, والتي يمكن استخدامها كنقطة بداية لمشاريع الفيديو الجديدة في MAGIX VEGAS Pro. تتضمن هذه القوالب غالبًا مخططًا زمنيًا تم إنشاؤه مسبقًا مع مقاطع نائبة وتأثيرات وانتقالات, مما يسمح لك بإنشاء مشاريع جديدة بسرعة وسهولة بناءً على نمط أو سمة معينة. يمكن أن يوفر استخدام قالب ملف VEG الوقت والجهد مقارنةً ببدء مشروع جديد من البداية, ويمكن أن يساعدك في تحقيق شكل ومظهر متسقين لمشاريع الفيديو الخاصة بك. لاستخدام قالب ملف VEG, ما عليك سوى فتح الأرشيف وتحديد القالب الذي تريد استخدامه, ثم استيراد الوسائط الخاصة بك إلى المخطط الزمني وإجراء أي تعديلات مطلوبة. يمكن شراء أرشيفات قوالب ملفات VEG من مجموعة متنوعة من المصادر عبر الإنترنت, أو يمكن إنشاؤها ومشاركتها بواسطة مستخدمين فرديين.

## كيفية فتح الملف VEG؟

لفتح ملف VEG في MAGIX VEGAS Pro, اتبع الخطوات التالية:

1. افتح ماجيكس فيغاس برو.
2. حدد "ملف" > "فتح" من القائمة.
3. انتقل إلى موقع ملف VEG الذي تريد فتحه.
4. حدد ملف VEG وانقر فوق "فتح".
5. سيتم تحميل المشروع في MAGIX VEGAS Pro وستكون جميع العناصر, بما في ذلك مقاطع الفيديو والصوت والانتقالات والتأثيرات وإعدادات المخطط الزمني والتسلسل, متاحة للتحرير.

## مراجع
* [فيغاس برو](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)

