---
date: 2019-10-11
keywords: vob , .vob , تنسيق ملف vob , تنسيق ملف .vob , امتداد .vob , امتداد vob , تنسيق فيديو vob , ملفات vob dvd
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "تعرف على تنسيق ملف VOB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VOB وفتحها."
title: تنسيق ملف VOB
linktitle: VOB
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-09-12
---

## ما هو ملف VOB؟ ##

يتم تخزين ملفات VOB عادةً في دليل VIDEO_TS على قرص DVD بامتداد .vob. تحتوي ملفات VOB على بيانات الفيديو والصوت بالإضافة إلى بيانات أخرى مثل القوائم والعناوين الفرعية. يعتمد VOB على تنسيق تدفق برنامج MPEG-2 ولكن له قيود ومواصفات إضافية في التدفقات الخاصة. ملفات VOB هي مجموعة فرعية صارمة من تدفقات برنامج MPEG لذا فإن جميع ملفات VOB عبارة عن تدفقات لبرنامج MPEG ولكن جميع تدفقات برنامج MPEG لا تتوافق مع VOB.

## هيكل فيديو DVD ##

عند فتح قرص DVD على جهاز كمبيوتر ، يكون VIDEO_TS هو دليل المستوى الأعلى مع AUDIO_TS. AUDIO_TS فارغ وغير مستخدم. داخل دليل VIDEO_TS ، توجد ملفات VOB و BUP و IFO. تحتوي ملفات VOB على محتوى MPEG. يتم تقسيمها إلى قطع بحجم 1 جيجابايت أو أقل بحيث تكون متوافقة مع جميع أنظمة التشغيل. تحتوي ملفات IFO على معلومات تتعلق بالقوائم وبنية العنوان. ملفات BUK هي ملفات نسخ احتياطي لملفات IFO بنفس الاسم. من المفترض أن يتم الاحتفاظ بهذه الملفات في منطقة منفصلة ماديًا بحيث في حالة تلف ملف IFO بسبب التلف المادي لقرص DVD ، يمكن أن يوفر ملف BUK نفس المعلومات.

### التخطيط المادي ###

- يجب أن تكون جميع الملفات الموجودة على القرص متجاورة.
- يجب أن تكون الملفات ذات الصلة بجانب بعضها البعض (VOB ، IFO ، BUP).
- يجب أن تكون الملفات المرقمة بترتيب تصاعدي.

## حماية النسخ ##

يتم تشفير العديد من أقراص الفيديو الرقمية (DVDs) للفيديو وتمنع نسخ البيانات من قرص DVD. هناك حاجة إلى مفاتيح المصادقة وفك التشفير لتشغيل الملفات الموجودة في منطقة الإدخال التي يتعذر الوصول إليها في قرص DVD. يتم استخدام هذه المفاتيح بواسطة برنامج فك تشفير CSS الموجود في مشغل DVD أو مشغل البرنامج. بدون المفاتيح ، لا يمكن تشغيل ملفات الفيديو حيث سيتم طلب المفاتيح عند فتح الملفات.

## مراجع ##

- [VOB - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/VOB)
- [داخل DVD-Video / بنية الدليل] (https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/Directory_Structure)

