{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :["VP8" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تنسيق الفيديو" , "TrueMotion Video" , "WebRTC" , "WebM"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 - ملف فيديو TrueMotion" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VP8 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VP8 وفتحها." ,
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## ما هو ملف VP8؟

تم الإعلان عن VP8 بواسطة Google كأحد أفضل تنسيقات الفيديو التي تحتوي على أفضل معدل لبيانات جودة الصورة وسرعة التشفير. أفضل ميزة لـ VP8 هي أنه بديل خالي من حقوق الملكية لـ H.264. إنه تنسيق محدد لترميز وفك تشفير الفيديو عالي الجودة كملف أو تيار بت. إنه مجاني لأن Google أصدرت جميع براءات اختراع VP8 بموجب ترخيص عام بدون حقوق ملكية. يستخدم ما يقرب من 90٪ أو أكثر من جميع جلسات فيديو WebRTC VP8.

## تنسيق ملف VP8

تم تطوير VP8 بواسطة On2 Technologies في عام 2008 ثم امتلكتها Google لاحقًا في عام 2010. الميزة الرئيسية لبرنامج ترميز الفيديو VP8 هو أنه خالٍ من الإتاوات بموجب ترخيص مجاني. إنه مصمم لتوفير فيديو عالي الجودة للويب والأجهزة المحمولة. كانت حاوية الصوت والفيديو الأولى لـ VP8 هي WebM وتم اختيار برنامج الترميز هذا كبرنامج ترميز فيديو WebRTC في عام 2011. يتم التعرف على هذا التنسيق في العديد من التطبيقات الصناعية مثل HTML5 والاتصال في الوقت الفعلي على الويب وتشغيل الفيديو في متصفحات مختلفة. هناك طلب كامل في السوق لدعم هذا التنسيق بدقة الوضوح العالي الكامل. يتم استخدامه لأغراض مختلفة مثل مؤتمرات الفيديو وبث الفيديو والتسجيل من الأجهزة المحمولة.

## تحديد ##

### ميزات VP8
 



* برنامج ترميز فيديو مجاني
* تنسيق ملف الفيديو الأكثر تقدمًا
* تحسين مقاومة فقدان الإطار
* فك تشفير الفيديو عالي السرعة
* سهل الاستخدام على منصات الأجهزة
* يحتوي على ميزة وضع مقدمة خالص ، أي استخدام إطارات مشفرة فرديًا فقط دون توقع تسلسلي ، لتمكين الوصول العشوائي في تطبيقات مثل تحرير الفيديو
* libvpx هي مكتبة البرامج الوحيدة التي تتمتع بالكفاءة في ترميز تدفقات الفيديو VP8
* تم تصميم VP8 بشكل صريح للعمل بشكل أساسي في نطاق الجودة

* هناك مجموعة واسعة من أجهزة العميل المتصلة بالويب ، تمتد من الأجهزة المحمولة منخفضة الطاقة والأجهزة المزروعة إلى أجهزة كمبيوتر سطح المكتب الأكثر تقدمًا مع العديد من نوى المعالج
* 420 عينة لونية ، 8 بت لكل عمق لون قناة ، مسح تدريجي ، وأبعاد صورة تصل إلى أعلى تنسيق للصورة 16383x16383 بكسل يمكن تشغيلها ببساطة من خلال VP8
* أدى الدافع إلى قدرة الضغط وبساطة وحدة فك التشفير تحت هذه التسويات التصميمية إلى العديد من الميزات التقنية الفريدة في VP8 مقارنة بتنسيقات ضغط الفيديو الأخرى المعترف بها
* يستخدم VP8 ثلاثة أطر مرجعية ، من مخطط تعويض الحركة المرجعية العديدة التي تظهر في التنسيقات الأخرى
* لا يقتصر VP8 على معدل الإطارات أو معدل البيانات. يستخدم 14 بت لكل من العرض والارتفاع ، مما يجعل أعلى دقة 16384 × 16384 بكسل

### حدود VP8

حدود VP8 من حيث الدقة ومعدل البيانات ومعدل الإطارات هي كما يلي:

* يمارس VP8 14 بتًا للعرض والارتفاع ، للحصول على دقة قصوى تبلغ 16384 × 16384 بكسل
* تستخدم VP9 16 بتًا للعرض والارتفاع ، للحصول على دقة قصوى تبلغ 65536 × 65536 بكسل
* لا توجد قيود على معدل الإطارات أو معدل البيانات
 



 



## مراجع

* [VP8 Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8٪20was٪20first٪20released٪20by،٪2C٪20replacing٪20its٪20predecessor٪2C٪20VP7.&text= في٪ 20 مايو٪ 2019٪ 2C٪ 20at٪ 20its ،٪ 20 غير قابل للنقض٪ 20 مجاني٪ 20 براءات الاختراع٪ 20 ترخيص)
* [Springer Link] (https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

