{
  "date" : "2021-03-12",
  "keywords" :["VP9" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تنسيق الفيديو" , "TrueMotion Video" , "VPX" , "On2 Technologies"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP9 - ملف فيديو TrueMotion" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VP9 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VP9 وفتحها." ,
  "linktitle" : "VP9",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## ما هو ملف VP9؟

طورت Google برنامج الترميز VP9 كمعيار ترميز فيديو مفتوح المصدر وخالي من حقوق الملكية كخلف لـ VP8. تم تصميمه في الأصل لضغط محتوى Ultra HD على YouTube لأنه يوسع ويعزز كفاءة الترميز لسابقه. إذا تحدثنا عن برامج ترميز VPX الأصلية ، فقد جاءت من On2 Technologies ، والتي استوعبتها Google في عام 2010. قامت Google لاحقًا بفتح مصدر الترميز. يتوفر كلا التنسيقين VP8 و VP9 بموجب ترخيص BSD مجاني يسمح للمشغلين بتنظيم كفاءات التشفير أو فك التشفير في كل من البرامج الحصرية والبرامج مفتوحة المصدر دون الكشف عن رمز المصدر الخاص بهم.

## الميزات التقنية لـ VP9

* يوفر VP9 دقة قصوى تبلغ 8192 × 4352 بمعدل يصل إلى 120 إطارًا في الثانية ومساحات لونية متعددة ، مع Rec 601 و Rec 709 و Rec 2020 و SMPTE-170 و SMPTE-240 و sRGB
* النطاق الكامل لحالات استخدام الويب والجوّال بدءًا من ضغط معدل البت المنخفض إلى الدقة العالية الفائقة عالية الجودة ، مع دعم إضافي لتشفير 10/12 بت و HDR مدعومة بالكامل من خلال هذا التنسيق
* يمكنه تقليل معدلات بتات الفيديو بنسبة تصل إلى 50٪ مقارنة بالآخرين
* يستعد للبث التكيفي ويستخدمه YouTube وموفرو فيديو الويب الآخرون المشهورون
* تدعم أجهزة Chrome و Opera و Edge و Firefox و Android ، بالإضافة إلى ملايين أجهزة التلفزيون الذكية ، فك تشفير برنامج الترميز هذا
* يتم تعديل دقة الفيديو التي تزيد عن 1080 بكسل من خلال VP9 وتسمح بضغط بلا فقد
* مساحات ألوان مختلفة مثل Rec. 601 ، Rec. 709 ، Rec. يتم دعم 2020 و SMPTE-170 و SMPTE-240 و sRGB بواسطة VP9
* يمكن أيضًا دعم فيديو HDR باستخدام Hybrid Log-Gamma و Perceptual Quantizer بواسطة VP9


## نبذة تاريخية

* بدأ تطوير برنامج ترميز الفيديو VP9 في عام 2011 ، وتمت إضافة وحدة فك التشفير إلى متصفح الويب Chromium في ديسمبر 2012
* تم إصدار أول إصدار من متصفح الويب Google Chrome في فبراير 2013 وتم إصدار فك التشفير في ذلك الوقت
* أصدرت Google Chrome 29.0.1547 مع دعم VP9 النهائي في أغسطس 2013
* في أكتوبر 2013 ، تمت إضافة وحدة فك ترميز غريزية VP9 إلى FFmpeg
* أضافت Mozilla دعم VP9 إلى Firefox في ديسمبر 2013 في الإصدار 2 الذي تم إصداره في 18 مارس 2014
 

## يعمل VP9

عادةً ما يعمل الفيديو بدقة 4K على زيادة جودة الصورة عن طريق جعل وحدات البكسل أصغر حجمًا ، كما يعمل برنامج الترميز VP9 و HEVC على جعلها أكبر لتقليل معدل البت وحجم الملف. في حين أن هذا قد يبدو متناقضًا ، فإن محرك التشفير يأخذ وحدات البكسل الأكبر ويغيرها إلى إنتاجية دقة أفضل. يتم تشفير أو ضغط الفيديو المصدر ، الذي يتضمن إطارات الفيديو ، لإنشاء تدفق بتات فيديو مضغوط. يتم أولاً تقسيم كل إطار منفصل إلى كتل من البكسل. يتم بعد ذلك فحص الكتل بحثًا عن عمليات إبعاد ثلاثية الأبعاد ويتم تقييم الاتصالات المتسلسلة بين الإطارات للاستفادة من المناطق التي لا يمكن تغييرها. يتم ترميزها عبر متجهات الحركة التي تضمن صفات الكتلة المعينة في الرتل التالي. يتم ترميز المعلومات المتبقية باستخدام ضغط ثنائي فعال.

## مراجع

* [VP9 Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9)
* [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
* [جوز الهند](https://www.coconut.co/)

