{
"التاريخ": "08-02-2023",
  "keywords": [
"ملف wlmp",
"ما هو ملف wlmp",
"ملف",
"كيفية فتح ملف wlmp",
"امتداد الملف wlmp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف WLMP - مشروع Windows Live Movie Maker",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف WLMP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WLMP وفتحها.",
"linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
"parent" : "video"
}
},
"آخر مود": "08-02-2023"
}

## ما هو ملف WLMP؟

WLMP (مشروع Windows Live Movie Maker) هو تنسيق ملف خاص يستخدمه تطبيق Windows Live Movie Maker لحفظ مشاريع الأفلام. فهو يحتوي على معلومات حول ترتيب مقاطع الفيديو والصور والمسارات الصوتية في المشروع, بالإضافة إلى التأثيرات والانتقالات المطبقة عليها. لا يمكن تشغيل ملفات WLMP على مشغلات الوسائط, بل يجب تصديرها بتنسيق ملف فيديو مثل WMV أو MP4 لتشغيلها.

يتم تخزين المحتوى الفعلي لملف WLMP بتنسيق XML (لغة التوصيف القابلة للتوسيع) ويتضمن معلومات حول المشروع مثل حجم الفيديو وطوله, وموقع كل مقطع وسائط ومدته, والانتقالات والتأثيرات المطبقة, و تفاصيل أخرى متعلقة بالمشروع. يصف رمز XML الموجود في ملف WLMP تسلسل الأحداث في مشروع الفيلم ويعمل كمخطط لإنتاج الفيديو النهائي. ومع ذلك, فإن ملف WLMP نفسه لا يحتوي على ملفات الوسائط الفعلية مثل مقاطع الفيديو والمسارات الصوتية, بل يحتوي على إشارات إلى موقعها على القرص الصلب للكمبيوتر.

## تصدير WLMP إلى WMV أو MP4

لتحميل ملف WLMP إلى YouTube, يتعين عليك أولاً تصديره بتنسيق ملف فيديو متوافق مع YouTube, مثل WMV أو MP4. للقيام بذلك, يمكنك استخدام تطبيق Windows Live Movie Maker لحفظ مشروع الفيلم كملف فيديو.

فيما يلي الخطوات العامة لتصدير ملف WLMP إلى WMV أو MP4:

1. افتح Windows Live Movie Maker وقم بتحميل مشروع WLMP.
2. انتقل إلى علامة التبويب "الصفحة الرئيسية" وانقر على "حفظ الفيلم".
3. حدد "للكمبيوتر" ثم اختر إما "WMV" أو "MP4" كتنسيق الملف.
4. اتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة لحفظ مشروع الفيلم كملف فيديو.

## العلاقة مع Windows Live Movie Maker

WLMP (مشروع Windows Live Movie Maker) هو تنسيق ملف يستخدم خصيصًا بواسطة تطبيق Windows Live Movie Maker وهو برنامج مجاني لتحرير الفيديو تم تطويره بواسطة Microsoft لأنظمة تشغيل Windows. يوفر واجهة سهلة الاستخدام لإنشاء الأفلام وتحريرها ومشاركتها. يتيح التطبيق للمستخدمين استيراد وتحرير مقاطع الفيديو والصور والمسارات الصوتية وإضافة عناصر متنوعة مثل النص والتأثيرات والانتقالات.

## كيفية فتح ملف WLMP؟

لفتح ملف WLMP, تحتاج إلى استخدام تطبيق Windows Live Movie Maker. فيما يلي خطوات فتح ملف WLMP:

1. افتح Windows Live Movie Maker
2. انتقل إلى علامة التبويب "الصفحة الرئيسية" وانقر على "فتح المشروع".
3. حدد ملف WLMP الذي تريد فتحه.
4. سيتم تحميل المشروع في Windows Live Movie Maker ويمكنك الآن تحرير مشروع الفيلم أو تصديره.

لاحظ أن ملف WLMP ليس ملف فيديو, ولكنه ملف مشروع يحتوي على معلومات حول ترتيب مقاطع الفيديو والصور والمسارات الصوتية في مشروع الفيلم. تحتاج إلى استخدام Windows Live Movie Maker لتحرير المشروع وتصديره بتنسيق ملف فيديو مثل WMV أو MP4 لتشغيله على مشغلات الوسائط.

## مراجع
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

