{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف WMV" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف WMV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WMV وفتحها." ,
  "linktitle" : "WMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## ما هو ملف WMV؟

تنسيق الأنظمة المتقدم (ASF) عبارة عن حاوية رقمية للوسائط المتعددة مصممة بشكل أساسي لتخزين ونقل تدفقات الوسائط. Microsoft Windows Media Video (WMV) هو تنسيق فيديو مضغوط و Microsoft Windows Media Audio (WMA) هو تنسيق الصوت المضغوط إلى جانب البيانات الوصفية الإضافية في حاوية ASF التي طورتها Microsoft. بمجرد تشفير ملفات WMV أو WMA باستخدام برامج ترميز Windows Media Video و Windows Media Audio ، يتم تمثيلها بامتداد .asf. يقوم WMV بضغط الملفات الكبيرة للحصول على معدل إرسال أفضل عبر الشبكة مع الحفاظ على جودة الفيديو. تم تصميم WMV خصيصًا للتشغيل على جميع أجهزة Windows. بعد التوحيد القياسي من قبل جمعية مهندسي الصور المتحركة والتلفزيون (SMPTE) ، يُعتبر WMV الآن تنسيقًا قياسيًا مفتوحًا.

## تاريخ ##

بمساعدة برامج الترميز الخاصة بشركة Microsoft ، تم تطوير تنسيق فيديو مضغوط جديد في عام 1999 يُعرف باسم WMV7 والذي كان يعتمد على MPEG-4 الجزء 2. وأضيفت التحسينات في نسختين أخريين مثل WMV8 و 9. قدمت Microsoft الإصدار 9 ^^ th ^^ من WMV إلى SMPTE للتوحيد القياسي في عام 2003 والذي تم توحيده في النهاية في عام 2006 باسم SMPTE 421M المعروف أيضًا باسم VC-1. كانت الفكرة وراء WMV هي تطوير تنسيق وسائط يمكن دعمه بواسطة جميع الأجهزة والبرامج المدعومة من Microsoft. علاوة على ذلك ، كان الغرض الرئيسي الآخر هو نقل تدفقات الفيديو عبر الإنترنت في السيناريو الأمثل. بعد التوحيد القياسي من SMPTE ، أصبح WMV أيضًا تنسيق فيديو لأقراص Blu-ray.

## مواصفات تنسيق الملف

### وعاء

بشكل عام ، يتم تعبئة WMV في حاوية ASF ولكن بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لحاوية Matroska أو AVI أيضًا دعمها بامتدادات .mkv و .avi على التوالي.

### فيديو Windows Media 9

على الرغم من وجود العديد من برامج ترميز الصوت والفيديو المتوفرة في سلسلة Windows Media Video 9 لتأليف وتشغيل الوسائط الرقمية ، فإن برنامج ترميز WMV-9 هو أحدث وأفضل برنامج ترميز للفيديو حيث يمكنه تحقيق الضغط الأمثل من معدلات بت منخفضة للغاية مثل 160 x 120 بمعدل 10 كيلوبت في الثانية إلى 1920 × 1080 بمعدل 4-8 ميغابت في الثانية لمجموعة متنوعة من مقاطع الفيديو عالية الدقة.

### هيكل برنامج الترميز

WMV-9 له تنسيق ألوان داخلي 8 بت 4: 2: 0. مثل جميع معايير ضغط الفيديو الشائعة الأخرى MPEG-1 و H.261 ، يستخدم WMV-9 تعويض الحركة القائم على الكتلة ونظام التحويل المكاني. بشكل عام ، يمكننا القول أن هذه المعايير تقوم بتعويض حركة كتلة تلو الأخرى من الإطار المعاد بناؤه السابق بمساعدة كمية ثنائية الأبعاد تسمى ناقل الحركة (MV) للإشارة إلى الإزاحة المكانية. يتم تشكيل الكتلة الحالية بمساعدة التنبؤ بالقيم من نفس الحجم للإطار المعاد بناؤه سابقًا والذي تم إزاحته من الموضع الحالي بواسطة متجه الحركة. في النهاية ، يتم حساب الخطأ المتبقي على أنه الفرق بين الكتلة المتوقعة المعوضة للحركة والكتلة الفعلية. يتم تحويل هذا الخطأ المتبقي باستخدام تحويل خطي لضغط الطاقة ثم يتم تكميمه وتشفيره.

معاملات التحويل الكمي هي إنتروبيا مفككة ، منزوعة الكمية ، وتحويل معكوس لإنتاج تقريب للخطأ المتبقي على جانب مفكك التشفير ، والذي يضاف بعد ذلك إلى التنبؤ المعوض بالحركة لتوليد إعادة البناء. يظهر وصف عالي المستوى لبرنامج الترميز في الصورة التالية.

سيناقش الجزء المتبقي التحسينات الجديدة في WMV-9 والتي تميزه عن بقية حلول تشفير الفيديو مثل معايير MPEG. يحتوي WMV-9 على إطارات داخلية (I) ، ومتوقعة (P) ، ومتوقعة ثنائية الاتجاه (B). الإطارات الداخلية هي تلك التي يتم ترميزها بشكل مستقل ولا تعتمد على الإطارات الأخرى. الإطارات المتوقعة هي الإطارات التي تعتمد على إطار واحد في الماضي. لا يمكن أن يحدث فك تشفير رتل متنبأ به إلا بعد فك تشفير جميع الأرتال المرجعية السابقة للرتل الحالي الذي يبدأ من أحدث رتل (I). إطارات B هي إطارات لها مرجعين - أحدهما في الماضي الزمني والآخر في المستقبل الزمني. يتم إرسال الإطارات B بعد مراجعها ، مما يعني أن الإطارات B يتم إرسالها خارج الترتيب لضمان توفر مراجعها في وقت فك التشفير. لا تُستخدم الإطارات B في WMV-9 كمرجع للإطارات اللاحقة. يضع هذا إطارات B خارج حلقة فك التشفير ، مما يسمح بأخذ الاختصارات أثناء فك تشفير إطارات B بدون انحراف أو آثار بصرية طويلة المدى. ينطبق التعريف أعلاه للإطارات I و P و B على كل من التسلسلات التقدمية والمتشابكة.

تتم مقارنة أداء برامج ترميز الفيديو بمخطط تشويه المعدل (RD). إنه منحنى ثنائي الأبعاد يظهر التشوه الناتج عن الضغط عند معدل بت معين.

عالجت WMV-9 هذه المشكلة من خلال إدخال مجموعة متنوعة من التقنيات المدرجة أدناه:

1. تحويل حجم الكتلة التكيفية

2. مجموعة تحويل دقة محدودة

3. تعويض الحركة

4. التكميم والتقطيع

5. ترميز إنتروبيا متقدم

6. حلقة التصفية

7. ترميز الإطار B المتقدم

8. حابك الترميز

9. تجانس التداخل

10. أدوات منخفضة السعر

11. تعويض التلاشي

## مراجع ##

* [https://bytescout.com/blog/2018/02/windows-media-video-format.html](https://bytescout.com/blog/2018/02/windows-media-video-format.html)
* [https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Media_Video](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Media_Video)
