{
  "date": "2021-03-02",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RDLC - زبان تعریف گزارش سمت مشتری",
  "keywords": [
"rdlc",
"زبان تعریف گزارش",
"فرمت mkv",
"XSD",
"سمت مشتری زبان تعریف گزارش"
]،
  "description": "در مورد فرمت فایل RDLC که یک نمایش XML از تعریف گزارش سرویس گزارش دهی سرور SQL است، بیاموزید.",
  "linktitle": "RDLC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "reporting",
      "identifier": "reporting-rdl-fac"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-02"
}

## فایل RDLC چیست؟ ##

RDLC مخفف عبارت Report Definition Language Client سمت است. در واقع این یک پسوند فایل گزارش است که با استفاده از فناوری گزارش مایکروسافت ایجاد شده است. برای ایجاد این فایل ها از نسخه SQL Server 2005 Report Designer استفاده می شود. کنترل **ReportViewer** در سمت کلاینت می تواند مستقیماً گزارش های RDLC را اجرا کند.

## فایل های RDL در مقابل RDLC
فایل های |.rdl | فایل های .rdlc|
---|---|
|فایل های RDL توسط نسخه SQL Server 2005 Report Designer ایجاد می شوند|فایل های RDLC توسط نسخه Visual Studio 2005 Report Designer ایجاد می شوند|
|در SQL Server Reporting Services استفاده می شود|در Visual Studio استفاده می شود|
|گزارش از راه دور است|گزارش محلی است|
|برای اجرای آن به یک نمونه خدمات گزارشگری نیاز است|به نمونه خدمات گزارشگری نیاز نیست|

## ایجاد فایل های تعریف گزارش مشتری (rdlc.).
کنترل ReportViewer برای اجرای فایل های تعریف گزارش مشتری (.rdlc) با استفاده از قابلیت پردازش داخلی کنترل استفاده می شود. مشتری گزارش می دهد که شما در حالت پردازش محلی اجرا می کنید می تواند به راحتی در پروژه برنامه شما ایجاد شود. روش های زیر برای ایجاد گزارش آمده است:

- از **گزارش جادوگر** برای ایجاد تعریف گزارش مشتری جدید (rdlc.) استفاده کنید.

- یک فایل تعریف گزارش مشتری جدید (rdlc.) با استفاده از ویژوال استودیو ایجاد کنید.

- تعریف گزارش به صورت برنامه ریزی شده ایجاد کنید.


شما فقط می توانید یک گزارش را با اجرای آن در کنترل **ReportViewer** پیش نمایش کنید. لطفاً توجه داشته باشید که می‌توانید تعریف گزارش را در هر زمان باز کرده و ویرایش کنید و سپس برنامه را برای بررسی نتایج بسازید یا اجرا کنید.

## منابع ##

- [Creating Client Report Definition (.rdlc) Files](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/visualstudio/visual-studio-2010/ms252067(v=vs.100))

