{
  "date": "2021-27-05",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RPT - فایل گزارش کریستال",
  "keywords": [
"rpt",
"فایل rpt",
"فرمت فایل rpt",
"فایل گزارش کریستال",
"گزارش نویسی"
],
  "description": "با فرمت جریان RPT که توسط نرم افزار Crystal Reports برای ذخیره طرح یا الگوی واکشی داده ها از یک منبع به فایل همراه یا بدون داده استفاده می شود، آشنا شوید.",
  "linktitle": "RPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "reporting",
      "identifier": "reporting-rp-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-27-05"
}

## فایل RPT چیست؟ ##
یک فایل گزارش با پسوند rpt. به عنوان **Crystal Reports File** شناخته می شود. بیش از یک میلیون کاربر در سراسر جهان از Crystal Reports استفاده می کنند. **Crystal Reports** یک نرم افزار هوش تجاری است که بیشتر توسط مشاغل کوچک و متوسط در سراسر جهان استفاده می شود. Crystal Reports می تواند با ویژگی های تعاملی خود مانند فیلتر زمان اجرا و مرتب سازی کاربران را تسهیل کند. این می تواند داده ها را از انواع مختلف پایگاه داده یا منابع داده ذخیره کند.

## فرمت فایل RPT

فرمت فایل RPT توسط نرم افزار Crystal Reports برای ذخیره طرح یا الگوی واکشی داده ها از منبع به فایل همراه با یا بدون داده استفاده می شود. Crystal Report به توسعه دهندگان گزارش خود اجازه می دهد تا داده ها را وارد کنند تا یک سند گزارش ایجاد کنند که در آن داده ها به طرح دلخواه آنها قالب بندی می شود، مانند فاکتور، نامه بازاریابی، گزارش عملیاتی یا فروش یا نوعی تحلیل. فایل طراحی را می توان با داده ها برای مشاهده بعدی ذخیره کرد یا می توان بدون داده ذخیره کرد.

### پشتیبانی از چندین منبع داده
Crystal Report به توسعه دهندگان گزارش خود اجازه می دهد تا داده ها را از هر منبع داده مانند SQLand Oracle، MS Excel، MS Access، Hadoop، Salesforce.com، IBM DB2 و SAP HANA وارد کنند.

### پشتیبانی چند زبانه
Crystal Reports به توسعه دهندگان گزارش اجازه می دهد تا گزارش ها را به زبان مادری کاربران تجاری خود ارائه دهند. توسعه دهندگان گزارش می توانند یک گزارش واحد ایجاد کنند که می تواند به چندین زبان منتشر شود

### انواع الگوهای داده
گزارش‌ها را به‌عنوان بیانیه‌ها، فاکتورها، گزارش‌های فروش و عملیات، نامه‌ها، اسناد حمل و نقل، مواد بازاریابی، اسناد انطباق، شاخص‌های عملکرد و بسیاری موارد دیگر طراحی کنید.

### سازگاری
خروجی را می توان به فرمت هایی مانند [XLS](/spreadsheet/xlsx/)، [CSV](/spreadsheet/csv/)، [PDF](/pdf/)، [DOCX](/word-processing/docx/)، متن یا چاپ با دقت کامل طراحی صادر کرد.




## منابع ##

- [Crystal_Reports - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Crystal_Reports)

