{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ASSET File - Unity Asset - .asset ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "ইউনিটি অ্যাসেট ফাইল এবং কীভাবে এটি খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## একটি ASSET ফাইল কি?

একটি ASSET ফাইল ইউনিটিতে ব্যবহৃত একটি বিশেষ ফাইল, ভিডিও গেম তৈরির একটি প্রোগ্রাম। এটি গেম অবজেক্ট বা সেটিংসের মতো গুরুত্বপূর্ণ কনফিগারেশন ধারণ করে। উদাহরণস্বরূপ, একটি ASSET ফাইল সংরক্ষণ করতে পারে যে গেমটিতে বস্তুগুলি কীভাবে চলে, যেমন তারা কীভাবে একে অপরের থেকে বাউন্স বা নিচে পড়ে যায়। এই ফাইলগুলি কন্টেইনারগুলির মতো যা সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ তথ্য সংগঠিত রাখে যাতে গেম ডেভেলপাররা সহজেই তাদের প্রকল্পগুলিতে কাজ করতে পারে।

## কিভাবে একটি ASSET ফাইল খুলবেন
  
ইউনিটিতে, আপনি সাধারণত টেক্সট এডিটর বা অনুরূপ প্রোগ্রামে একটি নথি বা ফাইল যেভাবে খুলবেন সেভাবে আপনি সম্পদ ফাইলগুলিকে খোলেন না। পরিবর্তে, ইউনিটি ইউনিটি এডিটরের মধ্যেই সম্পদ ফাইলগুলি পরিচালনা করে। এখানে আপনি কিভাবে ইউনিটিতে সম্পদ ফাইল অ্যাক্সেস করতে এবং কাজ করতে পারেন:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **সম্পদ দেখা**: একবার আমদানি করা হলে, আপনি ইউনিটি এডিটরের প্রকল্প উইন্ডোতে সম্পদ ফাইল দেখতে এবং পরিচালনা করতে পারেন। এই উইন্ডোটি আপনার প্রকল্পের সমস্ত সম্পদ প্রদর্শন করে এবং আপনাকে সেগুলিকে ফোল্ডারে সংগঠিত করতে, নির্দিষ্ট সম্পদের জন্য অনুসন্ধান করতে এবং তাদের বিষয়বস্তুর পূর্বরূপ দেখতে দেয়৷
    
3.  **সম্পদ ব্যবহার করা**: আপনি আপনার ইউনিটি প্রজেক্টে সম্পদ ফাইলগুলিকে প্রকল্প উইন্ডো থেকে টেনে আপনার দৃশ্যের শ্রেণিবিন্যাস বা দৃশ্যের গেমঅবজেক্টে ব্যবহার করতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, আপনি একটি 3D অবজেক্টে প্রয়োগ করতে একটি উপাদানের উপর একটি টেক্সচার সম্পদ টেনে আনতে পারেন, অথবা আপনি একটি পূর্ব-কনফিগার করা GameObject ইনস্ট্যান্টিয়েট করতে দৃশ্যে একটি প্রিফ্যাব সম্পদ টেনে আনতে পারেন।
    
4.  **সম্পদ সম্পাদনা**: কিছু সম্পদ ফাইল, যেমন স্ক্রিপ্ট, উপকরণ এবং অ্যানিমেশন, ইউনিটি এডিটরের মধ্যে সরাসরি সম্পাদনা করা যেতে পারে। আপনি প্রকল্প উইন্ডোতে এই সম্পদগুলিতে ডাবল ক্লিক করে তাদের নিজ নিজ সম্পাদকে খুলতে পারেন এবং প্রয়োজন অনুযায়ী পরিবর্তন করতে পারেন৷
    
5.  **সম্পদ সংরক্ষণ**: ইউনিটি এডিটরের মধ্যে সম্পদ ফাইলে আপনার করা যেকোনো পরিবর্তন স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার ইউনিটি প্রকল্পের মধ্যে সংরক্ষিত হয়। একটি প্রথাগত সফ্টওয়্যার প্রোগ্রামে একটি নথির সাথে আপনার মতো ব্যক্তিগত সম্পদ ফাইলগুলিকে স্পষ্টভাবে সংরক্ষণ করার দরকার নেই৷

নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে ASSET ফাইলগুলি খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে।

- **ইউনিটি টেকনোলজিস ইউনিটি** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

