{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"বক",
"bak ফাইল",
"টেররিয়া ওয়ার্ল্ড বা প্লেয়ার ব্যাকআপ",
"একটি bak ফাইল কি?",
"কিভাবে bak ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bak ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAK ফাইল ফরম্যাট - টেররিয়া ওয়ার্ল্ড বা প্লেয়ার ব্যাকআপ",
  "description": "BAK Terraria গেম ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BAK ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি BAK ফাইল কি?

ভিডিও গেম Terraria এর প্রসঙ্গে, .bak ফাইলগুলি সাধারণত বিশ্ব বা প্লেয়ার ব্যাকআপ ফাইলগুলির সাথে যুক্ত থাকে৷ Terraria হল একটি জনপ্রিয় স্যান্ডবক্স অ্যাডভেঞ্চার গেম যেখানে খেলোয়াড়রা 2D পিক্সেল-আর্ট ওয়ার্ল্ডে অন্বেষণ, নির্মাণ এবং যুদ্ধ করে। অগ্রগতি বা চরিত্রের ক্ষতি রোধ করতে আপনার বিশ্ব এবং প্লেয়ার ডেটা ব্যাক আপ করা অপরিহার্য।

যখন আপনি একটি Terraria ওয়ার্ল্ড ব্যাক আপ করেন, গেমটি `.wld.bak` এক্সটেনশন সহ ওয়ার্ল্ড ফাইলের একটি কপি তৈরি করে। .wld ফাইলটি আপনার টেরেরিয়া বিশ্বের প্রতিনিধিত্ব করে, যেখানে আপনি সেই বিশ্বে তৈরি বা সংগ্রহ করেছেন এমন সমস্ত ভূখণ্ড, কাঠামো এবং আইটেম রয়েছে৷ .wld.bak ফাইলটি একটি ব্যাকআপ হিসাবে কাজ করে যদি আপনার মূল বিশ্ব ফাইলটি নষ্ট হয়ে যায় বা আপনি যদি আপনার বিশ্বের পূর্ববর্তী সংস্করণে ফিরে যেতে চান।

একইভাবে, যখন আপনি একটি টেররিয়া চরিত্র বা প্লেয়ার ব্যাক আপ করেন, গেমটি একটি `.plr.bak` এক্সটেনশন সহ প্লেয়ার ফাইলের একটি অনুলিপি তৈরি করে। .plr ফাইলটিতে আপনার চরিত্রের তালিকা, সরঞ্জাম, পরিসংখ্যান এবং গেমের অগ্রগতি সম্পর্কে তথ্য রয়েছে৷ .plr.bak ফাইলটি অক্ষর ডেটা ক্ষতির বিরুদ্ধে একটি রক্ষাকবচ।

## Terraria - ভিডিও গেম

টেরারিয়া রি-লজিক দ্বারা তৈরি একটি জনপ্রিয় স্যান্ডবক্স অ্যাডভেঞ্চার গেম। এটি 2011 সালে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিল এবং তারপর থেকে এর অন্বেষণ, বিল্ডিং, ক্রাফটিং এবং অ্যাকশন-প্যাকড গেমপ্লের অনন্য মিশ্রণের কারণে এটি একটি বিশাল অনুসরণ পেয়েছে।

### মুখ্য সুবিধা

- **2D স্যান্ডবক্স ওয়ার্ল্ড:** টেরেরিয়া একটি 2D পিক্সেল-আর্ট ওয়ার্ল্ডে সংঘটিত হয় যা বিভিন্ন বায়োম, প্রাণী এবং সম্পদে ভরা। গেম ওয়ার্ল্ড এলোমেলোভাবে তৈরি করা হয়, প্রতিবার আপনি একটি নতুন গেম শুরু করার সময় একটি অনন্য অভিজ্ঞতা প্রদান করে।

- **অন্বেষণ:** খেলোয়াড়দের বিশাল পৃথিবী অন্বেষণ করতে উত্সাহিত করা হয়, যা ভূগর্ভস্থ গুহা, অন্ধকূপ, ভাসমান দ্বীপ এবং আরও অনেক কিছু দিয়ে পরিপূর্ণ। প্রতিটি এলাকা তার নিজস্ব চ্যালেঞ্জ এবং পুরস্কার প্রদান করে।

- **বিল্ডিং এবং নির্মাণ:** টেরেরিয়া খেলোয়াড়দের বিল্ডিং উপকরণ এবং সরঞ্জামগুলির একটি বিস্তৃত পরিসর ব্যবহার করে তাদের নিজস্ব কাঠামো এবং সৃষ্টিগুলি তৈরি এবং কাস্টমাইজ করার অনুমতি দেয়৷ গেমটির এই বিল্ডিং দিকটি মাইনক্রাফ্টের মতো গেমগুলির সাথে তুলনা করেছে।

- **ক্র্যাফটিং এবং আইটেম:** গেমটিতে একটি বিস্তৃত ক্রাফটিং সিস্টেম রয়েছে, যেখানে খেলোয়াড়রা অস্ত্র, বর্ম, ওষুধ এবং অন্যান্য দরকারী টুল তৈরি করতে বিভিন্ন সংস্থান এবং আইটেম একত্রিত করতে পারে। আবিষ্কার এবং নৈপুণ্যের জন্য শত শত বিভিন্ন আইটেম আছে।

- **কমব্যাট এবং বসের যুদ্ধ:** টেরেরিয়া অনন্য ক্ষমতা সম্পন্ন বস প্রাণী সহ বিভিন্ন শত্রুদের মোকাবেলা করার জন্য বিভিন্ন ধরণের অস্ত্র এবং যুদ্ধের মেকানিক্স অফার করে। বসদের পরাজিত করা প্রায়শই অগ্রগতির দিকে নিয়ে যায় এবং নতুন বিষয়বস্তু আনলক করে।

- **মাল্টিপ্লেয়ার:** টেররিয়া মাল্টিপ্লেয়ার গেমপ্লে সমর্থন করে, খেলোয়াড়দের বন্ধুদের সাথে অন্বেষণ করতে, তৈরি করতে এবং একসাথে লড়াই করার অনুমতি দেয়। এটি গেমটিতে একটি সহযোগিতামূলক দিক যোগ করে, সামগ্রিক অভিজ্ঞতা বাড়ায়।

- **ইভেন্ট এবং ঋতু:** গেমটিতে গেমের ইভেন্ট এবং ঋতুগুলি রয়েছে, যেমন হ্যালোইন এবং ক্রিসমাস ইভেন্ট, যা নতুন চ্যালেঞ্জ, শত্রু এবং থিমযুক্ত আইটেমগুলির সাথে পরিচয় করিয়ে দেয়।

### প্ল্যাটফর্ম

Terraria একাধিক প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ, যার মধ্যে রয়েছে:
- পিসি
- ম্যাক
- লিনাক্স
- প্লে স্টেশন
- এক্সবক্স
- নিন্টেন্ডো সুইচ
- মোবাইল ডিভাইস

## কিভাবে BAK ফাইল খুলবেন?

**BAK ফাইল থেকে টেরেরিয়া ওয়ার্ল্ড বা প্লেয়ার প্রোফাইল পুনরুদ্ধার করা হচ্ছে**

একটি BAK ফাইল ব্যবহার করে আপনার রি-লজিক টেরারিয়া ওয়ার্ল্ড বা প্লেয়ার প্রোফাইল পুনরুদ্ধার করতে, এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. **BAK ফাইলের নাম পরিবর্তন করুন:**
- ফাইলের নাম থেকে .bak এক্সটেনশনটি সরান। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার কাছে example.wld.bak নামে একটি ফাইল থাকে, তাহলে এটির নাম পরিবর্তন করে বিশ্বের জন্য example.wld বা খেলোয়াড়দের জন্য playername.plr রাখুন।

2. **ফাইলটি সরান:**
- আপনার কম্পিউটারে গেমের সেভ লোকেশনে নির্দেশিত অনুসারে উপযুক্ত Terraria গেম ডিরেক্টরিতে পুনঃনামকৃত ফাইলটি রাখুন।

3. **টেরারিয়া লঞ্চ করুন:**
- টেরারিয়া খুলুন, এবং আপনি পুনরুদ্ধার করা বিশ্ব বা প্লেয়ার প্রোফাইল নির্বাচনের জন্য উপলব্ধ পাবেন।

এই পদক্ষেপগুলি আপনাকে BAK ফাইল ব্যবহার করে সহজেই আপনার টেরেরিয়া অগ্রগতি পুনরুদ্ধার করতে সাহায্য করবে, নিশ্চিত করবে যে আপনি কোনো সমস্যা ছাড়াই আপনার অ্যাডভেঞ্চার চালিয়ে যেতে পারেন। BAK ফাইলগুলি খোলার প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- রি-লজিক টেরেরিয়া (প্রদান)

## অন্যান্য BAK ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bak** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**তথ্যশালা**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**বিবিধ**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**সেটিংস**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## তথ্যসূত্র
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
