{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
"BIN",
"BIN ফাইল",
"ফাইল",
"BIN ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"BIN ফাইল ফরম্যাট - PSX প্লেস্টেশন BIOS ইমেজ",
   "description":"BIN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIN ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## একটি BIN ফাইল কি?

একটি BIN ফাইল PCSX এবং অন্যান্য প্লেস্টেশন ইমুলেশন সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত একটি BIOS ফাইলকেও উল্লেখ করতে পারে। BIOS হল বেসিক ইনপুট/আউটপুট সিস্টেম, যা ফার্মওয়্যার যা একটি কম্পিউটার সিস্টেমের বুটিং প্রক্রিয়া চলাকালীন হার্ডওয়্যার উপাদানগুলি শুরু করে এবং নিয়ন্ত্রণ করে।

প্লেস্টেশন ইমুলেশনের ক্ষেত্রে, BIOS ফাইলগুলি অপরিহার্য কারণ এগুলি প্লেস্টেশন কনসোলের আচরণকে সঠিকভাবে অনুকরণ করার জন্য এমুলেশন সফ্টওয়্যারের জন্য প্রয়োজনীয় নিম্ন-স্তরের নির্দেশাবলী এবং সেটিংস ধারণ করে। PCSX এমুলেটর এবং অনুরূপ সফ্টওয়্যারটির লক্ষ্য হল ব্যক্তিগত কম্পিউটারের মতো অন্যান্য প্ল্যাটফর্মে প্লেস্টেশন কনসোলের গেমিং অভিজ্ঞতা পুনরায় তৈরি করা। একটি BIN BIOS ফাইল ব্যবহার করে, এই এমুলেটরগুলি প্রমাণীকরণ করতে পারে এবং প্লেস্টেশন গেমগুলি চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সিস্টেম ফাংশন এবং ডেটা সরবরাহ করতে পারে।

## BIN ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য 

PSX BIOS ইমেজ, যা প্লেস্টেশন 1 (PS1) এবং প্লেস্টেশন 2 (PS2) গেম খেলতে প্রয়োজনীয়, PSX ডিজিটাল ভিডিও রেকর্ডার (DVR) থেকে উদ্ভূত। বাড়িতে ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা এই ডিভাইসটি একটি ডিজিটাল ভিডিও রেকর্ডার হিসেবে কাজ করে, যা ব্যবহারকারীদের ডিজিটাল ভিডিও সামগ্রী রেকর্ড করতে এবং PS1 এবং PS2 গেম খেলতে সক্ষম করে৷ PSX DVR-এর মধ্যে, একটি BIOS চিত্র অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, যা PS1 এবং PS2 গেম চালানোর জন্য অপরিহার্য।

PCSX এর মতো PS এমুলেটর ব্যবহার করার সময়, উপযুক্ত BIOS ইমেজ থাকা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। যদি এমুলেটর একটি অন্তর্নির্মিত BIOS চিত্রের সাথে না আসে, তাহলে সফ্টওয়্যারটি সফলভাবে চালানোর জন্য ব্যবহারকারীদের এমুলেটরে একটি BIN ফাইল যোগ করতে হবে। প্রয়োজনীয় BIOS ইমেজ পাওয়ার কয়েকটি উপায় আছে।

একটি পদ্ধতিতে প্রকৃত কনসোল থেকে কম্পিউটারে BIOS ডাম্প করা জড়িত। এই প্রক্রিয়াটি ব্যবহারকারীদের তাদের নিজস্ব প্লেস্টেশন কনসোল থেকে সরাসরি BIOS বের করতে দেয়। যাইহোক, এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে এই পদ্ধতিতে প্রযুক্তিগত জ্ঞান প্রয়োজন এবং সবার জন্য উপযুক্ত নাও হতে পারে।

বিকল্পভাবে, গেমাররা প্রায়ই একটি নির্ভরযোগ্য গেমিং ওয়েবসাইট থেকে এমুলেটরের জন্য উপযুক্ত BIOS ইমেজ ধারণকারী একটি BIN ফাইল ডাউনলোড করতে পছন্দ করে। এই BIN ফাইলগুলি সাধারণত একটি .ZIP আর্কাইভের মধ্যে সংকুচিত হয়। এগুলি ব্যবহার করার জন্য, ব্যবহারকারীদের অবশ্যই একটি কম্প্রেশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে সংরক্ষণাগারটি ডিকম্প্রেস করতে হবে, যেমন Windows ফাইল এক্সপ্লোরার, অ্যাপল আর্কাইভ ইউটিলিটি, বা কোরেল উইনজিপ৷

## PSX BIOS ইমেজ

PSX BIOS ইমেজ হল প্লেস্টেশন 1 (PS1) গেমগুলি এমুলেটর বা modded কনসোলে চালানোর জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। BIOS, যা বেসিক ইনপুট/আউটপুট সিস্টেমের জন্য দাঁড়িয়েছে, এতে কনসোলের সঠিক কার্যকারিতার জন্য প্রয়োজনীয় নিম্ন-স্তরের নির্দেশাবলী এবং সেটিংস রয়েছে।

PSX BIOS চিত্রটি সাধারণত মূল প্লেস্টেশন কনসোল থেকে বের করা বা প্রাপ্ত করা হয়। এটিতে প্রয়োজনীয় কোড রয়েছে যা সিস্টেম ইনিশিয়ালাইজেশন, হার্ডওয়্যার কন্ট্রোল, মেমরি ম্যানেজমেন্ট এবং ইনপুট/আউটপুট অপারেশন পরিচালনা করে। PCSX-এর মতো এমুলেটরগুলি আসল কনসোলের আচরণকে সঠিকভাবে অনুকরণ করতে এবং PS1 গেমগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা সক্ষম করতে PSX BIOS চিত্রের উপর নির্ভর করে।

BIOS ইমেজ নিশ্চিত করে যে এমুলেটর নিজেকে একটি বৈধ প্লেস্টেশন কনসোল হিসাবে প্রমাণীকরণ করতে পারে এবং কার্যকরভাবে গেমগুলি চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সিস্টেম ফাংশন প্রদান করতে পারে। এটি এমুলেটর সফ্টওয়্যার এবং গেম রমগুলির মধ্যে একটি সেতু হিসাবে কাজ করে, সঠিক যোগাযোগ এবং আসল হার্ডওয়্যারের সঠিক অনুকরণ সক্ষম করে।

## কিভাবে একটি BIN ফাইল খুলবেন?

একটি BIN ফাইল খুলতে, আপনি বিভিন্ন প্লেস্টেশন এমুলেটর ব্যবহার করতে পারেন, যেমন PCSX, PCSX2, ePSXe, pSX এমুলেটর, এবং PCSX-রিলোডেড। BIN ফাইলগুলি খোলার এবং প্রয়োজনীয় BIOS ইমেজ ইনস্টল করার জন্য প্রতিটি এমুলেটরের নিজস্ব নির্দিষ্ট পদক্ষেপ রয়েছে।

উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনি pSX এমুলেটর ব্যবহার করে একটি BIN ফাইল থেকে একটি BIOS ইনস্টল করতে চান:

1. **বিআইএন ফাইলটিকে যথাযথ ডিরেক্টরিতে সরান:**

আপনার ডকুমেন্টস ডিরেক্টরিতে pSX এমুলেটর ইনস্টলেশন ফোল্ডারের মধ্যে bios ডিরেক্টরিটি সনাক্ত করুন৷ BIOS ইমেজ ধারণকারী BIN ফাইলটিকে এই bios ডিরেক্টরিতে সরান।

2. **কনফিগারেশন সেটিংস খুলুন:**

pSX এমুলেটর চালু করুন এবং এমুলেটর উইন্ডোর শীর্ষে অবস্থিত ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন। ড্রপডাউন মেনু থেকে, এমুলেটরের কনফিগারেশন সেটিংস অ্যাক্সেস করতে কনফিগারেশন নির্বাচন করুন।

3. **BIOS সেটিংস অ্যাক্সেস করুন:**

কনফিগারেশন উইন্ডোর মধ্যে, আপনি বেশ কয়েকটি ট্যাব পাবেন। বিশেষভাবে BIOS সেটিংস অ্যাক্সেস করতে BIOS ট্যাবে সন্ধান করুন এবং ক্লিক করুন৷

4. **বিআইএন ফাইলটি সনাক্ত করুন:**

BIOS সেটিংসে, BIOS ফাইল ইনপুট ক্ষেত্রের পাশে তিনটি বিন্দু (...) বা ব্রাউজ দ্বারা উপস্থাপিত একটি বোতাম থাকা উচিত। ফাইল এক্সপ্লোরার উইন্ডো খুলতে এই বোতামে ক্লিক করুন।

5. **বিন ফাইলটি নির্বাচন করুন:**

ফাইল এক্সপ্লোরার উইন্ডোতে, pSX এমুলেটরের ইনস্টলেশন ফোল্ডারের মধ্যে bios ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করুন। আপনি আগে সরানো BIN ফাইলটি সনাক্ত করুন এবং এটি নির্বাচন করুন। অবশেষে, BIN ফাইলটি বেছে নিতে খুলুন বা অনুরূপ বোতামে ক্লিক করুন।

## BIN ফাইলের জন্য এমুলেটর

প্লেস্টেশন এমুলেটর যেমন PCSX, PCSX2, ePSXe, এবং pSX এমুলেটর BIOS ইমেজ বা গেম রম ধারণকারী BIN ফাইল খুলতে পারে, যা আপনাকে আপনার কম্পিউটারে প্লেস্টেশন গেম খেলতে দেয়। এখানে PCSX, PCSX2, ePSXe এবং pSX এমুলেটর প্রোগ্রাম সম্পর্কিত তথ্য রয়েছে:

1. **PCSX:** PCSX হল একটি প্লেস্টেশন এমুলেটর যা ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারে প্লেস্টেশন গেম খেলতে দেয়। এটি BIOS ইমেজ এবং গেম রম সহ BIN ফাইল সমর্থন করে। PCSX এর সাথে, আপনি আপনার গেমিং অভিজ্ঞতা উন্নত করতে গ্রাফিক্স, অডিও এবং কন্ট্রোলার ইনপুটের মতো সেটিংস কনফিগার করতে পারেন। এটি আধুনিক হার্ডওয়্যারে ক্লাসিক প্লেস্টেশন গেমগুলিকে রিলাইভ করার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম প্রদান করে।

2. **PCSX2:** PCSX2 হল একটি শক্তিশালী প্লেস্টেশন 2 এমুলেটর যা ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারে PS2 গেম খেলতে সক্ষম করে। এটি প্লেস্টেশন 2 কনসোলের জন্য নির্দিষ্ট BIOS ফাইল সহ BIN ফাইলগুলিকে সমর্থন করে। PCSX2 গেম পারফরম্যান্স এবং গ্রাফিক্স অপ্টিমাইজ করার জন্য বিভিন্ন কাস্টমাইজেশন বিকল্প এবং সেটিংস অফার করে। এটি PS2 গেমগুলির বিস্তৃত পরিসর চালানোর সামঞ্জস্য এবং ক্ষমতার জন্য পরিচিত।

3. **ePSXe:** ePSXe হল আরেকটি জনপ্রিয় প্লেস্টেশন এমুলেটর যা BIN ফাইল সমর্থন করে। এটি মূল প্লেস্টেশন (PS1) কনসোল অনুকরণে বিশেষজ্ঞ। ePSXe ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারে PS1 গেম খেলতে দেয়, BIN ফাইলগুলি ব্যবহার করে যাতে BIOS ইমেজ বা গেম ROM রয়েছে। এটি গেমিং অভিজ্ঞতা বাড়াতে সেভ স্টেটস, চিট কোড এবং গ্রাফিকাল বর্ধনের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে।

4. **pSX এমুলেটর:** pSX এমুলেটর হল একটি প্লেস্টেশন এমুলেটর যা প্রাথমিকভাবে কম্পিউটারে PS1 গেম চালানোর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। এটি BIOS ইমেজ সহ BIN ফাইল সমর্থন করে। pSX এমুলেটর প্লেস্টেশন হার্ডওয়্যারের সঠিক অনুকরণ প্রদান করে, ব্যবহারকারীদের খাঁটি পারফরম্যান্স সহ PS1 গেম উপভোগ করতে দেয়। এটি অডিও, ভিডিও এবং কন্ট্রোলার সেটিংসের জন্য বিভিন্ন কনফিগারেশন বিকল্প সরবরাহ করে।

## অন্যান্য BIN ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bin** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)

## তথ্যসূত্র
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)


