{
  "date": "2023-03-16",
  "keywords": [
"বিন ফাইল",
"একটি বিন ফাইল কি",
"কিভাবে একটি বিন ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"বিন ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "বিআইএন ফাইল ফরম্যাট - সেগা জেনেসিস গেম রম",
  "description": "BIN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIN ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-03-16"
}

## একটি বিন ফাইল কি?

একটি সেগা জেনেসিস ভিডিও গেমের একটি রম চিত্র সাধারণত একটি ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয় যা একটি BIN ফাইল নামে পরিচিত। বিন ফাইল হল এক ধরনের ফাইল ফরম্যাট যা ডেটা সঞ্চয় করতে ব্যবহৃত হয়, যেমন প্রোগ্রাম কোড বা গেম রম। সেগা জেনেসিস গেমের প্রেক্ষাপটে, একটি বিন ফাইল সাধারণত গেম ROM ফাইলকে বোঝায় যেটিতে গেম কোড এবং ফর্ম্যাটে ডেটা থাকে যা জেনেসিস এমুলেটর বা উপযুক্ত হার্ডওয়্যার সহ একটি ফিজিক্যাল জেনেসিস কনসোলে লোড এবং চালানো যায়। একটি সেগা জেনেসিস গেম ROM হল গেমের শুধুমাত্র-পঠনযোগ্য মেমরির (ROM) ডিজিটাল কপি যাতে গেম কোড এবং ডেটা থাকে, যা একটি এমুলেটর বা শারীরিক কনসোলে গেম খেলার অনুমতি দেয়।

## BIN ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

বিন ফাইলে সংরক্ষিত একটি সেগা জেনেসিস গেম রম খেলতে, আপনার প্রয়োজন হবে জেনেসিস এমুলেটর বা ফিজিক্যাল জেনেসিস কনসোল সহ ফ্ল্যাশ কার্টিজ বা অন্য ডিভাইস যা আপনাকে গেম রম লোড করতে দেয়। কিছু জনপ্রিয় জেনেসিস এমুলেটর কেগা ফিউশন, জেনস এবং রেট্রোআর্ক অন্তর্ভুক্ত করে।

একবার আপনার এমুলেটর বা কনসোল সেট আপ হয়ে গেলে, আপনি সাধারণত এমুলেটর বা কনসোল মেনুতে লোড রম বা অনুরূপ বিকল্প নির্বাচন করে এবং তারপর গেমের ডেটা ধারণকারী বিন ফাইলটি নির্বাচন করে একটি বিন ফাইল থেকে সেগা জেনেসিস গেম রম লোড করতে পারেন। এমুলেটর বা কনসোল তারপর গেমটি লোড করবে এবং আপনাকে একটি গেম কন্ট্রোলার বা কীবোর্ড ব্যবহার করে এটি খেলতে দেবে।

## কিভাবে একটি BIN ফাইল খুলবেন?

যদি আপনার কাছে থাকা বিন ফাইলটি একটি সেগা জেনেসিস গেম রম হয়, তাহলে আপনাকে একটি জেনেসিস এমুলেটর বা একটি ফিজিক্যাল জেনেসিস কনসোল ব্যবহার করতে হবে একটি ফ্ল্যাশ কার্টিজ বা অন্য ডিভাইস যা আপনাকে ফাইলটি খুলতে এবং খেলতে গেম রম লোড করতে দেয়।

বিন ফাইলে সংরক্ষিত সেগা জেনেসিস গেম রম খোলার এবং খেলার জন্য এখানে সাধারণ পদক্ষেপগুলি রয়েছে:

1. আপনার কম্পিউটারে একটি জেনেসিস এমুলেটর ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুন, যেমন কেগা ফিউশন, জেনস, বা রেট্রোআর্ক৷
2. এমুলেটর খুলুন এবং মেনু থেকে লোড রম বা অনুরূপ বিকল্প নির্বাচন করুন।
3. আপনার কম্পিউটারে যেখানে বিন ফাইলটি সংরক্ষণ করা হয়েছে সেখানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।
4. এমুলেটরের এখন গেমটি লোড করা উচিত এবং আপনাকে একটি গেম কন্ট্রোলার বা কীবোর্ড ব্যবহার করে এটি খেলার অনুমতি দেওয়া উচিত।

## অন্যান্য BIN ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bin** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## তথ্যসূত্র
* [সেগা জেনেসিস](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genesis)


