{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"একটি BO2 ফাইল কি?",
  "title" : "BO2 - Minecraft BO2 অবজেক্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "BO2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## একটি BO2 ফাইল কি?

একটি BO2 ফাইল হল একটি গেম ফাইল ফর্ম্যাট যা মাইনক্রাফ্ট গেম দ্বারা কাস্টম ভূখণ্ড বা বস্তু সম্পর্কে তথ্য সঞ্চয় করতে ব্যবহৃত হয়। BO2 এর অর্থ হল বাইনারী অবজেক্টস 2, এবং এটি পুরোনো BO1 ফর্ম্যাটের প্রতিস্থাপন হিসাবে গেমের 1.5 আপডেটে চালু করা হয়েছিল। BO2 ফাইল কাস্টম ভূখণ্ড বা বস্তু সম্পর্কে বিভিন্ন ধরনের তথ্য সঞ্চয় করে। এটি বস্তুর আকৃতি এবং চেহারা, এর গঠন এবং উপাদানের বৈশিষ্ট্যগুলি এবং এটিতে থাকতে পারে এমন কোনো বিশেষ আচরণ বা মিথস্ক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত করে।

## BO2 ফাইল ফরম্যাট

BO2 ফাইলগুলি হল বাইনারি ফাইল, যার মানে হল যে সেগুলি মানুষের পঠনযোগ্য নয় এবং বোঝার জন্য গেমের দ্বারা ব্যাখ্যা করা আবশ্যক৷ এটি টেক্সট-ভিত্তিক ফরম্যাটের তুলনায় এগুলিকে আরও দক্ষ এবং কম্প্যাক্ট করে তোলে, তবে এর মানে হল যে বিশেষ সরঞ্জামগুলি ব্যবহার না করে এগুলি সহজে সম্পাদনা বা দেখা যাবে না। BO2 ফাইল বিন্যাসের অভ্যন্তরীণ ফাইল কাঠামোর বিবরণ বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়।

BO2 ফাইলগুলি গাছ এবং ভবনের মতো সাধারণ বস্তু থেকে জটিল কাঠামো এবং ল্যান্ডস্কেপ সবকিছু তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## কিভাবে BO2 ফাইল তৈরি করবেন?

BO2 ফাইলগুলি এমসিইডিট নামক একটি টুল ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, এটি একটি জনপ্রিয় প্রোগ্রাম যা মাইনক্রাফ্ট প্লেয়ারদের দ্বারা কাস্টম ভূখণ্ড এবং বস্তু তৈরি এবং সম্পাদনা করতে ব্যবহৃত হয়। MCEdit খেলোয়াড়দের 3D মডেল তৈরি বা আমদানি করতে দেয় এবং তারপর সেগুলিকে BO2 ফাইল হিসাবে রপ্তানি করতে দেয়, যা গেমে আমদানি করা যায় এবং খেলোয়াড়ের জগতে ব্যবহার করা যায়। BO2 ফাইল তৈরির আরেকটি জনপ্রিয় টুল হল [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)।

## তথ্যসূত্র

 * [বুক্কিট ও ফরজের জন্য ভূখণ্ড নিয়ন্ত্রণ](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

