{
   "date":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bps",
"bps ফাইল",
"একটি bps ফাইল কি?",
"কিভাবে bps ফাইল খুলবেন",
"bps ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"BPS ফাইল ফরম্যাট - BPS প্যাচ ফাইল",
   "description":"BPS বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BPS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-09-21"
}

## একটি BPS ফাইল কি?

A ".bps" file extension typically refers to a Binary Patch File. These files are used to apply patches or updates to existing files or software. Here is some more information about BPS files:

1. **Patch Files:** BPS files contain binary data that represents the changes needed to update or modify an existing file or program. Instead of replacing the entire file, patch files only include the differences between the original file and the updated version.

2. **রম হ্যাকিং:** বিপিএস ফাইলগুলি সাধারণত রম হ্যাকিংয়ের প্রসঙ্গে ব্যবহৃত হয়। রম হ্যাকাররা প্যাচগুলি বিতরণ করতে BPS ফাইলগুলি ব্যবহার করে যা ক্লাসিক ভিডিও গেম রমে গেম কোড বা বিষয়বস্তু পরিবর্তন করে। খেলোয়াড়রা তাদের গেম রমগুলিতে এই প্যাচগুলি প্রয়োগ করতে পারে ফ্যান দ্বারা তৈরি পরিবর্তন এবং অনুবাদগুলি অনুভব করতে৷

3. **প্যাচ অ্যাপ্লিকেশন:** একটি BPS প্যাচ প্রয়োগ করতে, আপনার একটি প্যাচিং টুলের প্রয়োজন হবে। ফ্লোটিং আইপিএস বা বিট এর মতো জনপ্রিয় প্যাচিং ইউটিলিটিগুলি আপনাকে গেম বা সফ্টওয়্যারের একটি পরিবর্তিত সংস্করণ তৈরি করে সংশ্লিষ্ট রম ফাইলে BPS প্যাচ প্রয়োগ করতে দেয়৷

নিম্নলিখিত বিভাগে, আমরা BPS ফাইলগুলির সাথে যুক্ত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করব৷

## ভাসমান আইপিএস

ফ্লোটিং আইপিএস (ফ্লিপস) রম হ্যাকিংয়ের প্রসঙ্গে রম ফাইলগুলিতে প্যাচ প্রয়োগ করার জন্য একটি জনপ্রিয় এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ইউটিলিটি। এটি সাধারণত অনুকরণ এবং ফ্যান অনুবাদ সম্প্রদায়গুলিতে ব্যবহৃত হয়। এর সাথে সম্পর্কিত আরও কিছু তথ্য নীচে দেওয়া হল।

- **প্যাচ অ্যাপ্লিকেশন:** ফ্লোটিং আইপিএস প্যাচ ফাইলগুলি, সাধারণত BPS ফর্ম্যাটে, ROM ফাইলগুলিতে প্রয়োগ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই প্যাচগুলিতে বাইনারি ডেটা রয়েছে যা মূল ROM-এ পরিবর্তনগুলিকে প্রতিনিধিত্ব করে, যেমন অনুবাদ, বাগ ফিক্স বা গেমপ্লে পরিবর্তনগুলি।

- **স্বয়ংক্রিয় প্যাচিং:** ফ্লোটিং আইপিএস স্বয়ংক্রিয়ভাবে লক্ষ্য রমের হেডার সনাক্ত করে এবং প্যাচিং প্রক্রিয়াটিকে সহজ করে সেই অনুযায়ী প্যাচ প্রয়োগ করে।

- **চেকসাম যাচাইকরণ:** টুলটিতে প্রায়ই প্যাচ করা রমের অখণ্ডতা নিশ্চিত করতে একটি চেকসাম যাচাইকরণ বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত থাকে, যা ত্রুটি বা দুর্নীতির ঝুঁকি হ্রাস করে।

- **প্যাচ তৈরি:** যদিও ফ্লোটিং আইপিএস প্রাথমিকভাবে প্যাচ প্রয়োগের জন্য ব্যবহৃত হয়, এটি দুটি রমের মধ্যে পার্থক্য থেকে প্যাচ ফাইল (বিপিএস ফর্ম্যাট) তৈরি করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে, এটি রম হ্যাকিং এবং অনুবাদ প্রকল্পের জন্য দরকারী করে তোলে।

## মাল্টিপ্যাচ

মাল্টিপ্যাচ হল আরেকটি ইউটিলিটি যা সাধারণত রম হ্যাকিং সম্প্রদায়ে ব্যবহৃত হয়, বিশেষ করে রম ফাইলগুলিতে প্যাচ প্রয়োগ করার জন্য। এটি ফ্লোটিং আইপিএসের মতোই কিন্তু এর নিজস্ব বৈশিষ্ট্য এবং ইন্টারফেসের সাথে আসে। এর সাথে সম্পর্কিত আরও কিছু তথ্য নীচে দেওয়া হল।

- **প্যাচ অ্যাপ্লিকেশন:** মাল্টিপ্যাচ রম ফাইলগুলিতে প্যাচ প্রয়োগ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, সাধারণত আইপিএস, ইউপিএস বা বিপিএসের মতো ফর্ম্যাটে। এই প্যাচগুলিতে বাইনারি ডেটা থাকে যা মূল রম পরিবর্তন করে, প্রায়শই অনুবাদ, বাগ ফিক্স বা কাস্টমাইজেশনের মতো উদ্দেশ্যে।

- **বিভিন্ন প্যাচ ফরম্যাটের জন্য সমর্থন:** এটি আইপিএস (ইন্টারন্যাশনাল প্যাচিং সিস্টেম), ইউপিএস (ইউনিভার্সাল প্যাচ ফরম্যাট), এবং বিপিএস (বাইনারী প্যাচ সিস্টেম) সহ প্যাচ ফাইল ফরম্যাটের একটি পরিসর সমর্থন করে, এটি বিভিন্ন ধরণের জন্য বহুমুখী করে তোলে। প্যাচ

- **ব্যাচ প্যাচিং:** মাল্টিপ্যাচ একটি একক রম ফাইলে বা একাধিক রম ফাইলে একাধিক প্যাচ প্রয়োগ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যা জটিল রম হ্যাক বা একাধিক প্যাচ জড়িত প্রকল্পগুলির জন্য সহায়ক।

- **প্যাচ তৈরি:** ফ্লোটিং আইপিএসের মতো, মাল্টিপ্যাচ দুটি রমের মধ্যে পার্থক্য থেকে প্যাচ ফাইল তৈরি করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে, যা রম হ্যাকিং এবং অনুবাদ প্রকল্পের জন্য দরকারী।

## কিভাবে BPS ফাইল খুলবেন?

BPS ফাইল খোলে এমন প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- (MAC, Windows এবং Linux) এর জন্য ফ্লোটিং আইপিএস (ফ্রি)
- মাল্টিপ্যাচ (ফ্রি) এর জন্য (MAC)

## অন্যান্য BPS ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bps** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BPS - BPS Malware file from SpywareCops](/misc/bps-malware/)
- [BPS - Microsoft Works Document Backup](/misc/bps-works/)

## তথ্যসূত্র
* [ফ্লোটিং আইপিএস](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)


