{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ফাইল",
"cfg mugen কনফিগারেশন ফাইল",
"একটি cfg ফাইল কি?",
"কিভাবে cfg ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"cfg ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG ফাইল ফরম্যাট - MUGEN কনফিগারেশন ফাইল",
  "description": "CFG MUGEN কনফিগারেশন ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CFG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CFG M.U.G.E.N",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## একটি CFG ফাইল কি?

MUGEN-এর প্রসঙ্গে CFG ফাইলটি MUGEN কনফিগারেশন ফাইল-কে বোঝায়। **MUGEN** হল কাস্টমাইজযোগ্য 2D ফাইটিং গেম ইঞ্জিন যা Elecbyte দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। ব্যবহারকারীরা তাদের নিজস্ব অক্ষর, পর্যায় তৈরি করতে পারে এবং এমনকি CFG ফাইল সহ বিভিন্ন কনফিগারেশন ফাইল সম্পাদনা করে গেমের আচরণ এবং নিয়ম পরিবর্তন করতে পারে।

MUGEN `.cfg` ফাইলে আপনি কী পেতে পারেন তার প্রাথমিক ওভারভিউ এখানে রয়েছে:

1.  **সিস্টেম কনফিগারেশন**: CFG ফাইলে প্রায়ই গেম ইঞ্জিনের সাধারণ আচরণ সম্পর্কিত সেটিংস থাকে। এর মধ্যে স্ক্রীন রেজোলিউশন, সাউন্ড সেটিংস এবং ইনপুট কনফিগারেশন (কীবোর্ড, জয়স্টিক বা কন্ট্রোলার ম্যাপিং) এর মতো জিনিস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
    
2.  **চরিত্র এবং পর্যায় ডিফল্ট**: আপনি অক্ষর এবং পর্যায়গুলির জন্য ডিফল্ট সেটিংস সংজ্ঞায়িত করতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ আপনি নির্দিষ্ট করতে পারেন কোন অক্ষর এবং পর্যায়গুলি যখন খেলা শুরু হয় লোড হয়।
    
3.  **গেমপ্লে অপশন**: MUGEN `.cfg` ফাইলগুলি বিভিন্ন গেমপ্লের বিকল্প যেমন রাউন্ড টাইম লিমিট, ড্যামেজ স্কেলিং এবং আরও অনেক কিছু নিয়ন্ত্রণ করতে পারে।
    
4.  **ডিবাগিং এবং ডেভেলপমেন্ট**: উন্নত ব্যবহারকারীরা ডিবাগিং এবং ডেভেলপমেন্টের উদ্দেশ্যে `.cfg` ফাইল ব্যবহার করতে পারে। এই সেটিংসগুলি কীভাবে ডিবাগিং তথ্য পর্দায় প্রদর্শিত হয় তা নিয়ন্ত্রণ করতে পারে বা অন্যান্য উন্নয়ন-সম্পর্কিত আচরণকে সংজ্ঞায়িত করতে পারে।
    
5.  **স্ক্রিনপ্যাক কনফিগারেশন**: স্ক্রিনপ্যাক হল ভিজ্যুয়াল থিম যা গেমের চেহারা এবং অনুভূতি পরিবর্তন করে। `.cfg` ফাইলগুলি কোন স্ক্রিনপ্যাক ব্যবহার করা হবে তা নির্দিষ্ট করতে পারে এবং এর বিভিন্ন উপাদান কনফিগার করতে পারে।
    
6.  **AI আচরণ**: MUGEN আপনাকে কম্পিউটার-নিয়ন্ত্রিত অক্ষর (AI) যুদ্ধে কীভাবে আচরণ করে তা নির্ধারণ করতে দেয়। `.cfg` ফাইলে AI অসুবিধা এবং আচরণ সম্পর্কিত সেটিংস থাকতে পারে।

## MUGEN কনফিগারেশন ফাইল 

একটি MUGEN CFG (কনফিগারেশন) ফাইল কাস্টম ফাইটিং গেমের জগতে নির্মাতাদের জন্য গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। এটি তাদের খেলার মৌলিক নিয়মগুলি গঠন করার ক্ষমতা দেয়। এতে প্রতিটি রাউন্ড কতক্ষণ স্থায়ী হয়, কম্পিউটার-নিয়ন্ত্রিত প্রতিপক্ষের দ্বারা উপস্থাপিত চ্যালেঞ্জের স্তর, গেমের গতি, কম্বোগুলি কতটা ক্ষতিকে প্রভাবিত করে এবং আরও অনেক কিছুর মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

অধিকন্তু CFG ফাইল নির্মাতাদের গেমের ডিসপ্লে সেটিংস নির্ধারণ করতে দেয়, যেমন স্ক্রিন রেজোলিউশন এবং সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে গেমপ্লে চলাকালীন MUGEN সাউন্ড ইফেক্ট এবং মিউজিক চালাবে কিনা। যারা MUGEN-এর জটিলতায় পারদর্শী তাদের জন্য, এই ফাইলটি অনন্য গেমিং অভিজ্ঞতা তৈরি করার জন্য অন্যান্য গেম-সম্পর্কিত সেটিংসের একটি অ্যারেকে পরিবর্তন করার সম্ভাবনা অফার করে।

ডিফল্টরূপে MUGEN এর প্রাথমিক CFG ফাইল, যা `mugen.cfg` নামে পরিচিত, প্রোগ্রামের ডেটা ফোল্ডারে থাকে। যদিও এই ফাইলের মধ্যে গেমের সেটিংস সরাসরি সম্পাদনা করা সম্ভব, এটি সাধারণত প্রথমে ব্যাকআপ কপি তৈরি করার পরামর্শ দেওয়া হয়। এই সতর্কতা নিশ্চিত করে যে আপনি অনায়াসে MUGEN-কে তার আসল সেটিংসে ফিরিয়ে আনতে পারেন যাতে আপনার গেমিং অভিজ্ঞতাকে ব্যাহত করা থেকে কোনো অনিচ্ছাকৃত পরিবর্তন প্রতিরোধ করা হয়।

## মুগেন - গেম ইঞ্জিন

MUGEN হল বহুমুখী এবং অত্যন্ত কাস্টমাইজযোগ্য 2D ফাইটিং গেম ইঞ্জিন যা Elecbyte দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। MUGEN নামের অর্থ হল Mugen Ultimate Game Engine। এটি প্রাথমিকভাবে 1999 সালে প্রকাশিত হয়েছিল এবং তারপর থেকে ব্যবহারকারী এবং নির্মাতাদের একটি উত্সর্গীকৃত সম্প্রদায় অর্জন করেছে যারা তাদের নিজস্ব 2D ফাইটিং গেম ডিজাইন এবং বিকাশ করতে ইঞ্জিন ব্যবহার করে।

এখানে MUGEN এর কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং দিক রয়েছে:

1.  **কাস্টমাইজযোগ্য অক্ষর:** MUGEN ব্যবহারকারীদের গেমে তাদের নিজস্ব অক্ষর (যোদ্ধা বা স্প্রাইট নামে পরিচিত) তৈরি এবং আমদানি করতে দেয়। নির্মাতারা এই চরিত্রগুলির জন্য অনন্য মুভসেট, অ্যানিমেশন এবং বিশেষ আক্রমণগুলি ডিজাইন করতে পারেন, যা বিভিন্ন ফ্র্যাঞ্চাইজি বা আসল সৃষ্টি থেকে কার্যত যে কোনও চরিত্রকে অন্তর্ভুক্ত করা সম্ভব করে তোলে।
    
2.  **পর্যায়:** অক্ষর ছাড়াও, ব্যবহারকারীরা এমন স্টেজ তৈরি এবং কাস্টমাইজ করতে পারে যেখানে যুদ্ধ হয়। এই পর্যায়ে ইন্টারেক্টিভ উপাদান এবং অনন্য ব্যাকগ্রাউন্ড থাকতে পারে.
      
3.  **Screenpacks:** Screenpacks are visual themes that change overall appearance of game, including menus, character selection screens and life bars. Users can create and share their own screenpacks to give their games unique look and feel.
    
4.  **সাউন্ড এবং মিউজিক:** ক্রিয়েটররা তাদের গেমে সাউন্ড ইফেক্ট এবং ব্যাকগ্রাউন্ড মিউজিক যোগ করতে পারে, সামগ্রিক গেমিং অভিজ্ঞতা বাড়াতে পারে।
    
5.  **স্ক্রিপ্টিং:** উন্নত ব্যবহারকারীরা জটিল চরিত্রের আচরণ, অনন্য গেম মেকানিক্স এবং বিশেষ প্রভাব তৈরি করতে অন্তর্নির্মিত স্ক্রিপ্টিং ভাষা ব্যবহার করতে পারেন।

## কিভাবে CFG ফাইল খুলবেন?

MUGEN CFG ফাইলগুলি হল প্লেইন টেক্সট ডকুমেন্টগুলিকে বিভিন্ন টেক্সট এডিটর দিয়ে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে। উইন্ডোজে, আপনি মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড বা ওয়ার্ডপ্যাড ব্যবহার করতে পারেন, যখন ম্যাকস ব্যবহারকারীরা এই উদ্দেশ্যে Apple TextEdit নিয়োগ করতে পারেন। এই সম্পাদকগুলি ব্যবহারকারীদের সহজেই CFG ফাইলগুলির মধ্যে কনফিগারেশন সেটিংস দেখতে এবং পরিবর্তন করতে দেয়।

প্রোগ্রামগুলি যেগুলি CFG ফাইলগুলি খোলা বা রেফারেন্স করে৷

- ইলেকবাইট মুগেন
- নোটপ্যাড
- টেক্সটএডিট

## অন্যান্য CFG ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cfg** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**সেটিংস**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**খেলা**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**সিস্টেম ও বিবিধ**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## তথ্যসূত্র
* [মুগেন (গেম ইঞ্জিন)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))


