{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr ফাইল",
"chr doki doki সাহিত্য ক্লাব! অক্ষর ফাইল",
"কিভাবে একটি chr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"chr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CHR ফাইল ফরম্যাট - Doki Doki Literature Club! ক্যারেক্টার ফাইল",
   "description":"CHR Doki Doki Literature Club সম্পর্কে জানুন! ক্যারেক্টার ফাইল ফরম্যাট এবং API যা CHR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## একটি CHR ফাইল কি?

CHR ফাইলগুলি গেমের সাথে যুক্ত **ডোকি ডোকি লিটারেচার ক্লাব!** টিম সালভাটো দ্বারা বিকাশিত৷ গেমে, প্রতিটি অক্ষরের সাথে সংশ্লিষ্ট .chr ফাইল থাকে যাতে সেই চরিত্র সম্পর্কে তথ্য থাকে। এই ফাইলগুলি চরিত্রের ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয় এবং গেমের গল্পের অবিচ্ছেদ্য অংশ।

গেমের বর্ণনায় এই চরিত্রগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করা এবং গেমের অগ্রগতি প্রভাবিত করার জন্য তাদের .chr ফাইলগুলি পরিচালনা করা জড়িত। এটি লক্ষ্য করা গুরুত্বপূর্ণ যে এই ফাইলগুলিকে ম্যানিপুলেট করার ফলে গেমের বিভিন্ন ফলাফল এবং গল্পের শাখা হতে পারে।

## সাধারণ CHR ফাইলের নাম

ডোকি ডোকি লিটারেচার ক্লাব!-এ, চারটি প্রধান চরিত্র রয়েছে, প্রতিটি .chr ফাইল দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করে৷ এই অক্ষরগুলির জন্য সাধারণ .chr ফাইলের নামগুলি হল:

1.  **Monika.chr**: মনিকা অন্যতম প্রধান চরিত্র এবং সাহিত্য ক্লাবের সভাপতি। তিনি গেমের কাহিনীতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
    
2.  **Sayori.chr**: সায়োরি ক্লাবের অন্যতম সদস্য এবং খেলোয়াড় চরিত্রের ঘনিষ্ঠ বন্ধু। তার .chr ফাইল খেলার প্রাথমিক পর্যায়ে গুরুত্বপূর্ণ।
    
3.  **Natsuki.chr**: নাটসুকি হল আরেকজন ক্লাব সদস্য যিনি তার সুন্দর ব্যক্তিত্বের জন্য পরিচিত। খেলার অগ্রগতির সাথে সাথে তার .chr ফাইলটি প্রাসঙ্গিক হয়ে ওঠে৷
    
4.  **Yuri.chr**: ইউরি হল ক্লাবের সদস্য যিনি সাহিত্যের প্রতি অনুরাগী এবং তার ব্যক্তিত্বের রহস্যময় দিক রয়েছে। তার .chr ফাইলটিও গেমের প্লটের জন্য অপরিহার্য।

## ডকি ডকি লিটারেচার ক্লাব

ডোকি ডকি লিটারেচার ক্লাব! টিম সালভাটো দ্বারা নির্মিত চাক্ষুষ উপন্যাস। প্রাথমিকভাবে 2017 সালে প্রকাশিত, এটি মনস্তাত্ত্বিক হরর এবং ডেটিং সিমুলেশন উপাদানগুলির অনন্য মিশ্রণের জন্য উল্লেখযোগ্য মনোযোগ অর্জন করেছে। গেমটি ড্যান সালভাটো দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে বিনামূল্যে ডাউনলোড হিসাবে উপলব্ধ। এখানে ডোকি ডকি লিটারেচার ক্লাব! এর ওভারভিউ রয়েছে:

**জেনার:** ভিজ্যুয়াল নভেল, সাইকোলজিক্যাল হরর, ডেটিং সিমুলেশন

**প্লট:** গেমটি নিজেকে সাধারণ ডেটিং সিমুলেটর হিসাবে উপস্থাপন করে, যেখানে খেলোয়াড়ের চরিত্র হাই স্কুল লিটারেচার ক্লাবে যোগ দেয় এবং চারজন মহিলা সদস্যের সাথে যোগাযোগ করে: সায়োরি, নাটসুকি, ইউরি এবং মনিকা। খেলোয়াড় যখন এই চরিত্রগুলিকে জানতে পারে এবং সাহিত্য ক্লাবের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপে নিয়োজিত হয়, গেমটি অন্ধকার এবং অপ্রত্যাশিত মোড় নেয়, মানসিক স্বাস্থ্য, আত্ম-সচেতনতা এবং খেলোয়াড়দের পছন্দের পরিণতিগুলির থিমগুলিতে অনুসন্ধান করে।

**গেমপ্লে:** গেমপ্লেতে প্রাথমিকভাবে পাঠ্য পড়া এবং গল্পের মূল পয়েন্টগুলিতে পছন্দ করা জড়িত। এই পছন্দগুলি বর্ণনার দিককে প্রভাবিত করতে পারে। উপরন্তু, খেলোয়াড় গেমে কবিতা লিখতে পারে, যা ক্লাব সদস্যদের পছন্দকে প্রভাবিত করে।

**সাইকোলজিক্যাল হরর:** খুব বেশি স্পয়লার না দিয়ে, ডোকি ডকি লিটারেচার ক্লাব! প্রত্যাশাকে বিপর্যস্ত করে এবং মনস্তাত্ত্বিক ভয়াবহ অভিজ্ঞতায় পরিণত হয়। এটি বিরক্তিকর এবং অস্থির পরিবেশ তৈরি করতে বিভিন্ন মেটা-ন্যারেটিভ এবং চতুর্থ-প্রাচীর ভাঙার কৌশল ব্যবহার করে।

**চরিত্রের ফাইল:** গেমে, প্রতিটি প্রধান চরিত্রের সাথে যুক্ত .chr ফাইল রয়েছে। খেলোয়াড়রা গেমের ইভেন্টগুলিকে প্রভাবিত করতে এই ফাইলগুলিকে ম্যানিপুলেট করতে পারে, যার ফলে বিভিন্ন ফলাফল এবং শেষ হয়।

**ফ্রি-টু-প্লে:** গেমটি স্টিম সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে বিনামূল্যে পাওয়া যায়। বিনামূল্যে থাকা সত্ত্বেও, এটি তার গল্প বলার এবং ভিজ্যুয়াল উপন্যাস ধারার উদ্ভাবনী পদ্ধতির জন্য সমালোচকদের প্রশংসা পেয়েছে।

## Doki Doki Literature Club দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল ফরম্যাট

এখানে গেমের সাথে সম্পর্কিত কিছু ফাইল প্রকার রয়েছে:

1.  **.chr ফাইল**: এগুলি গেমের প্রধান চরিত্রগুলির জন্য অক্ষর ফাইল। প্রতিটি চরিত্রের নিজস্ব .chr ফাইল রয়েছে, যেমন Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr এবং Yuri.chr। এই ফাইলগুলি গেমের বর্ণনায় গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে এবং গল্পকে প্রভাবিত করতে ম্যানিপুলেট করা যেতে পারে।
    
2.  **.rpy ফাইল**: এগুলি হল Ren'Py স্ক্রিপ্ট ফাইল, যা Doki Doki Literature Club! তৈরি করতে ব্যবহৃত ইঞ্জিন। Ren'Py হল ভিজ্যুয়াল নভেল ইঞ্জিন এবং .rpy ফাইলে গেমের স্ক্রিপ্ট, ডায়ালগ এবং ইভেন্ট ট্রিগার থাকে।
    
3.  **.ogg ফাইল**: এইগুলি [Ogg Vorbis format](/audio/ogg/)-এর অডিও ফাইল যা গেমের সঙ্গীত এবং সাউন্ড এফেক্টের জন্য ব্যবহৃত হয় গেমটির সাউন্ডট্র্যাক, ড্যান সালভাতো দ্বারা রচিত, এটির পরিবেশ এবং মানসিক প্রভাবে অবদান রাখে।
    
4.  **.png ফাইল**: [PNG format](/image/png/)-এর বিভিন্ন ইমেজ ফাইল ক্যারেক্টার স্প্রাইট, ব্যাকগ্রাউন্ড এবং গেমের অন্যান্য ভিজ্যুয়াল উপাদানের জন্য ব্যবহার করা হয়। গেমপ্লের ভিজ্যুয়াল নভেল সেগমেন্টের সময় এই ছবিগুলি প্রদর্শিত হয়।
    
5.  **.txt ফাইল**: [Text files](/word-processing/txt/) বিভিন্ন ইন-গেম ডকুমেন্ট, নোট এবং কবিতার জন্য ব্যবহার করা হয় যা খেলোয়াড় পুরো গেমের মুখোমুখি হতে পারে। এই ফাইলগুলি গল্পের জন্য অতিরিক্ত প্রসঙ্গ এবং সূত্র প্রদান করে।
    
6.  **মনিকা আফটার স্টোরি**: এটি ডোকি ডোকি লিটারেচার ক্লাব!-এর জন্য জনপ্রিয় ভক্তদের তৈরি মোড। যে খেলার বিষয়বস্তু প্রসারিত. এটি মনিকার চরিত্রের সাথে আরও ইন্টারঅ্যাক্ট করার জন্য অতিরিক্ত ফাইল প্রকার এবং মেকানিক্স প্রবর্তন করে।

## কিভাবে CHR ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি CHR ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত

- **টিম সালভাতো ডকি ডকি লিটারেচার ক্লাব!** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

## অন্যান্য CHR ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.chr** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**3D**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**ফন্ট এবং গেম**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## তথ্যসূত্র
* [ডোকি ডোকি লিটারেচার ক্লাব!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)


