{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" : [ "clip file", "clip file format", "what is a clip file", "file", "clip example","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"গ্র্যান্ড থেফট অটো 5 ক্লিপ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা CLIP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "CLIP - গ্র্যান্ড থেফট অটো 5 ক্লিপ ফাইল",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## একটি CLIP ফাইল কি?

.clip এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি গ্র্যান্ড থেফট অটো 5 (GTA V) রিপ্লে ফাইল যাতে কন্ট্রোলার ইনপুট ডেটা থাকে। রকস্টার সম্পাদক গেমপ্লে থেকে একটি ক্রম পুনরায় চালানোর জন্য এই ডেটা উল্লেখ করেছেন। এটি একটি বাস্তব ভিডিও রিপ্লে নয় কিন্তু কন্ট্রোলার ইনপুটগুলির একটি রেকর্ডিং যা মিলিসেকেন্ডে টাইম করা হয়েছে৷ এইভাবে, ক্যামেরা কোণগুলির সেটিংস সম্পাদকের মাধ্যমে সামঞ্জস্য করা যেতে পারে। যাইহোক, জনপ্রিয় ভিডিও ফাইল ফরম্যাটে যেমন [MP4](/video/mp4/) এ একটি প্রকৃত ভিডিও তৈরি করতে সম্পাদক ব্যবহার করা যেতে পারে। GTA V রপ্তানি করা ভিডিও C:\Users\YOUR USER NAME\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\ভিডিও\রেন্ডারে সঞ্চয় করে।

## CLIP ফাইল ফরম্যাট

CLIP ফাইল বাস্তব ভিডিও ফাইল নয়. পরিবর্তে, এগুলির মধ্যে গেমের ডেটা রয়েছে, যেমন অবস্থান, বস্তুর জন্য ঘূর্ণন মান, বিশ্বের অবস্থা এবং অবস্থা, অডিও ট্রিগার, গেম ক্যামেরার গতিবিধি, প্লেয়ার অ্যাকশন, এই জাতীয় জিনিস। এগুলো খেলার বাইরে দেখা যাবে না।

## কীভাবে ক্লিপ রেকর্ড করবেন এবং GTAV-তে রকস্টার এডিটর অ্যাক্সেস করবেন?

ক্লিপ রেকর্ডিং শেষ হয়ে গেলে, ক্লিপগুলি রেকর্ড করতে নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে।

 * খেলা থামান
 * ডানদিকের ট্যাবে স্ক্রোল করুন, রকস্টার এডিটর
 * এই ট্যাব থেকে সম্পাদক চালু করুন
 * আপনি এখান থেকে ক্লিপ ম্যানেজমেন্ট স্ক্রীন নির্বাচন করতে এবং GTA অনলাইন বা স্টোরি মোডে আপনার রেকর্ড করা ক্লিপগুলিতে পরিবর্তন করতে সক্ষম হবেন।

## তথ্যসূত্র

 * [কিভাবে ক্লিপ ফাইলকে প্রকৃত ভিডিও ফাইলে রূপান্তর করবেন](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

