{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"CSD Steam গেম ডেটা ব্যাকআপ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন।",
  "title" : "CSD ফাইল ফরম্যাট - স্টিম গেম ডেটা ব্যাকআপ ফাইল",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## একটি CSD ফাইল কি?

একটি CSD ফাইল হল একটি গেম ব্যাকআপ ফাইল যা গেমিং পরিষেবা **স্টিম** দ্বারা তৈরি করা হয় যা ব্যবহারকারীদের **ভালভ** গেমগুলি ডাউনলোড এবং পরিচালনা করতে দেয়৷ এটিতে গেমগুলির সাথে সম্পর্কিত ব্যাকআপ ডেটা রয়েছে যা একটি মুছে ফেলা গেম পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে৷ স্টিম শুধুমাত্র একটি CSD ফাইল থেকে গেমটি পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হয় যদি গেমটি স্টিমের মাধ্যমে ডাউনলোড, ইনস্টল এবং প্যাচ করা সম্পন্ন করা হয়। সিএসডি ফাইল থেকে গেমটি পুনরুদ্ধার করতে, স্টিম → ব্যাকআপ এবং রিস্টোর গেমসটিম বিকল্পটি ব্যবহার করুন এবং ফাইলটি নির্বাচন করুন।

## CSD ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

CSD ফাইল ফরম্যাটের অভ্যন্তরীণ কাঠামো সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয় এবং এর ফাইল বিন্যাস স্পেসিফিকেশন বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য উপলব্ধ নয়। CSD ফাইলের সাথে CSM এবং ISS ফাইল থাকে যা স্টিম গেম ফাইল ফরম্যাটও।

### স্টিম ব্যাকআপ ফাইল কোথায় পাবেন?

সম্পূর্ণ স্টিম ব্যাকআপ ফাইলগুলি নিম্নলিখিত অবস্থানগুলিতে পাওয়া যাবে:

 * C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \:
 * \cfg\ - কাস্টম কনফিগারেশন এবং কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট
 * \ডাউনলোড\ - মাল্টিপ্লেয়ার গেমের জন্য কাস্টম সামগ্রী
 * \maps\ - কাস্টম মানচিত্র যা মাল্টিপ্লেয়ার গেমের সময় ইনস্টল বা ডাউনলোড করা হয়েছে
 * \ উপকরণ \ - কাস্টম টেক্সচার এবং স্কিন
 * \SAVE\ - একক-প্লেয়ার সংরক্ষিত গেম

যাইহোক, তৃতীয় পক্ষের তৈরি গেমগুলির অবস্থান ভিন্ন হতে পারে এবং গেমের বিকাশকারী দ্বারা নির্ধারিত হয়।

### CSD ব্যাকআপ ফাইল থেকে পুনরুদ্ধার করা হচ্ছে

স্টিম ইনস্টল করুন এবং সঠিক স্টিম অ্যাকাউন্টে লগ ইন করুন (আরো নির্দেশাবলীর জন্য স্টিম ইনস্টল করা দেখুন)
 * স্টিম চালু করুন
 * স্টিম অ্যাপ্লিকেশনের উপরের বাম কোণে স্টিম এ ক্লিক করুন
 * ব্যাকআপ এবং গেমগুলি পুনরুদ্ধার করুন... নির্বাচন করুন
 * পূর্ববর্তী ব্যাকআপ পুনরুদ্ধার করুন নির্বাচন করুন
 * গেমের ব্যাকআপ ফাইলগুলির অবস্থানে ব্রাউজ করুন৷
 * প্রয়োজনীয় গেমগুলি ইনস্টল করতে স্টিম উইন্ডোগুলির মাধ্যমে চালিয়ে যান।

## তথ্যসূত্র

 * [স্টিম ব্যাকআপ ফিচার ব্যবহার করে](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

