{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"CT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "CT - চিট ইঞ্জিন চিট টেবিল ফাইল",
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-ct-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## একটি CT ফাইল কি?

একটি CT ফাইল হল একটি চিট টেবিল ফাইল যা [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/) সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি করা হয় যা প্রতারণার জন্য উইন্ডোজ ভিত্তিক গেমগুলিতে পরিবর্তন তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। চিট ইঞ্জিন, একটি ওপেন-সোর্স চিটিং ইঞ্জিন, এক্সিকিউটিং গেমগুলি পরীক্ষা করে এবং এর ঠিকানা অবস্থানগুলির একটি রেকর্ড করে। এই তথ্য এবং এর ওভাররাইডগুলি CT ফাইলে লেখা হয় যা গেম প্লেয়াররা গেমের বৈশিষ্ট্য যেমন স্বাস্থ্য স্কোর, সর্বোচ্চ স্কোর এবং অবশিষ্ট জীবন পরিবর্তন করতে লোড করে।

## চিট ইঞ্জিন সিটি ফাইল ফরম্যাট

একটি গেমের ভিতরে হ্যাক করার জন্য ঠিকানার অবস্থান এবং অন্যান্য সম্পর্কিত তথ্য সহ সিটি ফাইলগুলি সংরক্ষণ করা হয়। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, ফাইলগুলি সংকুচিত [ZIP](/compression/zip/) আর্কাইভ হিসাবে সংরক্ষিত হয় যা WinZIP বা 7-Zip-এর মতো যেকোনো স্ট্যান্ডার্ড ডিকম্প্রেশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে সহজেই বের করা যায়।

## চিট টেবিল কিভাবে ব্যবহার করবেন

 1. টেবিলটি ডাউনলোড করুন এবং এটিকে চিট ইঞ্জিনের ফোল্ডারে অনুলিপি করুন
 1. চিট ইঞ্জিন চালান
 1. খেলা চালান;
 1. ALT+TAB এর সংমিশ্রণ ব্যবহার করুন এবং প্রসেস লিস্টে গেমটি বেছে নিন চিট ইঞ্জিনের মাধ্যমে
 1. যদি টেবিলটি একটি ভিন্ন ফোল্ডারে থাকে, শুধুমাত্র Control+O টিপুন এবং সেই ফোল্ডারে চিট ইঞ্জিনকে গাইড করুন। তারপর টেবিল নির্বাচন করুন (সাধারণত process_name.ct);
 1. একবার টেবিলটি লোড হয়ে গেলে, যদি একটি স্ক্রিপ্ট থাকে তবে এটি পরীক্ষা করে দেখুন।
 1.  ALT+TAB গেমে ফিরে যান এবং মজা করুন।

## তথ্যসূত্র

 * [চিট ইঞ্জিন](https://www.cheatengine.org/)

