{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DSV ফাইল - DeSmuME সংরক্ষিত গেম ফাইল - .dsv ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "DSV DeSmuME সংরক্ষিত গেম ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## একটি DSV ফাইল কি?

একটি DSV ফাইল হল একটি সংরক্ষিত গেম ফাইল যা DeSmuME, একটি Nintendo DS এমুলেটর দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি মূলত একজন খেলোয়াড়ের শেষবার গেমের ইন-গেম সেভ ফিচার ব্যবহার করা পর্যন্ত তাদের অগ্রগতি সঞ্চয় করে। DeSmuMe একটি ওপেন সোর্স নিন্টেন্ডো ডিএস এমুলেটর উইন্ডোজ, ম্যাকওএস এবং লিনাক্সের জন্য উপলব্ধ। এটি খেলোয়াড়দের তাদের পিসিতে নিন্টেন্ডো ডিএস গেম খেলতে সক্ষম করে।

DeSmuME প্লেয়াররা সাধারণত .DST ফাইলে তাদের গেমের অগ্রগতি সংরক্ষণ করে। এই সেভ স্টেট ফাইলগুলি গেমপ্লে চলাকালীন যেকোনো সময়ে DeSmuME এর মেনু থেকে সুবিধামত তৈরি করা যেতে পারে। এই নমনীয়তা খেলোয়াড়দের যেকোন সময় তাদের অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে দেয়, শুধুমাত্র ইন-গেম সেভ পয়েন্টে নয়।

## ডিএসভি ফাইল বনাম ডিএসটি ফাইল:

যদিও .DST ফাইলগুলি গেমের অগ্রগতি সংরক্ষণের জন্য প্রাথমিক পছন্দ, DeSmuME প্লেয়াররাও DSV ফাইলগুলি ব্যবহার করতে পারে৷ DSV ফাইলগুলি বিশেষভাবে প্লেয়ারের অগ্রগতি শুধুমাত্র তাদের শেষ ইন-গেম সংরক্ষণ পর্যন্ত সংরক্ষণ করে। DSV ফাইল হিসাবে অগ্রগতি সংরক্ষণ করার পিছনে প্রেরণা হল অন্য Nintendo DS এমুলেটরে অগ্রগতির স্থানান্তরকে সহজতর করা। DSV ফরম্যাট প্রায় SAV ফরম্যাটের অনুরূপ, যা অন্যান্য অনেক এমুলেটর দ্বারা ব্যবহৃত হয়।

## DSV কে SAV তে রূপান্তর করা হচ্ছে

DSV ফাইলকে SAV ফাইলে রূপান্তর করার জন্য ফাইল এক্সটেনশন পরিবর্তন করা জড়িত, কারণ দুটি ফাইলের বিষয়বস্তু এবং গঠন সাধারণত একই রকম। DSV এবং SAV ফাইল উভয়ই এমুলেটরগুলিতে সংরক্ষিত গেমের অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

আপনি রূপান্তর করতে চান যে DSV ফাইল খুঁজুন. এটি ফোল্ডারে থাকতে পারে যেখানে DeSmuME তার গেম ফাইলগুলি সংরক্ষণ করে। ফাইল এক্সটেনশন .dsv থেকে .sav এ পরিবর্তন করুন।

## এসএভিকে ডিএসভিতে রূপান্তর করা হচ্ছে

এসএভি ফাইলকে ডিএসভি ফাইলে রূপান্তর করার জন্য ফাইল এক্সটেনশন পরিবর্তন করা জড়িত, কারণ দুটি ফাইল প্রকারের বিষয়বস্তু এবং গঠন সাধারণত একই রকম। DSV এবং SAV ফাইল উভয়ই এমুলেটরগুলিতে সংরক্ষিত গেমের অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

আপনি রূপান্তর করতে চান যে SAV ফাইল খুঁজুন. এটি ফোল্ডারে থাকতে পারে যেখানে এমুলেটর (যেমন, DeSmuME) তার গেম ফাইলগুলি সংরক্ষণ করে। ফাইল এক্সটেনশন .sav থেকে .dsv এ পরিবর্তন করুন।

## DeSmuME ফাইলের অবস্থান সংরক্ষণ করুন

DeSmuME সংরক্ষণ ফাইলগুলির অবস্থান আপনার অপারেটিং সিস্টেমের উপর নির্ভর করে। এখানে বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে DeSmuME এর জন্য ডিফল্ট সংরক্ষণ ফাইল অবস্থান রয়েছে:

**উইন্ডোজ:**

উইন্ডোজে, DeSmuME সাধারণত নিম্নলিখিত ডিরেক্টরিতে তার সংরক্ষণ ফাইল সংরক্ষণ করে:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম**

macOS এ, আপনি নিম্নলিখিত ডিরেক্টরিতে DeSmuME সংরক্ষণ ফাইলগুলি খুঁজে পেতে পারেন:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**লিনাক্স:**

লিনাক্সে, DeSmuME এর জন্য সংরক্ষণ করা ফাইলগুলি সাধারণত নিম্নলিখিতগুলির মতো একটি ডিরেক্টরিতে অবস্থিত:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

অনুগ্রহ করে আপনার প্রকৃত ব্যবহারকারীর নাম দিয়ে YourUsername প্রতিস্থাপন করুন।

## কিভাবে DSV ফাইল খুলবেন?

এখানে প্রোগ্রামগুলির তালিকা রয়েছে যা DSV ফাইল খুলবে

- **DeSmuME** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

## তথ্যসূত্র
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


