{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"enc ফাইল",
"enc cabal অনলাইন ডেটা ফাইল ",
"কিভাবে একটি enc ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"enc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC ফাইল - ক্যাবল অনলাইন ডেটা ফাইল - একটি .enc ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description" : "ENC ক্যাবল অনলাইন ডেটা ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ENC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc-bn",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## একটি ENC ফাইল কি?

একটি **ENC ফাইল** **ESTsoft Cabal Online** এর সাথে যুক্ত, একটি জনপ্রিয় মাল্টিপ্লেয়ার অনলাইন রোল প্লেয়িং গেম (MMORPG); এই ফাইলগুলি সংকুচিত এবং এনকোড করা গেম ডেটার জন্য পাত্র হিসাবে পরিবেশন করে; যদিও গড় খেলোয়াড়দের কখনই Cabal Online-এর ENC ফাইলগুলির জটিলতায় অনুসন্ধান করার কারণ থাকতে পারে না, উত্সাহী এবং modders মাঝে মাঝে তাদের বিষয়বস্তুগুলি অন্বেষণ এবং সম্ভাব্যভাবে সংশোধন করার জন্য এই আর্কাইভগুলিতে নিজেদেরকে খুঁজে পায়।

## ESTsoft Cabal অনলাইন সম্পর্কে

ESTsoft Cabal Online হল একটি ব্যাপক মাল্টিপ্লেয়ার অনলাইন রোল প্লেয়িং গেম (MMORPG) যা ESTsoft দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। বিভিন্ন অঞ্চলে প্রকাশিত, ক্যাবাল অনলাইন খেলোয়াড়দেরকে একটি কল্পনার জগতে নিমজ্জিত করে যেখানে তারা অনুসন্ধান শুরু করে, যুদ্ধে লিপ্ত হয় এবং একটি প্রাণবন্ত অনলাইন সম্প্রদায়ের সাথে যোগাযোগ করে; গেমটি ফ্যান্টাসি, অ্যাডভেঞ্চার এবং যুদ্ধের উপাদানগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে, খেলোয়াড়দের অক্ষর কাস্টমাইজ করার, গিল্ডে যোগদান এবং প্লেয়ার-ভার্সাস-প্লেয়ার (PvP) যুদ্ধে অংশগ্রহণ করার সুযোগ দেয়। এর আকর্ষক গেমপ্লে এবং জটিল গল্পের জন্য পরিচিত, ক্যাবল অনলাইন তার লঞ্চের পর থেকে ডেডিকেটেড প্লেয়ার বেস অর্জন করেছে, গেমিং শিল্পে একটি উল্লেখযোগ্য MMORPG হিসাবে এটির মর্যাদায় অবদান রেখেছে।

## কিভাবে একটি ENC ফাইল খুলবেন

ENC ফাইলগুলি সম্ভবত নিরাপত্তার কারণে সংকুচিত এবং এনকোড করা হয় এবং সেগুলিকে সংশোধন করার ফলে গেম ক্লায়েন্টের সাথে অনিচ্ছাকৃত ফলাফল বা সমস্যা হতে পারে।

**Windows-এর জন্য ক্যাবল ENC টুল** ENC ফাইলের ডিকম্প্রেশনের সুবিধা দেয়, ব্যবহারকারীদের তাদের বিষয়বস্তু অন্বেষণ করতে সক্ষম করে। উপরন্তু, টুলটি একটি ENC বিন্যাসে ফাইল প্যাকেজ করার ক্ষমতা প্রদান করে। এই কার্যকারিতা ব্যবহারকারীদের, সম্ভাব্যভাবে modders সহ, ENC ফাইলের বিষয়বস্তু আনপ্যাক এবং পরিদর্শন করার পাশাপাশি নির্দিষ্ট ফাইলগুলিকে একসাথে প্যাকেজ করে নতুন ENC ফাইল তৈরি করতে দেয়।

## তথ্যসূত্র
* [ক্যাবাল অনলাইন](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)


