{
  "date": "2021-09-08",
  "keywords": [
    "fomod file",
    "format",
    "what is a fomod file",
    "file",
    "fomod example",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "FOMOD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FOMOD ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "FOMOD - ফলআউট মোড আর্কাইভ ফাইল",
  "linktitle": "FOMOD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-fomod-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-01-06"
}

## একটি FOMOD ফাইল কি?

একটি FOMOD ফাইল হল একটি গেম ফাইল যাতে একটি গেমের জন্য ইনস্টল করা পরিবর্তনগুলি থাকে৷ এই ফাইলগুলি ফলআউট মোড ম্যানেজার (এফওএমএম) এবং নেক্সাস মোড ম্যানেজার (এনএমএম) এর মতো মোড প্রোগ্রাম দ্বারা ইনস্টল করা হয়। .fomod ফাইলগুলির পরিবর্তনগুলি গেমের যে কোনও দিক সম্পর্কিত হতে পারে এবং গেমের খেলোয়াড় বা সম্প্রদায়ের অনুরাগীদের দ্বারা প্রকাশিত হয়৷ FOMOD আকারে মোডগুলি গেমের ছোট পরিবর্তন বা সম্পূর্ণ ওভারহল সহ পরিবর্তন করে গেমের আয়ু বাড়াতে পারে।

## FOMOD ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

FOMOD ফাইলগুলি সাধারণত [.7z](/compression/7z/), [.zip](/compression/zip/), বা [.rar](/compression/rar/) কম্প্রেশন ফর্ম্যাট ব্যবহার করে সংকুচিত সংরক্ষণাগার হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। FOMM-এ, এই ফাইলটি লোড হয় এবং সিস্টেমে ইনস্টল করা হয়।

## কিভাবে একটি .fomod ফাইল ইনস্টল করবেন?

একটি FOMOD ফাইল ডাবল ক্লিক করে ইনস্টল করা যেতে পারে। এটি তালিকার মোড নাম সহ FOOM ব্যবহার করে এটি খুলবে যা সক্রিয় বিকল্পটি নির্বাচন করে টিপে সক্রিয় করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [FOMOD ফাইল ফরম্যাট](https://wiki.nexusmods.com/index.php/Installing_A_Mod_With_FOMM)

* [ভিডিও গেম মোডিং](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_modding)


