{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "জিবি ফাইল - গেম বয় রম ফাইল - .gb ফাইল কী এবং কীভাবে খুলবেন?",
  "description" : "জিবি গেম বয় রম ফাইল সম্পর্কে জানুন এবং এটি কীভাবে খুলবেন।",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-gb-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## একটি জিবি ফাইল কি?

জিবি ফাইল ফরম্যাট যা **গেম বয় রম ফাইল** নামেও পরিচিত এটি নিন্টেন্ডো গেম বয় কার্টিজের গেম ডেটার একটি ডিজিটাল কপি। এই ফাইলগুলিতে সাধারণত .gb ফাইল এক্সটেনশন থাকে। গেম বয় নিন্টেন্ডো দ্বারা প্রকাশিত একটি জনপ্রিয় হ্যান্ডহেল্ড গেমিং কনসোল ছিল এবং এতে বিস্তৃত গেমগুলি ছিল যা শারীরিক কার্তুজে বিতরণ করা হয়েছিল। ব্যবহারকারীরা এই কার্তুজগুলির ডিজিটাল ব্যাকআপ তৈরি করতে পারে, ফলে রম ফাইলগুলি বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে এমুলেটর ব্যবহার করে চালানো যেতে পারে।

## GB ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

এমুলেটর হল এমন সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম যা নির্দিষ্ট গেমিং কনসোলের আচরণ অনুকরণ করে, ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ডিভাইসে যেমন কম্পিউটার বা মোবাইল ফোনে গেম খেলতে দেয়। গেম বয় রম ফাইলটি খেলতে, আপনার প্ল্যাটফর্মের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ গেম বয় এমুলেটর প্রয়োজন এবং তারপরে আপনি গেম খেলতে এমুলেটরে রম ফাইল লোড করতে পারেন।

এই কাজটি করার জন্য, গেমারদের তাদের গেমের শারীরিক কার্তুজ থেকে গেম ডেটা নিতে হবে; তারা কার্টিজ থেকে এই ডেটা অনুলিপি করতে এবং GB নামক একটি বিশেষ বিন্যাসে তাদের কম্পিউটারে সংরক্ষণ করতে বিশেষ সরঞ্জাম এবং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে; একবার গেমের ডেটা কম্পিউটারে GB ফরম্যাটে থাকলে, তারা এই গেমগুলি খেলতে **VisualBoyAdvance**, **KiGB**, বা **BGB** এর মতো একটি এমুলেটর ব্যবহার করতে পারে; কিছু গেমার এই জিবি ফাইলগুলি অন্যদের সাথে শেয়ার করে যাতে তারা এমুলেটর ব্যবহার করে তাদের নিজস্ব কম্পিউটারে গেমগুলি ডাউনলোড এবং খেলতে পারে।

## VisualBoyAdvance সফটওয়্যার সম্পর্কে - জিবি ফাইল খুলতে

VisualBoyAdvance হল একটি সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম যা একটি এমুলেটর হিসাবে পরিচিত, বিশেষত কম্পিউটারে নিন্টেন্ডো গেম বয়, গেম বয় কালার এবং গেম বয় অ্যাডভান্স হ্যান্ডহেল্ড গেমিং কনসোলের আচরণ অনুকরণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। VisualBoyAdvance ব্যবহারকারীদের গেম খেলতে দেয় যা মূলত গেম বয়, গেম বয় কালার এবং গেম বয় অ্যাডভান্সের জন্য তাদের কম্পিউটারে ডিজাইন করা হয়েছিল; এটি কনসোলের ফাংশনগুলিকে প্রতিলিপি করে, ব্যবহারকারীদের প্রকৃত হ্যান্ডহেল্ড ডিভাইসের প্রয়োজন ছাড়াই এই গেমগুলি উপভোগ করতে সক্ষম করে; VisualBoyAdvance সেভ স্টেটস এর মত বৈশিষ্ট্য প্রদান করে, যা খেলোয়াড়দের খেলার যেকোনো সময়ে তাদের অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে এবং সেই বিন্দু থেকে পরে পুনরায় শুরু করতে দেয়; এটি চিট কোডগুলিকেও সমর্থন করে এবং গ্রাফিক্স এবং কর্মক্ষমতা উন্নত করার বিকল্প রয়েছে৷

## কিজিবি সফটওয়্যার সম্পর্কে - জিবি ফাইল খুলতে

কিজিবি হল আরেকটি এমুলেটর, ভিজ্যুয়ালবয়অ্যাডভান্সের মতো, কিন্তু বিশেষভাবে নিন্টেন্ডো গেম বয় এবং গেম বয় কালার সিস্টেমকে অনুকরণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। কিজিবি একটি সফ্টওয়্যার যা কম্পিউটারে গেম বয় এবং গেম বয় কালার কনসোলের আচরণ অনুকরণ করে। এটি ব্যবহারকারীদের তাদের পিসিতে এই হ্যান্ডহেল্ড সিস্টেমের জন্য মূলত ডিজাইন করা গেম খেলতে দেয়। কিজিবি-তে সেভ স্টেটস এর মতো বৈশিষ্ট্য রয়েছে, যা খেলোয়াড়দের খেলার যেকোনো সময়ে তাদের অগ্রগতি সংরক্ষণ ও লোড করতে দেয়। এতে গেম বয় প্রিন্টার এমুলেশন, মাল্টিপ্লেয়ার গেমের জন্য লিংক ক্যাবল এমুলেশন এবং গেমশার্ক চিট কোড সাপোর্টও রয়েছে।

## কিভাবে একটি GB ফাইল খুলবেন?

আপনি একটি GB ফাইল খুলতে VisualBoyAdvance, BGB বা KiGB এর মতো বিভিন্ন গেম বয় এমুলেটর ব্যবহার করতে পারেন। আপনি যদি VisualBoyAdvance ব্যবহার করেন, উদাহরণস্বরূপ, মেনুতে যান, ফাইল নির্বাচন করুন এবং তারপর GB ফাইল লোড করতে Open GB... নির্বাচন করুন।

নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে GB ফাইল বিন্যাস খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে

- **VisualBoyAdvance** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য
- **KiGB** (ফ্রি)

## তথ্যসূত্র
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)


