{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"GBX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি GBX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "GBX ফাইল - Nadeo গেম ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "GBX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## একটি GBX ফাইল কি?

GBX ফাইল ফরম্যাট হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা জনপ্রিয় রেসিং গেম সিরিজ ট্র্যাকম্যানিয়া দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি একটি বাইনারি ফাইল ফর্ম্যাট যা ট্র্যাক, গাড়ি এবং অন্যান্য গেম-সম্পর্কিত ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। জিবিএক্স ফাইল ডিস্কের স্থান কমাতে রাস্তার বিন্যাস, গ্রাফিক উপাদান, রিপ্লে, দৃশ্যকল্প, প্লেয়ারের তথ্য সংকুচিত আকারে এই তথ্যগুলি সংরক্ষণ করে। Nadeo গেম প্লেয়াররা মাল্টি-প্লেয়ার প্রতিযোগিতার জন্য নেটওয়ার্ক মোডে সার্ভার হোস্ট করতে পারে।

## GBX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

GBX ফাইল ফরম্যাটের প্রধান বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি হল অপেক্ষাকৃত ছোট ফাইল আকারে প্রচুর পরিমাণে ডেটা সঞ্চয় করার ক্ষমতা। এটি গেমগুলিতে ব্যবহারের জন্য এটিকে উপযুক্ত করে তোলে, যেখানে সঠিকভাবে পরিচালিত না হলে ফাইলের আকারগুলি দ্রুত একটি সমস্যা হয়ে উঠতে পারে। GBX ফাইল বিন্যাসটিও অত্যন্ত বহুমুখী, কারণ এটি 3D মডেল, টেক্সচার, অডিও ফাইল এবং আরও অনেক কিছু সহ গেম-সম্পর্কিত বিভিন্ন ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### কাস্টম সামগ্রীর জন্য সমর্থন

GBX ফাইল ফরম্যাটের আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য হল ব্যবহারকারীদের দ্বারা তৈরি কাস্টম বিষয়বস্তুর অন্তর্ভুক্তি সমর্থন করার ক্ষমতা। ট্র্যাকমেনিয়া সিরিজের সাফল্যের ক্ষেত্রে এটি একটি মূল কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছে, কারণ এটি ব্যবহারকারীদের তাদের নিজস্ব ট্র্যাক, গাড়ি এবং অন্যান্য গেম-সম্পর্কিত বিষয়বস্তু সম্প্রদায়ের সাথে তৈরি এবং শেয়ার করতে দেয়। এটি একটি সমৃদ্ধ মডিং সম্প্রদায় তৈরি করতে সাহায্য করেছে, যা গেমটির চলমান জনপ্রিয়তায় উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছে।

### GBX ফাইল ফরম্যাটের ত্রুটি

এর অনেক সুবিধা থাকা সত্ত্বেও, জিবিএক্স ফাইল ফরম্যাট এর ত্রুটি ছাড়া নয়। একের জন্য, এটি একটি মালিকানাধীন বিন্যাস, যার মানে এটি শুধুমাত্র ট্র্যাকম্যানিয়া সিরিজের গেমগুলির সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি ব্যবহারকারীদের জন্য গেমের বাইরে GBX ফাইলে সংরক্ষিত ডেটা অ্যাক্সেস এবং ব্যবহার করা কঠিন করে তুলতে পারে। উপরন্তু, GBX ফাইল ফরম্যাটটি ভালোভাবে নথিভুক্ত নয়, যা ডেভেলপারদের জন্য কাজ করা চ্যালেঞ্জিং করে তুলতে পারে।

GBX ফাইল ফরম্যাট হল একটি বহুমুখী এবং দক্ষ ফাইল ফরম্যাট যা ট্র্যাকম্যানিয়া সিরিজের গেমগুলির সাফল্যের একটি মূল কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছে। একটি ছোট ফাইল আকারে প্রচুর পরিমাণে ডেটা সঞ্চয় করার ক্ষমতা, সেইসাথে কাস্টম ব্যবহারকারী-উত্পাদিত বিষয়বস্তুর জন্য এটির সমর্থন, একটি সমৃদ্ধ মডিং সম্প্রদায় তৈরি করতে সহায়তা করেছে। যাইহোক, এর মালিকানা প্রকৃতি এবং ডকুমেন্টেশনের অভাব কিছু ব্যবহারকারীদের জন্য সীমাবদ্ধতা হতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [GAM ফাইল ফরম্যাট](https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)

* [SAV ফাইল ফরম্যাট](/game/sav/)


