{
  "date" : "2023-01-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"GCF ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি GCF ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "GCF ফাইল - Nadeo গেম GCF ফরম্যাট",
  "linktitle" : "GCF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-gcf-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-19"
}

## একটি GCF ফাইল কি?

একটি .gcf ফাইল হল একটি গেম ক্যাশে ফাইল যা স্টিম গেমিং প্ল্যাটফর্ম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটিতে গেমের ডেটা যেমন টেক্সচার, মডেল এবং অন্যান্য ফাইল রয়েছে যা গেম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি ব্যবহারকারীর কম্পিউটারে সংরক্ষণ করা হয় এবং একটি গেম আপডেট বা ইনস্টল করার সময় ডাউনলোড করা প্রয়োজন এমন ডেটার পরিমাণ কমাতে ব্যবহৃত হয়। .gcf ফাইলগুলি একটি গেমের ইনস্টলেশনের ব্যাকআপ তৈরি করতে বা কম্পিউটারের মধ্যে একটি গেম স্থানান্তর করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে।

GCF ফাইলগুলি ওপেন সোর্স C++ প্রোগ্রামিং লাইব্রেরি, **HLLib** দ্বারা পড়তে এবং লিখতে পারে।

## GCF ফাইল ফরম্যাট

GCF ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। GCF মূলত গ্রিড ক্যাশে ফাইলের সংক্ষিপ্ত রূপ হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল (স্টিমের প্রাথমিক কোড নাম ছিল গ্রিড), কিন্তু পরে এটি গেম ক্যাশে ফাইল হিসাবে নেওয়া হয়েছিল। একটি GCF ফাইল হল একটি আর্কাইভ ফাইল যা স্টিম গেম সঞ্চয় করে। সমস্ত অফিসিয়াল সামগ্রী GCF ফাইল হিসাবে ডাউনলোড করা হয়। GCF ফাইলগুলিও গেমগুলির মধ্যে ভাগ করা যেতে পারে।

দ্রষ্টব্য: GCF হল [VPK file format](/game/vpk/) এর পূর্বসূরি৷
## তথ্যসূত্র

* [ভালভ সফটওয়্যার](https://www.valvesoftware.com/en/)

* [GCF ফাইল ফরম্যাট](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

* [HLLib - GCF ফাইল পড়ার জন্য ওপেন সোর্স C++ প্রোগ্রামিং লাইব্রেরি](https://developer.valvesoftware.com/wiki/HLLib)


