{
   "date":"2023-09-21",
   "keywords":[
"আইপিএস",
"আইপিএস ফাইল",
"আইপিএস প্লেস্টেশন 2 ইন-গেম ভিডিও",
"একটি আইপিএস ফাইল কি",
"কিভাবে ips ফাইল খুলবেন",
"আইপিএস ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"আইপিএস ফাইল ফরম্যাট - প্লেস্টেশন 2 ইন-গেম ভিডিও",
   "description":"IPS PS2 ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IPS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-09-21"
}

## একটি আইপিএস ফাইল কি?

একটি IPS ফাইল প্লেস্টেশন 2 ভিডিও গেমের সাথেও যুক্ত হতে পারে। এই আইপিএস ফাইলগুলিতে গেমপ্লে অভিজ্ঞতা উন্নত করতে ব্যবহৃত কাটসিন বা অন্যান্য সিনেমাটিক উপাদান সহ ইন-গেম ভিডিও রয়েছে। এই ভিডিওগুলি সাধারণত .IPU ফর্ম্যাটে এনকোড করা হয় এবং প্রায়শই ADPCM কোডেক ব্যবহার করে এনকোড করা অডিও অন্তর্ভুক্ত করে৷

মেগামি টেনসি রোল-প্লেয়িং গেম ফ্র্যাঞ্চাইজির কিছু এন্ট্রি সহ প্লেস্টেশন 2 গেমগুলিতে ইন-গেম ভিডিও ধারণকারী আইপিএস ফাইলগুলি উল্লেখযোগ্যভাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। এটি লক্ষণীয় যে এই গেমগুলিতে আইপিএস ফর্ম্যাট ব্যবহার করা হলেও এটি একক বিকাশকারীর জন্য একচেটিয়া মালিকানা বিন্যাস নয়। ফলস্বরূপ, বিভিন্ন গেম ডেভেলপার তাদের প্লেস্টেশন 2 শিরোনামে আইপিএস ভিডিওগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করেছে। উদাহরণস্বরূপ, ওয়াইপআউট ফিউশন গেমটি এমন একটি গেমের উদাহরণ যা আইপিএস ফাইলগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। এটি উল্লেখ করা গুরুত্বপূর্ণ যে গেম থেকে গেমে IPS ফাইলগুলির বিন্যাসে সামান্য পরিবর্তন হতে পারে।

নিম্নলিখিত বিভাগগুলিতে, আমরা আইপিএস ফাইলগুলির সাথে যুক্ত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করব।

## প্লেস্টেশন 2 গেম

PlayStation 2 (PS2) games refer to video games designed to be played on PlayStation 2, popular gaming console released by Sony in year 2000. প্লেস্টেশন 2 ছিল সর্বকালের অন্যতম সফল গেমিং কনসোল, যেখানে বিভিন্ন জেনারে বিস্তৃত গেমের বিশাল লাইব্রেরি রয়েছে। এখানে প্লেস্টেশন 2 গেম সম্পর্কে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

- **Diverse Game Library:** The PS2 had an extensive and diverse game library, featuring titles ranging from action-adventure, role-playing, sports, racing, simulation, and more. It hosted wide range of iconic franchises like "Grand Theft Auto," "Final Fantasy," "Metal Gear Solid," and "Kingdom Hearts."

- **অপটিক্যাল ডিস্ক ফরম্যাট:** PS2 গেমগুলি প্রাথমিকভাবে ডিভিডি-রম ডিস্কে বিতরণ করা হয়েছিল, যা এর পূর্বসূরি প্লেস্টেশন 1 এর তুলনায় বৃহত্তর গেম ওয়ার্ল্ড এবং আরও বিশদ গ্রাফিক্সের জন্য অনুমতি দেয়।

- **DualShock Controller:** The PS2 used DualShock 2 controller, an updated version of original DualShock controller. It featured analog sticks, vibration feedback, and improved button layout for immersive gameplay.

- **ইমুলেশন এবং সংরক্ষণ:** এর জনপ্রিয়তার কারণে, অনেক PS2 গেম আধুনিক সিস্টেমে অনুকরণ করা হয়েছে এবং ইমুলেশন এবং রিমাস্টারিং প্রচেষ্টার মাধ্যমে ভবিষ্যত প্রজন্মের জন্য সংরক্ষণ করা হয়েছে।

## আইপিইউডিকোডার

IPUDecoder is software tool used for decoding and converting .IPU video files commonly found in PlayStation 2 (PS2) games. These .IPU video files contain compressed video data used for in-game cutscenes and cinematics on PS2. এখানে IPUDecoder সম্পর্কে কিছু মূল তথ্য রয়েছে:

- **উদ্দেশ্য:** IPUDecoder প্রাথমিকভাবে .IPU ফাইলগুলি থেকে ভিডিও সামগ্রী বের করতে এবং এটিকে .M2V (MPEG-2 ভিডিও) এর মতো আরও মানক ভিডিও ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে ব্যবহৃত হয়৷ এটি ব্যবহারকারীদের PS2 পরিবেশের বাইরে ভিডিওর সাথে কাজ করতে দেয়, যেমন ভিডিও সম্পাদনা বা সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে।

- **ভিডিও রূপান্তর:** IPUDecoder-এর প্রাথমিক কাজ হল .IPU ভিডিও ফাইলগুলিকে আরও স্ট্যান্ডার্ড ফরম্যাটে (সাধারণত .M2V) রূপান্তর করা। এই রূপান্তরটি আধুনিক ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যারে ভিডিওর সাথে কাজ করা বা অন্যান্য ডিভাইসে PS2 গেমের ভিডিও উপভোগ করা সহজ করে তোলে।

- **ব্যবহারের বিবেচনা:** যদিও IPUDecoder .IPU ভিডিও ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য মূল্যবান হাতিয়ার হতে পারে, তবে নিষ্কাশিত ভিডিওর গুণমান এখনও রেজোলিউশন এবং কম্প্রেশন আর্টিফ্যাক্ট সহ PS2 হার্ডওয়্যারের মূল সীমাবদ্ধতা প্রতিফলিত করতে পারে।

## কুইকবিএমএস

QuickBMS হল বহুমুখী এবং শক্তিশালী ফাইল নিষ্কাশন টুল যা বিভিন্ন ডেটা ফরম্যাট এবং আর্কাইভ থেকে ফাইল বের করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি লুইগি অরিয়েমা দ্বারা বিকশিত হয়েছিল এবং গেমিং এবং মোডিং সম্প্রদায়গুলিতে এটি বিশেষভাবে জনপ্রিয়। এখানে QuickBMS সম্পর্কে কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং তথ্য রয়েছে:

- **ফাইল এক্সট্রাকশন:** QuickBMS প্রাথমিকভাবে ডেটা আর্কাইভ, গেম রিসোর্স ফাইল এবং অন্যান্য কন্টেইনার ফরম্যাট থেকে ফাইল বের করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি সাধারণত ভিডিও গেমগুলিতে পাওয়া মালিকানাধীন বা সংকুচিত ফাইলগুলির বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

- **স্ক্রিপ্টিং ভাষা:** QuickBMS তার নিজস্ব স্ক্রিপ্টিং ভাষা ব্যবহার করে যা ব্যবহারকারীদের নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাট পরিচালনার জন্য কাস্টম স্ক্রিপ্ট তৈরি করতে দেয়। এই স্ক্রিপ্টগুলি নির্দিষ্ট ফাইল বা সংরক্ষণাগারের মধ্যে থাকা ডেটা কীভাবে নিষ্কাশন এবং প্রক্রিয়া করা হবে তা নির্ধারণ করে।

- **সংরক্ষণ এবং মোডিং:** কুইকবিএমএস সাধারণত ভিডিও গেম সংরক্ষণ এবং মোড তৈরিতে ব্যবহৃত হয়। এটি ব্যবহারকারীদের গেমের সম্পদগুলি বের করতে এবং ম্যানিপুলেট করার অনুমতি দেয়, যা গেমিং ইতিহাস সংরক্ষণ বা মোডগুলির মাধ্যমে গেমপ্লের অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য অপরিহার্য হতে পারে।

## কিভাবে একটি আইপিএস ফাইল রূপান্তর করতে হয়

আপনি যদি IPS ফাইলগুলিকে রূপান্তর করতে চান, যা প্রায়শই প্লেস্টেশন 2 গেমগুলিতে পাওয়া যায়, আরও সাধারণভাবে ব্যবহৃত ফর্ম্যাটে, এখানে দুটি পদ্ধতি আপনি ব্যবহার করতে পারেন:

- **আইপিইউডিকোডার (মাল্টিপ্ল্যাটফর্ম) ব্যবহার করা:** আইপিইউডিকোডার একটি বহুমুখী টুল যা আপনাকে আইপিএস ফাইলগুলিকে .M2V (MPEG-2 ভিডিও) ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে দেয়৷ আপনি যদি স্ট্যান্ডার্ড ভিডিও ফরম্যাটে আইপিএস ফাইলের ভিডিও অংশের সাথে কাজ করতে চান তবে এটি কার্যকর হতে পারে।

- **কুইকবিএমএস এবং আইপিএস ডেমুক্স স্ক্রিপ্ট (উইন্ডোজ) ব্যবহার করা:** আরেকটি বিকল্প হল কুইকবিএমএস ব্যবহার করা, যা বিভিন্ন গেম ফরম্যাট থেকে ফাইল বের করার টুল। এই ক্ষেত্রে, আপনার একটি সংশ্লিষ্ট IPS Demux স্ক্রিপ্টেরও প্রয়োজন হবে। এই সংমিশ্রণটি একটি IPS ফাইলকে পৃথক উপাদানে রূপান্তর করতে পারে, সাধারণত একটি .IPU ভিডিও ফাইল এবং [.WAV](/audio/wav/) অডিও ফাইল৷ যাইহোক, IPS Demux স্ক্রিপ্টের কার্যকারিতা আপনি যে নির্দিষ্ট IPS ফাইলের সাথে কাজ করছেন তার উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে, কারণ সমস্ত IPS ফাইল একইভাবে ফরম্যাট করা হয় না।

## কিভাবে IPS ফাইল খুলবেন?

আইপিএস ফাইল খোলার প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য আইপিইউডিকোডার (ফ্রি)
- QuickBMS (ফ্রি)

## অন্যান্য আইপিএস ফাইল

এখানে **.ips** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে এমন অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে।

- [IPS - Internal Patching System Patch File](/game/ips/)
- [IPS - iOS Analytics Data](/misc/ips/)

## তথ্যসূত্র
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)


