{
   "date":"2023-09-21",
   "keywords":[
"আইপিএস",
"আইপিএস ফাইল",
"আইপিএস অভ্যন্তরীণ প্যাচিং সিস্টেম প্যাচ ফাইল",
"একটি আইপিএস ফাইল কি",
"কিভাবে ips ফাইল খুলবেন",
"আইপিএস ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"আইপিএস ফাইল ফরম্যাট - অভ্যন্তরীণ প্যাচিং সিস্টেম প্যাচ ফাইল",
   "description":"আইপিএস ইন্টারনাল প্যাচিং সিস্টেম প্যাচ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা আইপিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-09-21"
}

## একটি আইপিএস ফাইল কি?

একটি IPS ফাইল সাধারণত একটি অভ্যন্তরীণ প্যাচিং সিস্টেম প্যাচ ফাইল বোঝায়। আইপিএস হল ইন্টারন্যাশনাল প্যাচিং সিস্টেম এর একটি সংক্ষিপ্ত রূপ এবং এটি একটি ফাইল ফরম্যাট যা রম (অনলি-পঠন মেমরি) ফাইলগুলিতে প্যাচ তৈরি এবং প্রয়োগ করার জন্য ব্যবহৃত হয়, প্রায়শই ভিডিও গেম এমুলেশন এবং রম হ্যাকিংয়ের প্রসঙ্গে।

এটা যেভাবে কাজ করে:

- **অরিজিনাল রম:** আপনি একটি আসল রম ফাইল দিয়ে শুরু করেন, যা মূলত একটি ভিডিও গেম বা রম ফরম্যাটে সংরক্ষিত সফ্টওয়্যারের অনুলিপি। এই ফাইলটি সাধারণত পঠনযোগ্য, যার অর্থ আপনি এটিকে সরাসরি পরিবর্তন করতে পারবেন না।

- **আইপিএস প্যাচ ফাইল:** একটি আইপিএস প্যাচ ফাইলে এমন পরিবর্তনগুলি রয়েছে যা আপনি আসল রমে প্রয়োগ করতে চান। এই পরিবর্তনগুলি বাগ সংশোধন, অনুবাদ বা অন্যান্য পরিবর্তন হতে পারে৷

- **প্যাচ অ্যাপ্লিকেশন:** পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করতে, আপনার একটি ইউটিলিটি বা প্রোগ্রাম প্রয়োজন যা আইপিএস প্যাচ ফাইলটি পড়তে পারে এবং এটি মূল রমে প্রয়োগ করতে পারে। এই প্রক্রিয়াটি মূলত আইপিএস ফাইলে নির্দিষ্ট পরিবর্তনের সাথে মূল রম ফাইলটিকে প্যাচ করে, একটি পরিবর্তিত রম ফাইল তৈরি করে।

- **পরিবর্তিত রম:** ফলাফল হল একটি পরিবর্তিত রম যা আইপিএস প্যাচ ফাইলের পরিবর্তনগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে। এই পরিবর্তিত রমটি তারপরে একটি এমুলেটরে বা সামঞ্জস্যপূর্ণ হার্ডওয়্যারে পছন্দসই পরিবর্তনের সাথে গেমটি খেলতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

এই প্যাচগুলি সাধারণত গেমগুলিতে পরিবর্তন বা উন্নতি করার জন্য ব্যবহার করা হয় এবং তারা গ্রাফিক্স, মডেল এবং অন্যান্য গেম ডেটাতে পরিবর্তন সহ বিভিন্ন পরিবর্তনগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। আইপিএস ফাইলগুলি তুলনামূলকভাবে ছোট প্যাচগুলির জন্য বিশেষভাবে উপযুক্ত, সাধারণত 16 মেগাবাইটের চেয়ে কম।

নিম্নলিখিত বিভাগে, আমরা আইপিএস ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করব৷

## লুনার আইপিএস

লুনার আইপিএস হল একটি জনপ্রিয় এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ইউটিলিটি যা রম ফাইলগুলিতে আইপিএস (ইন্টারনাল প্যাচিং সিস্টেম) প্যাচ তৈরি এবং প্রয়োগ করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এখানে লুনার আইপিএস সম্পর্কে কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং তথ্য রয়েছে:

- **প্যাচ তৈরি:** লুনার আইপিএস ব্যবহারকারীদের একটি আসল রম ফাইলে যে পরিবর্তনগুলি করতে চায় তা নির্দিষ্ট করে আইপিএস প্যাচ তৈরি করতে দেয়৷ আপনি আসল রম এবং পরিবর্তিত সংস্করণ নির্বাচন করতে পারেন এবং লুনার আইপিএস দুটি ফাইলের মধ্যে পার্থক্যের উপর ভিত্তি করে একটি আইপিএস প্যাচ ফাইল তৈরি করবে।

- **প্যাচ অ্যাপ্লিকেশন:** আপনার একটি আইপিএস প্যাচ ফাইল হয়ে গেলে, লুনার আইপিএস আপনাকে এটি একটি আসল রমে প্রয়োগ করতে দেয়। এই প্রক্রিয়াটি মূলত একটি পরিবর্তিত রম তৈরি করে আইপিএস ফাইলে নির্দিষ্ট পরিবর্তনের সাথে রমকে প্যাচ করে।

- **লাইটওয়েট:** লুনার আইপিএস একটি ছোট এবং লাইটওয়েট প্রোগ্রাম, যার মানে এটি খুব বেশি সিস্টেম রিসোর্স ব্যবহার করে না এবং ডাউনলোড এবং চালানোর জন্য দ্রুত।

## আইপিএসউইন

আইপিএসউইন হল একটি ইউটিলিটি যা মূলত উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যা রম ফাইলগুলিতে আইপিএস (অভ্যন্তরীণ প্যাচিং সিস্টেম) প্যাচ তৈরি এবং প্রয়োগের সুবিধা দেয়। এটি একটি সহজবোধ্য এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব টুল, যারা সহজেই রম প্যাচ করতে চান তাদের জন্য উপযুক্ত। এখানে IPSWin সম্পর্কে কিছু তথ্য রয়েছে:

- **প্যাচ তৈরি:** আইপিএসউইন ব্যবহারকারীদের দুটি রম ফাইলের তুলনা করে আইপিএস প্যাচ তৈরি করতে দেয়: আসল রম এবং পরিবর্তিত রম। এটি দুটি ফাইলের মধ্যে পার্থক্য চিহ্নিত করে এবং সেই পরিবর্তনগুলি ধারণকারী একটি IPS প্যাচ ফাইল তৈরি করে।

- **প্যাচ অ্যাপ্লিকেশন:** এই ইউটিলিটি ব্যবহারকারীদের বিদ্যমান আইপিএস প্যাচ ফাইলগুলিকে আসল রমে প্রয়োগ করতে সক্ষম করে। উপযুক্ত আইপিএস প্যাচ এবং আসল রম নির্বাচন করে, আইপিএসউইন পরিবর্তনগুলিকে একটি নতুন রম ফাইলে একত্রিত করবে, একটি প্যাচ করা সংস্করণ তৈরি করবে।

## কিভাবে IPS ফাইল খুলবেন?

আইপিএস ফাইল খোলার প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- লুনার আইপিএস
- আইপিএসউইন
- মাল্টিপ্যাচ

## অন্যান্য আইপিএস ফাইল

এখানে **.ips** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে এমন অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে।

- [IPS - PlayStation 2 In-Game Video](/game/ips-ps2/)
- [IPS - iOS Analytics Data](/misc/ips/)

## তথ্যসূত্র
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
