{
  "date": "2021-09-08",
  "keywords": [
    "kodu file",
    "kodu file format",
    "what is a kodu file",
    "file",
    "kodu example",
    "kodu file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Microsfot Kodu ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা Kodu ফাইল তৈরি করতে এবং খুলতে পারে।",
  "title": "KODU - মাইক্রোসফ্ট কোডু গেম ফাইল",
  "linktitle": "KODU",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-kodu-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-09-08"
}

## একটি KODU ফাইল কি?

একটি .kudo ফাইল হল একটি 3D গেম ফাইল যা Microsoft [Kodu Game Lab software](https://www.kodugamelab.com/) এর সাথে তৈরি এবং সংরক্ষিত হয় যা একটি শিক্ষামূলক গেম ডেভেলপমেন্ট পরিবেশ। এটি বাচ্চাদের মৌলিক প্রোগ্রামিং নীতিগুলি শেখানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং নির্মাতাদের ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে গেমের উপাদানগুলির আচরণগুলি প্রোগ্রাম করার অনুমতি দেয়৷ কোডু ফাইলগুলি সংরক্ষণ এবং অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথে ভাগ করা যেতে পারে তবে শুধুমাত্র কোডু সফ্টওয়্যারে খোলা এবং চালানো যেতে পারে।

## KODU ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

কোডু ফাইল হল বাইনারি ফাইল, মাইক্রোসফটের মালিকানাধীন ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত। এর ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন বিকাশকারীর জন্য সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয় এবং সেই কারণেই কোডু ফাইলগুলি শুধুমাত্র কোডু গেম ল্যাব সফ্টওয়্যারের মধ্যে চালানো যেতে পারে।

## KODU ফাইলে কি আছে?

কোডু গেম ল্যাব দ্বারা ব্যবহৃত একটি .kodu ফাইলে একটি নির্দিষ্ট গেম প্রজেক্ট পুনরায় তৈরি এবং চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত প্রয়োজনীয় ডেটা এবং তথ্য রয়েছে। যদিও .kodu ফাইল ফরম্যাটের সঠিক অভ্যন্তরীণ গঠন এবং স্পেসিফিকেশন মালিকানা, ফাইলে সাধারণত নিম্নলিখিত ধরনের ডেটা অন্তর্ভুক্ত থাকে:

- **ভূমি:** লেআউট, উচ্চতা, টেক্সচার এবং খেলার পরিবেশের বৈশিষ্ট্য যেমন পাহাড়, জল, গাছ এবং অন্যান্য উপাদান সম্পর্কে তথ্য।
- **বস্তু:** খেলার জগতে স্থাপন করা বস্তুর বিবরণ, তাদের অবস্থান, আকার, চাক্ষুষ উপস্থিতি এবং বৈশিষ্ট্য সহ। বস্তু বিভিন্ন সত্তা যেমন অক্ষর, যানবাহন, আইটেম, বা ইন্টারেক্টিভ উপাদান প্রতিনিধিত্ব করতে পারে।
- **অক্ষর:** গেমের মধ্যে চরিত্রের বৈশিষ্ট্য, আচরণ এবং বৈশিষ্ট্য। এর মধ্যে তাদের চেহারা, চালচলন, মিথস্ক্রিয়া এবং তাদের ক্রিয়াকলাপ নিয়ন্ত্রণকারী কোনো প্রোগ্রাম করা আচরণ বা নিয়ম অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
- **প্রোগ্রামিং লজিক:** ভিজ্যুয়াল প্রোগ্রামিং কোড বা লজিক যা গেমের বস্তু এবং চরিত্রের আচরণ এবং মিথস্ক্রিয়াকে সংজ্ঞায়িত করে। এর মধ্যে নিয়ম, ঘটনা, শর্ত এবং ক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যা গেমের উপাদানগুলি কীভাবে আচরণ করে তা নির্ধারণ করে।
- **সম্পদ:** গেমে ব্যবহৃত যেকোন অতিরিক্ত মিডিয়া সম্পদ যেমন টেক্সচার, সাউন্ড, মিউজিক বা কাস্টম মডেল। গেমটি খোলার সময় সেগুলি সঠিকভাবে লোড হয়েছে তা নিশ্চিত করতে এই সম্পদগুলি .kodu ফাইলের মধ্যে উল্লেখ করা যেতে পারে।
- **Metadata:** General project information and settings such as game title, description, author and any specific configuration options or preferences.

.kodu ফাইলটি স্বয়ংসম্পূর্ণ প্যাকেজ হিসাবে কাজ করে যা কোডু গেম প্রকল্পের প্রতিনিধিত্ব এবং চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত উপাদানকে অন্তর্ভুক্ত করে। এটি ব্যবহারকারীদের সমস্ত প্রাসঙ্গিক ডেটা এবং কনফিগারেশন সংরক্ষণ করার সময় তাদের গেমগুলি সংরক্ষণ এবং ভাগ করতে দেয়।

## KODU ফাইলের বিন্যাস কি?

কোডু গেম ল্যাব দ্বারা ব্যবহৃত .kodu ফাইল বিন্যাসটি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য নির্দিষ্ট একটি বাইনারি ফাইল বিন্যাস। এটি প্লেইন টেক্সট বা XML এর মত একটি মানব-পাঠযোগ্য বিন্যাস নয়।

.kodu ফাইল ফরম্যাটের সঠিক স্পেসিফিকেশন মালিকানাধীন এবং সর্বজনীনভাবে নথিভুক্ত নয়। ফাইল ফরম্যাটটি কোডু গেম প্রকল্পের সমস্ত প্রয়োজনীয় ডেটা এবং তথ্য সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যার মধ্যে ভূখণ্ডের বিন্যাস, অবজেক্ট প্লেসমেন্ট, চরিত্রের আচরণ, প্রোগ্রামিং লজিক এবং অন্যান্য গেমের সম্পদ রয়েছে।

একটি বাইনারি বিন্যাস হিসাবে, .kodu ফাইলটি Kodu গেম ল্যাব সফ্টওয়্যারের মধ্যে দক্ষ স্টোরেজ এবং গেম ডেটা পুনরুদ্ধারের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে। এটি কোডু পরিবেশের বাইরে সরাসরি ম্যানিপুলেট বা সম্পাদনা করার উদ্দেশ্যে নয়।

.kodu ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য, আপনি সাধারণত কোডু গেম ল্যাব সফ্টওয়্যার ব্যবহার করবেন, যা এই বিন্যাসে সংরক্ষিত গেম প্রকল্পগুলি খুলতে, সম্পাদনা করতে এবং চালানোর জন্য সরঞ্জাম এবং কার্যকারিতা প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র

* [কোডু গেম ল্যাব](https://www.kodugamelab.com/)


