{
  "date": "2023-03-15",
  "keywords": [
"lang ফাইল",
"ল্যাং ফাইল কি",
"কিভাবে lang ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"lang ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "LANG ফাইল ফর্ম্যাট - মাইনক্রাফ্ট ভাষা স্থানীয়করণ ফাইল",
  "description": "LANG ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LANG ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-03-15"
}

## একটি LANG ফাইল কি?

একটি মাইনক্রাফ্ট ল্যাঙ্গুয়েজ লোকালাইজেশন ফাইল হল একটি ফাইল ফর্ম্যাট যা গেম মিনক্রাফ্ট গেমের মধ্যে পাঠ্যের জন্য ভাষা অনুবাদ প্রদান করতে ব্যবহার করে। এই ফাইলগুলির একটি .lang এক্সটেনশন রয়েছে এবং এতে কী-মানের জোড়া রয়েছে যা গেমের উপাদান যেমন মেনু, কৃতিত্ব এবং আইটেমগুলিকে নির্দিষ্ট ভাষায় তাদের অনূদিত নামের সাথে ম্যাপ করে।

Minecraft একাধিক ভাষা সমর্থন করে, এবং গেমটি প্লেয়ারের ভাষা সেটিংসের উপর ভিত্তি করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে উপযুক্ত ভাষা ফাইল ব্যবহার করবে। ভাষার ফাইলগুলি গেম ডিরেক্টরির মধ্যে ল্যাং ফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয় এবং খেলোয়াড়দের দ্বারা তাদের নিজস্ব অনুবাদগুলি প্রদান করতে বা বিদ্যমানগুলি সংশোধন করতে পরিবর্তন করা যেতে পারে।

ভাষা স্থানীয়করণ মাইনক্রাফ্টের অপরিহার্য বৈশিষ্ট্য কারণ এটি বিশ্বজুড়ে খেলোয়াড়দের তাদের মাতৃভাষায় খেলা উপভোগ করতে দেয়, এটি বিস্তৃত দর্শকদের জন্য আরও অ্যাক্সেসযোগ্য এবং উপভোগ্য করে তোলে।

## কিভাবে LANG ফাইল খুলবেন?

একটি Minecraft .lang ফাইল হল একটি টেক্সট ফাইল, এবং আপনি UTF-8 এনকোডিং সমর্থন করে এমন যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে এটি খুলতে পারেন। এখানে .lang ফাইল খোলার ধাপগুলি রয়েছে:

1. .lang ফাইলটি অবস্থিত ফোল্ডারে নেভিগেট করুন। Minecraft ভাষার ফাইলগুলির জন্য ডিফল্ট অবস্থান হল `minecraft/resourcepacks/<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, যেখানে `<resource-pack> ` আপনি যে রিসোর্স প্যাক ব্যবহার করছেন তার নাম।
  2. .lang ফাইলে ডান-ক্লিক করুন এবং প্রসঙ্গ মেনু থেকে ওপেন উইথ নির্বাচন করুন।
  3. প্রোগ্রামগুলির তালিকা থেকে একটি পাঠ্য সম্পাদক চয়ন করুন বা একটি ভিন্ন পাঠ্য সম্পাদকের জন্য ব্রাউজ করতে অন্য অ্যাপ চয়ন করুন নির্বাচন করুন৷
  4. আপনি যে টেক্সট এডিটরটি ব্যবহার করতে চান তা তালিকাভুক্ত না থাকলে, আরো অ্যাপস এ ক্লিক করুন এবং আপনি যে প্রোগ্রামটি ব্যবহার করতে চান তার জন্য ব্রাউজ করতে এই পিসিতে অন্য অ্যাপ খুঁজুন নির্বাচন করুন।
  5. একবার আপনি পাঠ্য সম্পাদক নির্বাচন করলে, ফাইলটি খুলতে ঠিক আছে ক্লিক করুন।

বিকল্পভাবে, আপনি .lang ফাইলটিকে আপনার পাঠ্য সম্পাদকের আইকনে বা একটি খোলা পাঠ্য সম্পাদক উইন্ডোতে খুলতে টেনে আনতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)


