{
  "date" : "2022-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"MCA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MCA ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MCA - Minecraft Anvil Region ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "MCA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-13"
}

## একটি MCA ফাইল কি?

মাইনক্রাফ্ট অ্যানভিল অঞ্চল ফাইল ফর্ম্যাট হল একটি ডেটা স্টোরেজ ফর্ম্যাট যা জনপ্রিয় ভিডিও গেম **মাইনক্রাফ্ট**-এ মাইনক্রাফ্ট ওয়ার্ল্ডের ভূখণ্ডের অংশগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। মাইনক্রাফ্ট বিশ্ব অঞ্চলগুলি নিয়ে গঠিত, যেখানে প্রতিটি অঞ্চল খণ্ডে বিভক্ত। এমসিএ ফাইল ফরম্যাটটি গেমের জগতের একটি নির্দিষ্ট অংশে ব্লক এবং সত্তার অবস্থানের মতো বিপুল পরিমাণ গেম ডেটার দক্ষ সঞ্চয়ের অনুমতি দেয়। একটি সম্পূর্ণ বিশ্ব তৈরি করতে MCA ফাইলগুলিকে অন্যান্য MCA ফাইলগুলির সাথে একত্রিত করতে হবে।

গেম ডেটা সংরক্ষণ করার পাশাপাশি, অ্যানভিল অঞ্চল ফাইল ফর্ম্যাটে প্লেয়ার ডেটা এবং মেটাডেটার মতো অন্যান্য বিভিন্ন ডেটা প্রকারের জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এটি ব্লক, সত্তা এবং অন্যান্য গেম অবজেক্টের অবস্থান সহ গেমের জগতের একটি নির্দিষ্ট অংশকে সম্পূর্ণরূপে পুনরায় তৈরি করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্যের দক্ষ সঞ্চয়ের অনুমতি দেয়।

## MCA ফাইল ফর্ম্যাট - আরও তথ্য

অ্যানভিল অঞ্চল ফাইল বিন্যাসটি এনবিটি (নামযুক্ত বাইনারি ট্যাগ) বিন্যাসের একটি বৈকল্পিক, যা একটি বাইনারি ফাইলে ডেটা সংরক্ষণের জন্য একটি শ্রেণিবদ্ধ গাছের মতো কাঠামো। এটি একটি কম্প্যাক্ট এবং সহজে-পঠনযোগ্য বিন্যাসে জটিল ডেটা স্ট্রাকচারের দক্ষ স্টোরেজের জন্য অনুমতি দেয়।

### এমসিএ ফাইলে অংশ

মাইনক্রাফ্টে, একটি খণ্ড হল গেম ওয়ার্ল্ডের একটি 16x16x16 ব্লক এলাকা যা মেমরিতে লোড করা হয় এবং প্লেয়ারের স্ক্রিনে রেন্ডার করা হয়। অ্যানভিল অঞ্চল ফাইল ফর্ম্যাট একটি নির্দিষ্ট অংশের জন্য সমস্ত ডেটা একটি একক ফাইলে সঞ্চয় করে, যা প্রয়োজনে দ্রুত মেমরিতে লোড করা যায়। এটি দক্ষ সঞ্চয়স্থান এবং গেম ডেটাতে দ্রুত অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয়, যা একটি মসৃণ এবং নির্বিঘ্ন গেমিং অভিজ্ঞতা নিশ্চিত করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ।

### ছোট MCA ফাইলের আকার

অ্যানভিল অঞ্চল ফাইল ফরম্যাটের অন্যতম প্রধান বৈশিষ্ট্য হল এর কম্প্রেশন ব্যবহার। এটি ডেটার গুণমান বা এটি যে গতিতে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে তা ত্যাগ না করেই প্রচুর পরিমাণে ডেটার দক্ষ সঞ্চয় করার অনুমতি দেয়। এটি বিভিন্ন কৌশল ব্যবহার করে সম্পন্ন করা হয়, যেমন gzip কম্প্রেশন এবং খণ্ড ডেটা কম্প্রেশন।

MCA ফাইলগুলির সংকুচিত ফাইল বিন্যাস এটিকে গেমের ডেটা স্টোরেজ এবং ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ করে তোলে। বিভিন্ন ডেটা প্রকারের জন্য এর কম্প্রেশন এবং সমর্থনের দক্ষ ব্যবহার খেলোয়াড়দের জন্য একটি মসৃণ এবং নিরবচ্ছিন্ন গেমিং অভিজ্ঞতা নিশ্চিত করে গেম ডেটাতে দক্ষ স্টোরেজ এবং দ্রুত অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয়।

## এমসিএ ফাইল ফরম্যাট স্ট্রাকচার

MCA ফাইলের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাস গঠন একটি নিয়ে গঠিত:
 * হেডার, এবং ক
 * পেলোড

### MCA হেডার

একটি MCA অঞ্চল ফাইলের হেডার একটি 8KiB হেডার দিয়ে শুরু হয় যা দুটি 4KiB টেবিলে বিভক্ত। প্রথম সারণীতে অঞ্চল ফাইলের অংশগুলির অফসেটগুলি রয়েছে, যখন দ্বিতীয় টেবিলটি এই খণ্ডগুলির শেষ আপডেটগুলির জন্য টাইমস্ট্যাম্প প্রদান করে৷

### MCA পেলোড

এমসিএ পেলোড অংশগুলি নিয়ে গঠিত, যেখানে প্রতিটি খণ্ড ডেটা একটি (বিগ-এন্ডিয়ান) চার-বাইট দৈর্ঘ্যের ক্ষেত্র দিয়ে শুরু হয়। এই ক্ষেত্রটি বাইটে অবশিষ্ট খণ্ড ডেটার সঠিক দৈর্ঘ্য নির্দেশ করে। শেষ খণ্ডের ডেটা দৈর্ঘ্যে 4096B-এর মাল্টিপল হতে প্যাড করা হয়েছে। ফাইল যেখানে শেষ খণ্ড প্যাড করা হয় না Minecraft দ্বারা গৃহীত হয় না.

## এমসিএ ফাইলগুলি কীভাবে খুলবেন

আপনি MCEdit প্রোগ্রাম ব্যবহার করে MCA ফাইলগুলি খুলতে এবং সম্পাদনা করতে পারেন, যা Minecraft-এর জন্য একটি বিনামূল্যে, ওপেন-সোর্স সম্পাদক। আপনি অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে [download MCEdit](https://www.mcedit.net/) করতে পারেন এবং আপনার অ্যানভিল অঞ্চল ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে এবং দেখতে এটি ব্যবহার করতে পারেন।

একবার আপনি MCEdit ইনস্টল করার পরে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করে আপনার Anvil অঞ্চল ফাইল খুলতে পারেন:

 1. MCEdit শুরু করুন এবং উইন্ডোর উপরের-বাম কোণে খুলুন বোতামে ক্লিক করুন।

 1. ওপেন ওয়ার্ল্ড ডায়ালগ বক্সে, আপনার অ্যানভিল অঞ্চল ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।

 1. MCEdit এ ফাইলটি খুলতে খুলুন বোতামে ক্লিক করুন।

 1. MCEdit ফাইলটি লোড করবে এবং এর বিষয়বস্তু প্রধান উইন্ডোতে প্রদর্শন করবে। তারপর আপনি অ্যানভিল অঞ্চল ফাইল থেকে ডেটা দেখতে, সম্পাদনা করতে এবং বের করতে MCEdit-এর সরঞ্জাম এবং বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [মাইনক্রাফ্টের জন্য বিশ্ব সম্পাদক](https://www.mcedit.net/)

* [মাইনক্রাফ্ট সম্পর্কে](https://www.minecraft.net/)

* [অঞ্চল ফাইল বিন্যাস](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)


