{
  "date": "2023-04-05",
  "keywords": [
"mcstructure ফাইল",
"একটি mcstructure ফাইল কি?",
"mcstructure সম্পাদক",
"ফাইল",
"mcstructure ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"মাইনক্রাফ্টে এমসিস্ট্রাকচার ফাইল কীভাবে আমদানি করবেন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MCSTRUCTURE ফাইল ফরম্যাট - Minecraft Structure File",
  "description": "MCSTRUCTURE ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা MCSTRUCTURE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MCSTRUCTURE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-05"
}

## একটি MCSTRUCTURE ফাইল কি?

জনপ্রিয় স্যান্ডবক্স কম্পিউটার গেম মাইনক্রাফ্ট প্লেয়ারদের দ্বারা তৈরি অনন্য কাঠামো এবং বিল্ডিংগুলি সংরক্ষণ করতে ফাইল এক্সটেনশন MCSTRUCTURE ব্যবহার করে। মাইনক্রাফ্টে অন্তর্নির্মিত সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে, যেমন স্ট্রাকচার ব্লক, প্লেয়াররা অনন্য কাঠামো বা বিল্ডিং তৈরি করতে পারে যা MCSTRUCTURE ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। নির্মাণে ব্যবহৃত প্রতিটি ব্লকের অবস্থান, আকার এবং অভিযোজন, সেইসাথে গেমের পরিবেশে এটিকে নকল করার জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য তথ্য এই ফাইলগুলিতে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। বিভিন্ন ধরনের থার্ড-পার্টি টুলস এবং মোডের সাহায্যে প্লেয়াররা সহজেই তাদের সৃষ্টি অন্যদের সাথে শেয়ার করতে পারে বা Minecraft থেকে MCSTRUCTURE ফাইল ইম্পোর্ট ও এক্সপোর্ট করে অন্য গেম ওয়ার্ল্ডে ব্যবহার করতে পারে।

## MCSTRUCTURE ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

MCSTRUCTURE ফাইলগুলি Minecraft-এ প্লেয়ারদের দ্বারা তৈরি কাস্টম স্ট্রাকচার এবং বিল্ডিংগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা হয়। এই ফাইলগুলিতে ছোট বিল্ডিং থেকে শুরু করে পুরো শহর পর্যন্ত জটিল কাঠামো থাকতে পারে এবং অন্যান্য খেলোয়াড়দের সাথে ভাগ করা যেতে পারে বা বিভিন্ন গেমের জগতে ব্যবহার করা যেতে পারে। স্ট্রাকচার ব্লক সহ কাস্টম স্ট্রাকচার তৈরির জন্য মাইনক্রাফ্ট বেশ কয়েকটি অন্তর্নির্মিত সরঞ্জাম সরবরাহ করে, যা খেলোয়াড়দের MCSTRUCTURE ফাইল হিসাবে কাঠামো সংরক্ষণ এবং লোড করতে দেয়। এই ফাইলগুলি একটি সংকুচিত NBT (নামযুক্ত বাইনারি ট্যাগ) বিন্যাসে সংরক্ষিত হয়, যা গেমের জগতে কাঠামোটি পুনরায় তৈরি করার জন্য প্রয়োজনীয় ডেটা এবং মেটাডেটা ধারণ করে।

MCEdit, WorldEdit, এবং StructureBlockUtils হল MCSTRUCTURE ফাইলগুলির সাথে কাজ করার জন্য ব্যবহৃত তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যারের কয়েকটি সুপরিচিত উদাহরণ। এই প্রোগ্রামগুলি MCSTRUCTURE ফাইল তৈরি, সম্পাদনা এবং ম্যানিপুলেশনের জন্য বিস্তৃত ক্ষমতা এবং কার্যকারিতা অফার করে।

## MCSTRUCTURE এডিটর কি? 

MCSstructure Editor হল একটি তৃতীয় পক্ষের টুল যা Minecraft-এ MCSTRUCTURE ফাইল তৈরি ও সম্পাদনা করতে ব্যবহৃত হয়। এই স্বতন্ত্র টুল দ্বারা MCSTRUCTURE ফাইলগুলির সাথে ডিল করার জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস প্রদান করা হয়েছে, যা একটি কম্পিউটারে ডাউনলোড এবং ইনস্টল করা যেতে পারে। প্লেয়াররা এমসিস্ট্রাকচার এডিটরে পূর্ব-বিদ্যমান MCSTRUCTURE ফাইলগুলি আমদানি করতে পারে, বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং পছন্দগুলির সাথে সেগুলি সম্পাদনা করতে পারে এবং তারপরে সম্পাদিত কাঠামোগুলিকে গেমে রপ্তানি করতে পারে৷ মাইনক্রাফ্ট স্ট্রাকচারের সাথে কাজ করার জন্য, এটি অনেকগুলি ফাংশন অফার করে, যেমন ঘূর্ণন, আকার পরিবর্তন এবং কপি এবং পেস্ট করার ক্ষমতা।

অতিরিক্তভাবে, এমসিএসস্ট্রাকচার এডিটরের জটিল কাঠামোর সাথে কাজ করার জন্য অত্যাধুনিক ক্ষমতা রয়েছে, যার মধ্যে র্যান্ডমাইজেশনের পছন্দ এবং অনন্য পদ্ধতি ব্যবহার করে কাঠামো তৈরি করার ক্ষমতা রয়েছে। উপরন্তু, এটি বিভিন্ন উপাদান এবং টেক্সচার প্যাক সমর্থন করে, খেলোয়াড়দের তাদের সৃষ্টির চেহারা পরিবর্তন করতে সক্ষম করে। Minecraft গেমের খেলোয়াড় এবং নির্মাতারা প্রায়শই MCSstructure Editor ব্যবহার করে তাদের সৃষ্টিতে ব্যবহারের জন্য অনন্য বিল্ডিং এবং স্ট্রাকচার ডিজাইন করতে। এটি MCSTRUCTURE ফাইলগুলি তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য একটি শক্তিশালী এবং অভিযোজিত প্রক্রিয়া সরবরাহ করে Minecraft নির্মাতা এবং বিকাশকারীদের প্রাণবন্ত এবং বৈচিত্র্যময় সম্প্রদায়ে অবদান রাখে।

## Minecraft এ MCSTRUCTURE ফাইল কিভাবে আমদানি করবেন

Minecraft এ একটি MCSTRUCTURE ফাইল আমদানি করতে, এই পদক্ষেপগুলি নিন:

1. Minecraft শুরু করুন এবং বিশ্ব খুলুন যেখানে আপনি কাঠামো আমদানি করতে চান।
2. গেম ওয়ার্ল্ডে একটি স্ট্রাকচার ব্লক রাখুন যেখানে আপনি স্ট্রাকচার ইম্পোর্ট করতে চান।
3. স্ট্রাকচার ব্লকের ইন্টারফেস খুলতে রাইট-ক্লিক করুন।
4. ইন্টারফেসে, লোড নির্বাচন করুন এবং আপনার কম্পিউটার থেকে MCSTRUCTURE ফাইলটি চয়ন করুন।
5. ফাইলটি লোড হয়ে গেলে, গেম ওয়ার্ল্ডে কাঠামো স্থাপন করতে আমদানি নির্বাচন করুন।

## তথ্যসূত্র
* [Mcstructure ফাইল](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructure.html)


