{
  "date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"মেটা",
"মেটা ফাইল",
"একটি মেটা ফাইল কি",
"কিভাবে মেটা ফাইল খুলতে হয়",
"এক্সিয়েন্ট এক্সজিএস ইঞ্জিন",
"ফাইল",
"মেটা ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "মেটা ফাইল ফরম্যাট - এক্সিয়েন্ট মেটাডেটা ফাইল",
  "description": "META বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যা META ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "META",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-21"
}

## একটি META ফাইল কি?

মেটা ফাইলে এক্সিয়েন্ট এক্সজিএস ইঞ্জিন যেমন অ্যাংরি বার্ডস গো ব্যবহার করে বিভিন্ন গেমের গেমের ডেটা রয়েছে! বা অ্যাংরি বার্ডস ট্রান্সফরমার। META ফাইলটি গেমের বিশেষ দিক যেমন ক্র্যাশ লগ বা আইটেম লগ সম্পর্কিত তথ্য ক্যাপচার করে এবং ধরে রাখে।

META ফাইলগুলি গেম দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হয় এবং ব্যবহারকারীর পরিবর্তন বা সরাসরি অ্যাক্সেসের উদ্দেশ্যে নয়। যদি META ফাইলটি লগিং গেম ক্র্যাশের জন্য নিবেদিত হয়, তবে এটিকে সাধারণত crashes.meta নাম দেওয়া হবে। একইভাবে, যদি META ফাইলটি আইটেম-সম্পর্কিত তথ্য লগ করার জন্য ব্যবহার করা হয়, তাহলে এটি XXX.xml.meta এর নামকরণের নিয়ম অনুসরণ করবে, যেখানে XXX লগ করা নির্দিষ্ট ধরনের আইটেমগুলির জন্য বর্ণনামূলক শনাক্তকারীকে উপস্থাপন করে৷

## এক্সিয়েন্ট এক্সজিএস ইঞ্জিন

এক্সিয়েন্ট এন্টারটেইনমেন্ট এক্সিয়েন্ট এক্সজিএস ইঞ্জিন তৈরি করেছে, একটি গেম ইঞ্জিন। এটি একটি সফ্টওয়্যার ফ্রেমওয়ার্ক যা ভিডিও গেম তৈরি এবং বিকাশের প্রক্রিয়াকে আরও সহজ করার জন্য তৈরি করা হয়েছে। এটি প্রোগ্রামারদের গেম তৈরির প্রক্রিয়ার গতি বাড়ানোর জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম, লাইব্রেরি এবং ফাংশন অফার করে।

Exient XGS ইঞ্জিন দ্বারা প্রদত্ত বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতা পিসি, কনসোল এবং মোবাইল ডিভাইস সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে গেম তৈরি করা সহজ করে তোলে। এই ফাংশনগুলির মধ্যে প্রায়শই ভিজ্যুয়াল তৈরি করা, পদার্থবিদ্যার অনুকরণ করা, অডিও পরিচালনা করা, ইনপুট পরিচালনা করা, নেটওয়ার্কিং ক্ষমতা থাকা এবং অন্যান্য জিনিস রয়েছে।

## কিভাবে META ফাইল খুলবেন?

নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি Exient XGS ইঞ্জিন ব্যবহার করে গেম সম্পর্কিত META ফাইলগুলি খুলতে পারে

- রোভিও অ্যাংরি বার্ডস ট্রান্সফরমার
- রোভিও অ্যাংরি বার্ডস গো!

## তথ্যসূত্র
* [এক্সিয়েন্ট এন্টারটেইনমেন্ট](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)


