{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Age of Empires 2 সম্প্রসারণ রিপ্লে MGX ফাইল ফরম্যাট এবং APIs সম্পর্কে জানুন যা MGX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MII ফাইল - Wii ভার্চুয়াল অবতার ফাইল ফর্ম্যাট",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## একটি MII ফাইল কি?

একটি MII ফাইল হল একটি ভার্চুয়াল অবতার ফাইল বিন্যাস যা Nintendo Wii গেমিং কনসোলে ভার্চুয়াল অবতার সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলিতে অবতারের চেহারা, গতিবিধি এবং অ্যানিমেশনের মতো তথ্য রয়েছে৷ এগুলি গেম, সামাজিক নেটওয়ার্কিং অ্যাপ্লিকেশন এবং Wii-তে অন্যান্য সফ্টওয়্যারগুলিতে ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি MII ফাইলে অবতার সম্পর্কে অন্যান্য বৈশিষ্ট্যও রয়েছে যেমন লিঙ্গ, চুলের রঙ, ত্বকের রঙ, মুখের বৈশিষ্ট্য এবং চোখের ধরন।

আপনি [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/) ব্যবহার করে একটি MII ফাইল খুলতে পারেন৷

## MII ফাইল ফরম্যাট

MII ফাইল বিন্যাসটি [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)-এ বিশদভাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে৷ একটি MII ফাইলের স্ট্রিংগুলি ইউনিকোড ফরম্যাটে (UTF-16), বড়-এন্ডিয়ানে সংরক্ষণ করা হয়।

### এমআই ব্লক

MII ফাইলের ডেটা Wiimote-এ দুটি ব্লকে সংরক্ষণ করা হয়। প্রতিটি ব্লকের দৈর্ঘ্য 750 বাইট, 2 বাইট CRC সহ, এটিকে মোট 752 বাইট করে। প্রতিটি ব্লক একটি 4-বাইট মান ('RNCD') দিয়ে শুরু হয় যা MII ফাইল বিন্যাসের জন্য যাদুকরী সংখ্যা বলে মনে হয়।

## কিভাবে MII ফাইল তৈরি করবেন?

নিন্টেন্ডো Wii-এর জন্য অবতার তৈরি করার কয়েকটি ভিন্ন উপায় রয়েছে:

1. `Wii-এ অন্তর্নির্মিত Mii চ্যানেল ব্যবহার করা:` এই চ্যানেলটি আপনাকে মুখের বৈশিষ্ট্য, শরীরের আকৃতি এবং পোশাক সহ বিভিন্ন সরঞ্জাম ব্যবহার করে কাস্টম অবতার তৈরি করতে দেয়। একবার আপনি আপনার অবতার তৈরি করার পরে, আপনি এটিকে একটি Mii ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন এবং Wii-তে গেমস এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যারগুলিতে এটি ব্যবহার করতে পারেন।

1. `Nintendo 3DS-এ Mii মেকার অ্যাপ ব্যবহার করা:` Mii মেকার অ্যাপ আপনাকে আপনার Nintendo 3DS-এ টাচ স্ক্রিন এবং ক্যামেরা ব্যবহার করে কাস্টম অবতার তৈরি করতে দেয়। একবার আপনি আপনার অবতার তৈরি করে ফেললে, আপনি এটিকে একটি Mii ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন এবং একটি বেতার সংযোগের মাধ্যমে আপনার Wii এ স্থানান্তর করতে পারেন৷

1. `তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার ব্যবহার করা:` কিছু বিকাশকারী সফ্টওয়্যার তৈরি করেছে যা আপনাকে Wii-এর জন্য কাস্টম অবতার তৈরি করতে দেয়৷ এই সফ্টওয়্যারটি সাধারণত একটি কম্পিউটারে ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয় এবং আপনার Wii এ অবতার স্থানান্তর করার জন্য অতিরিক্ত পদক্ষেপের প্রয়োজন হতে পারে৷

1. `প্রাক-তৈরি অবতার ব্যবহার করা:` Wii তে কিছু গেম এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার প্রি-মেড অবতারের সাথে আসতে পারে যা আপনি ব্যবহার করতে পারেন।

সব ক্ষেত্রে, Wii তে আপনার অবতার তৈরি এবং সংরক্ষণ করতে আপনার একটি নিন্টেন্ডো অ্যাকাউন্ট থাকতে হবে।

## তথ্যসূত্র

* [আমার অবতার সম্পাদক](https://rc24.xyz/goodies/mii/)

* [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)


