{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MIS ফাইল - গেম মিশন ফাইল - .mis ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
  "description":"এমআইএস গেম মিশন ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "MIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-mis-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## একটি MIS ফাইল কি?

**.mis ফাইল এক্সটেনশন** সহ বিভিন্ন ধরনের **MIS ফাইল** রয়েছে। এখানে তাদের কয়েকটি উদাহরণ দেওয়া হল।

1.  **মিশন ফাইল (ভিডিও গেম):** কিছু ভিডিও গেম .mis ফাইল ব্যবহার করে মিশন ডেটা বা গেম মিশনের সাথে সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ করতে। প্রতিটি গেমের নিজস্ব নির্দিষ্ট ফাইল বিন্যাস এবং কাঠামো থাকতে পারে।
    
2.  **ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেম (MIS):** ব্যবসা এবং তথ্য সিস্টেমের প্রেক্ষাপটে, MIS ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেমের সাথে যুক্ত ফাইলগুলিকে উল্লেখ করতে পারে। এই ফাইলগুলিতে ব্যবসার প্রক্রিয়া এবং তথ্য ব্যবস্থাপনা সম্পর্কিত ডেটা বা কনফিগারেশন থাকতে পারে।
    
3.  **মিউজিক ইনফরমেশন সিস্টেম (MIS):** মিউজিক সফটওয়্যার বা অডিও অ্যাপ্লিকেশনের প্রেক্ষাপটে, .mis ফাইলগুলি মিউজিক প্রোজেক্ট, সেটিংস বা কনফিগারেশন সম্পর্কে তথ্য সঞ্চয় করতে পারে।
    
4.  **বিবিধ ফাইল:** কখনও কখনও, .mis ফাইলগুলি বিবিধ ফাইলগুলির জন্য একটি জেনেরিক এক্সটেনশন হিসাবে ব্যবহৃত হয় এবং তাদের অর্থ নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার বা অ্যাপ্লিকেশনের উপর নির্ভর করে যা সেগুলি ব্যবহার করে৷

## .MIS ফাইল কি? ভিডিও গেম মিশন ফাইল

**.MIS ফাইল** হল মিশন ফাইলগুলি প্রাথমিকভাবে ভিডিও গেমের সাথে যুক্ত৷ এগুলি মিশন-নির্দিষ্ট ডেটার জন্য ধারক হিসাবে কাজ করে, নির্দিষ্ট ইন-গেম মিশন বা স্তরগুলির ডিজাইন এবং সম্পাদনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ বিবরণ অন্তর্ভুক্ত করে। এই ফাইলগুলির গঠন এবং বিষয়বস্তু গেমগুলির মধ্যে পরিবর্তিত হয় এবং প্রতিটি গেমের এই তথ্যগুলিকে সংগঠিত করার নিজস্ব উপায় রয়েছে৷ যারা গেমের জন্য নতুন কন্টেন্ট পরিবর্তন বা তৈরি করতে চান তারা কাস্টম মিশন ডিজাইন করতে .MIS ফাইল ব্যবহার করতে পারেন। যদিও প্রতিটি গেমের বিন্যাস একই নয়, আপনি যদি এই ফাইলগুলি বুঝতে বা পরিবর্তন করতে চান তবে আপনি সাধারণত গেমের ডকুমেন্টেশন বা কমিউনিটি ফোরামে নির্দেশিকা পেতে পারেন। এটি একটি ব্লুপ্রিন্টের মতো যা গেমটিকে আরও আকর্ষণীয় এবং বৈচিত্র্যময় করতে সহায়তা করে।

## এমআইএস মার্বেল ব্লাস্ট মিশন ফাইল কি?

মার্বেল ব্লাস্ট ভিডিও গেমের প্রসঙ্গে, .MIS মিশন ফাইলগুলি খেলোয়াড় বা গেমের সম্প্রদায় দ্বারা তৈরি কাস্টম স্তর বা মিশনগুলির সাথে যুক্ত৷ মারবেল ব্লাস্ট হল একটি ভিডিও গেম যেটিতে একটি মার্বেলকে প্রধান চরিত্র হিসেবে দেখানো হয়েছে, বিভিন্ন স্তরের মধ্য দিয়ে নেভিগেট করা এবং উদ্দেশ্যগুলি সম্পূর্ণ করা।

প্লেয়াররা গেমের লেভেল এডিটর ব্যবহার করে তাদের নিজস্ব লেভেল তৈরি করতে পারে এবং এই কাস্টম লেভেলগুলো প্রায়ই মিশন ফাইল হিসেবে সেভ করা হয়। মিশন ফাইলগুলিতে সাধারণত স্তরের বিন্যাস, বস্তুর স্থান নির্ধারণ, বাধা, লক্ষ্য এবং গেমপ্লে সম্পর্কিত অন্যান্য নির্দিষ্ট বিবরণ সম্পর্কে তথ্য থাকে।

## MIS ফাইল কি? ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেম

ম্যানেজমেন্ট ইনফরমেশন সিস্টেম (MIS) ফাইলগুলির একটি নির্দিষ্ট বিন্যাস বা এক্সটেনশন নেই যা সর্বজনীনভাবে স্বীকৃত। পরিবর্তে, এমআইএস এমন একটি সিস্টেমকে বোঝায় যা সংস্থাগুলিকে তথ্য সংগ্রহ, প্রক্রিয়া, সঞ্চয় এবং ভাগ করতে প্রযুক্তি ব্যবহার করতে সহায়তা করে। এটি একটি ডিজিটাল টুলের মতো যা ব্যবসাগুলি বিক্রয়, আর্থিক এবং কর্মচারীদের মতো জিনিসগুলির উপর নজর রাখতে ব্যবহার করে। MIS এর নিজস্ব স্বতন্ত্র ফাইল নেই, তবে ডেটা প্রায়শই ডাটাবেসে সংরক্ষণ করা হয় এবং পরিচালকদের আরও ভাল সিদ্ধান্ত নিতে সাহায্য করার জন্য প্রতিবেদন বা ড্যাশবোর্ডে উপস্থাপন করা যেতে পারে। সুতরাং, যখন লোকেরা এমআইএস ফাইল উল্লেখ করে, তখন তারা এমআইএস সফ্টওয়্যারের মধ্যে ব্যবহৃত বিভিন্ন ধরণের ডেটা ফাইল, প্রতিবেদন বা কনফিগারেশনের উল্লেখ করতে পারে, তবে এটি .doc বা .pdf এর মতো একটি স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফর্ম্যাট নয়।

## তথ্যসূত্র
* [Marble Blast Gold](https://en.wikipedia.org/wiki/Marble_Blast_Gold)
