{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 ফাইল",
"একটি n64 ফাইল কি?",
"কিভাবে n64 ফাইল খুলবেন",
"n64 ফাইলে কি আছে",
"n64 ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"n64 ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "N64 ফাইল ফরম্যাট - Nintendo 64 ROM ফাইল",
  "description": "N64 ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি N64 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## একটি N64 ফাইল কি?

N64 ফাইল বিন্যাসটি Nintendo 64 কনসোল দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাসকে বোঝায়, যা 1990-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে প্রকাশিত হয়েছিল। N64 একটি জনপ্রিয় গেমিং কনসোল যা 64-বিট গ্রাফিক্স বৈশিষ্ট্যযুক্ত এবং সুপার মারিও 64 এবং দ্য লিজেন্ড অফ জেল্ডা: ওকারিনা অফ টাইমের মতো অনেক আইকনিক গেম চালু করেছিল।

N64 ফাইল ফরম্যাট কনসোল দ্বারা ব্যবহৃত বিভিন্ন ধরনের ফাইল অন্তর্ভুক্ত করে:

- **ROM ফাইল:** এগুলি হল N64 কনসোলের জন্য গেম ফাইল, সাধারণত রম নামে পরিচিত৷ তারা গেম কোড, গ্রাফিক্স, অডিও এবং অন্যান্য সম্পদ সহ গেমের জন্য ডেটা ধারণ করে৷
- **ফাইলগুলি সংরক্ষণ করুন:** N64 গেমগুলি খেলোয়াড়দের ফাইলগুলি সংরক্ষণে তাদের অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে দেয়৷
- **টেক্সচার ফাইল:** N64 গেমগুলি গেমে ব্যবহৃত গ্রাফিক্স এবং টেক্সচার সংরক্ষণ করতে টেক্সচার ফাইল ব্যবহার করে।
- **অডিও ফাইল:** N64 গেমের সাউন্ডট্র্যাক এবং অডিও প্রভাব নির্দিষ্ট ফরম্যাটে সংরক্ষিত ছিল। N64 গেমগুলির জন্য সবচেয়ে সাধারণ অডিও ফরম্যাট হল MusyX ফর্ম্যাট।

## কিভাবে N64 ফাইল খুলবেন?

অনেকগুলি সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম এবং এমুলেটর উপলব্ধ রয়েছে যা N64 ফাইলগুলি খুলতে এবং চালাতে পারে। এখানে কিছু জনপ্রিয় বিকল্প রয়েছে:

- প্রকল্প64
- মুপেন 64 প্লাস
- রেট্রোআর্ক
- বিজহক
- Nemu64

## N64 ফাইলে কী থাকে?

N64 ফাইলের বিষয়বস্তু আপনি উল্লেখ করছেন নির্দিষ্ট ধরনের ফাইলের উপর নির্ভর করে। এখানে কিছু উদাহরণঃ:

- **ROM ফাইল:** N64 ROM ফাইলগুলিতে গেমের কোড, গ্রাফিক্স, অডিও এবং এমুলেটর বা N64 কনসোলে গেম চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য সম্পদ সহ গেম ডেটা থাকে৷ এগুলি সাধারণত গেমের এক্সিকিউটেবল কোড, গেমের স্তর, চরিত্রের মডেল, টেক্সচার, সাউন্ড এফেক্ট, সঙ্গীত এবং অন্যান্য গেম-নির্দিষ্ট সংস্থান অন্তর্ভুক্ত করে।
- **ফাইলগুলি সংরক্ষণ করুন:** N64 ফাইলগুলি সংরক্ষণ করে প্লেয়ারের অগ্রগতি এবং গেম-নির্দিষ্ট ডেটা সংরক্ষণ করে৷ এই ফাইলগুলিতে প্লেয়ারের সম্পূর্ণ স্তর, সংগৃহীত আইটেম, আনলক করা বৈশিষ্ট্য, উচ্চ স্কোর এবং অন্যান্য প্রাসঙ্গিক ডেটার মতো তথ্য রয়েছে যা খেলোয়াড়কে একটি সংরক্ষিত পয়েন্ট থেকে তাদের গেম চালিয়ে যেতে দেয়।
- **টেক্সচার ফাইল:** N64 গেমস দ্বারা ব্যবহৃত টেক্সচার ফাইলগুলি গেমের ভিজ্যুয়াল রেন্ডার করার জন্য প্রয়োজনীয় গ্রাফিক্স এবং টেক্সচার স্টোর করে। এই ফাইলগুলিতে অক্ষর, বস্তু, পরিবেশ এবং গেমের অন্যান্য উপাদানগুলিতে ব্যবহৃত টেক্সচারের জন্য পিক্সেল ডেটা রয়েছে। টেক্সচার ফাইলগুলি বিভিন্ন ফরম্যাটে হতে পারে যেমন কাঁচা পিক্সেল ডেটা বা গেম বা কনসোলের জন্য নির্দিষ্ট সংকুচিত ফর্ম্যাট।
- **অডিও ফাইল:** N64 গেম সাউন্ড ইফেক্ট, মিউজিক, ভয়েসওভার এবং অন্যান্য অডিও উপাদান প্রদান করতে অডিও ফাইল ব্যবহার করে। অডিও ফাইলের নির্দিষ্ট বিন্যাস গেমের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে, তবে সাধারণ বিন্যাসে সঙ্গীত এবং সাউন্ড এফেক্টের জন্য MusyX, পটভূমি সঙ্গীতের জন্য MIDI ক্রম এবং AIFF-এর মতো বিন্যাসে সংরক্ষিত অডিও নমুনা অন্তর্ভুক্ত থাকে।

## N64 ফাইলের বিন্যাস কি?

N64 ফাইল ফরম্যাট, বিশেষভাবে Nintendo 64 গেমের জন্য ROM ফাইলের উল্লেখ করে, N64 ROM ফরম্যাট নামে পরিচিত একটি নির্দিষ্ট বিন্যাস অনুসরণ করে। N64 ROM বিন্যাসে ডেটার কাঠামোগত বিন্যাস রয়েছে যাতে গেম কোড, গ্রাফিক্স, অডিও এবং অন্যান্য সম্পদ অন্তর্ভুক্ত থাকে।

N64 ROM ফরম্যাটে নিম্নলিখিত মূল উপাদান রয়েছে:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **গেম কোড এবং ডেটা:** হেডারের পরে, ROM ফাইলটিতে গেম কোড থাকে, যা এক্সিকিউটেবল প্রোগ্রাম যা N64 কনসোল বা এমুলেটরে চলে। এই কোডে নির্দেশাবলী রয়েছে যা গেমের যুক্তি, গেমপ্লে মেকানিক্স এবং অন্যান্য কার্যকারিতা নিয়ন্ত্রণ করে। ডেটা বিভাগটি গেম কোড অনুসরণ করে এবং বিভিন্ন গেম-নির্দিষ্ট ডেটা যেমন লেআউট লেআউট, চরিত্রের মডেল, টেক্সচার এবং গেম রেন্ডার করার জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য সংস্থান অন্তর্ভুক্ত করে।
- **অডিও ডেটা:** N64 ROM ফাইলগুলিতে অডিও ডেটাও অন্তর্ভুক্ত থাকে, যার মধ্যে সাউন্ড ইফেক্ট, সঙ্গীত, ভয়েসওভার এবং গেমে ব্যবহৃত অন্যান্য অডিও উপাদান থাকে।
- **অন্যান্য সম্পদ:** অতিরিক্তভাবে, ROM ফাইলে অন্যান্য সম্পদ যেমন টেক্সচার, গেম স্ক্রিপ্ট, কনফিগারেশন ফাইল এবং গেমের অপারেশনের জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য সম্পদ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [নিন্টেন্ডো 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


