{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "এনবিটি ফাইল - মাইনক্রাফ্ট নামের বাইনারি ট্যাগ - .nbt ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলবেন?",
  "description" : "এনবিটি মাইনক্রাফ্ট নামের বাইনারি ট্যাগ ফাইল এবং কীভাবে এটি খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## একটি NBT ফাইল কি?

NBT ফাইল হল Minecraft-এ ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাস। NBT মানে নামযুক্ত বাইনারি ট্যাগ এবং এটি স্ট্রাকচার্ড ডেটা (JSON বা XML-এর মতো) সংরক্ষণের জন্য একটি সাধারণ বাইনারি বিন্যাস। মাইনক্রাফ্টে, এনবিটি ফাইলগুলি প্লেয়ার ইনভেন্টরি, বিশ্ব তথ্য, সত্তা ডেটা এবং আরও অনেক কিছু সহ বিভিন্ন ধরণের গেম ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

NBT ফাইলগুলি সাধারণত একটি `.dat` এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয় এবং একটি Minecraft বিশ্বের ডিরেক্টরি কাঠামোর মধ্যে পাওয়া যেতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, প্লেয়ার ইনভেন্টরিগুলি `.dat` ফাইলে `playerdata` ডিরেক্টরির মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়, যেখানে বিশ্বের তথ্য `.dat` ফাইলে `অঞ্চল` ডিরেক্টরির মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়।

## NBT ফাইল ফর্ম্যাট - আরও তথ্য

NBT হল একটি সাধারণ বাইনারি বিন্যাস যা দক্ষতার সাথে প্রচুর পরিমাণে বাইনারি ডেটা সঞ্চয় করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি নমনীয়তা এবং ব্যবহারের সহজতার কারণে এটির ডেটা ফাইলগুলির জন্য Minecraft দ্বারা ব্যবহৃত হয়। মাইনক্রাফ্ট একটি জনপ্রিয় 3D স্যান্ডবক্স গেম যেখানে খেলোয়াড়রা ভার্চুয়াল বিশ্ব তৈরি এবং অন্বেষণ করতে পারে। মাইনক্রাফ্টের জাভা সংস্করণটি মোডারদের মধ্যে বিশেষভাবে জনপ্রিয়, যারা গেমটির ফাইলগুলি সম্পাদনা করে বা গেমপ্লে কাস্টমাইজ করতে নতুন যুক্ত করে গেমটিকে পরিবর্তন করে। Minecraft-এ NBT ফাইলগুলি প্রায়ই modders দ্বারা পরীক্ষা এবং সম্পাদনা করা হয়। এই ফাইলগুলি সাধারণত GZip ব্যবহার করে সংকুচিত করা হয় এবং বিশ্ব বিল্ডিং এবং কাস্টমাইজেশনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ বিভিন্ন গেম ডেটা আইটেম থাকতে পারে।

## কিভাবে একটি NBT ফাইল খুলবেন

NBT ফাইলগুলি খোলার এবং সম্পাদনা করার জন্য বেশ কয়েকটি সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম উপলব্ধ। এখানে এমন প্রোগ্রামগুলির তালিকা রয়েছে যা NBT ফাইলগুলি খুলতে বা রেফারেন্স করতে পারে।

- **NBTExplorer** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য
- **NBTEdit** (ফ্রি) উইন্ডোজের জন্য
- **MCEdit** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, লিনাক্স) এর জন্য

## তথ্যসূত্র
* [NBT ফরম্যাট](https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


