{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"nds",
"nds ফাইল",
"এনডিএস নিন্টেন্ডো ডিএস গেম রম ফাইল",
"কিভাবে একটি nds ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"nds ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"এনডিএস ফাইল - নিন্টেন্ডো ডিএস গেম রম - একটি .nds ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"এনডিএস নিন্টেন্ডো ডিএস গেম রম ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা এনডিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## একটি NDS ফাইল কি?

.nds ফাইল এক্সটেনশনটি সাধারণত **নিন্টেন্ডো ডিএস (ডুয়াল স্ক্রীন)** গেম রম (শুধু-পঠন মেমরি) এর সাথে যুক্ত। নিন্টেন্ডো ডিএস হল একটি হ্যান্ডহেল্ড গেমিং কনসোল যা নিন্টেন্ডো 2004 সালে প্রকাশ করেছিল; যখন রম হল গেম কার্টিজ বা ডিস্কের ডিজিটাল কপি যা ব্যবহারকারীদের এমুলেটর বা ফ্ল্যাশকার্টে গেম খেলতে দেয়।

আপনার যদি একটি .NDS ফাইল থাকে, তাহলে এতে সম্ভবত একটি Nintendo DS গেমের জন্য গেমের ডেটা থাকে৷ গেমটি খেলতে, আপনি সাধারণত আপনার কম্পিউটারে একটি নিন্টেন্ডো ডিএস এমুলেটর বা প্রকৃত নিন্টেন্ডো ডিএস কনসোলে ফ্ল্যাশকার্ট ব্যবহার করবেন। এমুলেটরগুলি আসল কনসোলের হার্ডওয়্যার সিমুলেট করে যা আপনাকে বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে গেম খেলতে দেয়, যখন ফ্ল্যাশকার্টগুলি হল শারীরিক ডিভাইস যা আপনাকে মূল কনসোলে রম লোড করতে এবং খেলতে দেয়।

## NDS ফাইল - আরও তথ্য

যেসব গেমারদের ক্লাসিক নিন্টেন্ডো ডিএস গেম খেলার প্রতি অনুরাগ রয়েছে যেগুলি আর উৎপাদনে নেই তারা প্রায়শই NDS ফাইলগুলি ব্যবহার করে। এই ফাইলগুলি সাধারণত দুটি উত্স থেকে উদ্ভূত হয়: ব্যবহারকারীরা তাদের আসল কার্টিজগুলি থেকে গেমের ডেটা বের করে এবং এটিকে একটি NDS ফাইল হিসাবে প্যাকেজ করে তৈরি করে, অথবা অনলাইন উত্স থেকে পূর্বে তৈরি NDS ফাইলগুলি ডাউনলোড করে যেখানে উত্সাহীরা তাদের নিজস্ব কার্টিজগুলি থেকে বের করার পরে সেগুলি ভাগ করে।

তাদের কম্পিউটারে এই এনডিএস ফাইলগুলি চালানোর জন্য, গেমাররা নিন্টেন্ডো ডিএস প্ল্যাটফর্মের জন্য ডিজাইন করা বিভিন্ন এমুলেটরের দিকে ফিরে যায়। DeSmuME, NO$GBA, iDeaS এমুলেটর, OpenEmu, এবং Exophase DraStic DS এমুলেটর এর মত এমুলেটর একটি কম্পিউটারে Nintendo DS-এর কার্যকারিতা প্রতিলিপি করে, যা ব্যবহারকারীদের মূল কনসোলের প্রয়োজন ছাড়াই এই গেমগুলি উপভোগ করতে দেয়। এই এমুলেটরগুলি প্রায়শই অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে আসে যেমন উন্নত গ্রাফিক্স সেটিংস, কাস্টমাইজযোগ্য গেমপ্লে বিকল্প এবং এমনকি ঠকানোর কার্যকারিতা, ব্যবহারকারীদের জন্য গেমিং অভিজ্ঞতা উন্নত করে।

## কিভাবে একটি NDS ফাইল খুলবেন

ND5 ফাইল খুলতে অনুগ্রহ করে এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন

- আপনার ডিভাইসে এমুলেটর চালু করুন। কিছু জনপ্রিয় এমুলেটরের মধ্যে রয়েছে DeSmuME, NO$GBA, iDeaS এমুলেটর, OpenEmu (Mac) এবং DraStic DS এমুলেটর (Android)।
- এমুলেটরে, একটি রম খুলতে বা লোড করার বিকল্প থাকতে হবে। এই বিকল্পটি এমুলেটরের উপর নির্ভর করে ভিন্নভাবে নামকরণ করা হতে পারে, তবে এটি সাধারণত ফাইল > ওপেন বা লোড রম এর মতো কিছু।
- যেখানে আপনি আপনার NDS ROM ফাইলটি সংরক্ষণ করেছেন সেখানে ব্রাউজ করুন এবং এটি নির্বাচন করুন।

### ND5 ফাইল খোলার জন্য সফটওয়্যার

NDS ফাইলগুলি খোলার প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- DeSmuME
- NO$GBA
- iDeaS এমুলেটর
- OpenEmu (ম্যাক)
- ড্র্যাস্টিক ডিএস এমুলেটর (অ্যান্ড্রয়েড)।

## তথ্যসূত্র
* [নিন্টেন্ডো ডিএস](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


