{
  "date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"nes ফাইল",
"একটি nes ফাইল কি?",
"nes ফাইলে কি আছে",
"nes ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"nes ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "NES ফাইল ফরম্যাট - নিন্টেন্ডো এন্টারটেইনমেন্ট সিস্টেম রম ফাইল",
  "description": "NES ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NES ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-05-29"
}

## একটি NES ফাইল কি?

A .nes ফাইল হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা Nintendo Entertainment System (NES) ROM ছবিগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। এনইএস রমগুলিতে আসল এনইএস গেমগুলির জন্য গেম ডেটা থাকে, যা এমুলেটর বা এনইএস কনসোল ক্লোনগুলিতে খেলার অনুমতি দেয়।

.nes ফাইল ফরম্যাট সাধারণত প্রোগ্রাম কোড, গ্রাফিক্স এবং গেমের সাউন্ড ডেটা সংরক্ষণ করে। এটি একটি বাইনারি বিন্যাস যা ডেটাকে এমনভাবে উপস্থাপন করে যাতে NES হার্ডওয়্যার বুঝতে এবং কার্যকর করতে পারে।

## NES ফাইল কি ধারণ করে?

একটি .nes ফাইলে নিন্টেন্ডো এন্টারটেইনমেন্ট সিস্টেম (এনইএস) গেমের রম চিত্র রয়েছে। রম ইমেজ হল গেমের ডেটা এবং কোডের একটি সম্পূর্ণ স্ন্যাপশট, এটিকে একটি NES এমুলেটর বা সামঞ্জস্যপূর্ণ হার্ডওয়্যারে লোড ও চালানোর অনুমতি দেয়।

একটি .nes ফাইলের বিষয়বস্তু সাধারণত অন্তর্ভুক্ত করে:

- **Header Information:** This section contains metadata about the game, such as game title, mapper number, number of PRG-ROM banks, number of CHR-ROM banks and various flags indicating specific attributes of game.
- **প্রোগ্রাম কোড (PRG-ROM):** প্রোগ্রাম কোড বিভাগে নির্দেশাবলী এবং যুক্তি রয়েছে যা গেমটির সফ্টওয়্যার তৈরি করে। এতে গেমের এক্সিকিউটেবল কোড রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে ফাংশন, গেম লজিক এবং রুটিন যা গেমপ্লে, গ্রাফিক্স, সাউন্ড এবং অন্যান্য দিক নিয়ন্ত্রণ করে।
- **গ্রাফিক্স ডেটা (CHR-ROM):** গ্রাফিক্স ডেটা বিভাগে গেমে ব্যবহৃত গ্রাফিকাল সম্পদ রয়েছে, যেমন ক্যারেক্টার স্প্রাইট, ব্যাকগ্রাউন্ড, টাইলস এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়াল উপাদান। এই ডেটা NES দ্বারা স্ক্রীনে গেমের গ্রাফিক্স রেন্ডার করার জন্য ব্যবহার করা হয়।
- **সাউন্ড ডেটা:** সাউন্ড ডেটা বিভাগে অডিও নমুনা, সঙ্গীত, সাউন্ড এফেক্ট এবং গেমের অডিও প্লেব্যাকে ব্যবহৃত সম্পর্কিত ডেটা রয়েছে। এই ডেটা গেমপ্লে চলাকালীন শব্দ এবং সঙ্গীত তৈরির জন্য দায়ী।

.nes ফাইলের মধ্যে এই বিভাগগুলির নির্দিষ্ট বিন্যাস এবং সংগঠন গেম এবং ব্যবহৃত ম্যাপারের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে। বিভিন্ন ম্যাপার বিভিন্ন মেমরি ম্যাপিং কনফিগারেশন এবং অতিরিক্ত ক্ষমতার জন্য বিভিন্ন স্তরের পরিশীলিততা এবং বৈশিষ্ট্য অফার করে।

## NES ফাইলের বিন্যাস কি?

.nes ফাইল ফরম্যাট হল একটি বাইনারি বিন্যাস যা নিন্টেন্ডো এন্টারটেইনমেন্ট সিস্টেম (NES) এর জন্য নির্দিষ্ট। এটি হেডার বিভাগ নিয়ে গঠিত যার পরে প্রোগ্রাম কোড, গ্রাফিক্স ডেটা এবং গেমের জন্য সাউন্ড ডেটা থাকে।

.nes ফাইলের শিরোনাম বিভাগে রম চিত্র সম্পর্কে তথ্য রয়েছে যেমন গেমের শিরোনাম, ম্যাপার নম্বর (যা গেমের দ্বারা ব্যবহৃত মেমরি ম্যাপিং এবং হার্ডওয়্যার বৈশিষ্ট্যগুলি নির্ধারণ করে), PRG-ROM ব্যাঙ্কের সংখ্যা (প্রোগ্রাম কোড) এবং সংখ্যা CHR-ROM ব্যাঙ্ক (গ্রাফিক্স ডেটা)। হেডারে এমন পতাকাও রয়েছে যা গেমের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য নির্দেশ করে, যেমন গেমের অগ্রগতি সংরক্ষণের জন্য এটি ব্যাটারি-ব্যাকড RAM ব্যবহার করে কিনা।

শিরোনাম অনুসরণ করে, .nes ফাইলে গেমের প্রকৃত তথ্য থাকে। এর মধ্যে রয়েছে প্রোগ্রাম কোড, যার মধ্যে রয়েছে গেমের আচরণের জন্য নির্দেশাবলী এবং যুক্তি, সেইসাথে গ্রাফিক্স এবং সাউন্ড ডেটা যা গেমটি তার ভিজ্যুয়াল এবং অডিও উপাদান তৈরি করতে ব্যবহার করে।

## কিভাবে NES ফাইল খুলবেন?

আপনি অসংখ্য NES এমুলেটর দিয়ে NES ফাইল খুলতে পারেন এবং এতে সংরক্ষিত গেমটি খেলতে পারেন। কিছু জনপ্রিয় NES এমুলেটর নিম্নরূপ।

- নেস্টোপিয়া
- FCEUX
- মেসেন
- রেট্রোআর্ক
- VirtuaNES

## তথ্যসূত্র
* [নিন্টেন্ডো এন্টারটেইনমেন্ট সিস্টেম](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)


