{
  "date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"nsp ফাইল",
"একটি এনএসপি ফাইল কি?",
"কিভাবে nsp ফাইল খুলবেন",
"এনএসপি ফাইলে কী থাকে",
"nsp ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"nsp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "NSP ফাইল ফরম্যাট - নিন্টেন্ডো জমা দেওয়ার প্যাকেজ",
  "description": "NSP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি NSP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-05"
}

## একটি NSP ফাইল কি?

NSP ফাইল ফরম্যাট প্রাথমিকভাবে নিন্টেন্ডো সুইচ কনসোলের সাথে যুক্ত। NSP মানে নিন্টেন্ডো সাবমিশন প্যাকেজ। এটি নিন্টেন্ডো দ্বারা নিন্টেন্ডো সুইচ সিস্টেমে গেম, আপডেট এবং ডিএলসি (ডাউনলোডযোগ্য সামগ্রী) বিতরণ এবং ইনস্টল করার জন্য ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাস।

এনএসপি ফাইলগুলি মূলত কন্টেইনার যা নির্দিষ্ট গেম বা বিষয়বস্তুর জন্য সমস্ত প্রয়োজনীয় ডেটা এবং সম্পদ ধারণ করে। এর মধ্যে রয়েছে গেম এক্সিকিউটেবল, গ্রাফিক্স, অডিও এবং গেম চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় যেকোন অতিরিক্ত ফাইল। NSP ফাইলগুলি Nintendo Switch-এ অফিসিয়াল Nintendo eShop বা কাস্টম হোমব্রু সফ্টওয়্যার সহ বিভিন্ন মাধ্যমে ইনস্টল করা যেতে পারে।

অননুমোদিত বিতরণ বা টেম্পারিং রোধ করতে NSP ফাইলগুলি সাধারণত এনক্রিপ্ট করা হয় বা ডিজিটাল স্বাক্ষর সহ স্বাক্ষরিত হয়। এটি নিশ্চিত করে যে নিন্টেন্ডো সুইচ কনসোলে শুধুমাত্র গেম বা বিষয়বস্তুর বৈধ কপি ইনস্টল এবং চালানো যাবে।

## কিভাবে NSP ফাইল খুলবেন?

NSP ফাইলগুলি নিন্টেন্ডো সুইচ কনসোলে ইনস্টল এবং চালানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, তাই যথাযথ সফ্টওয়্যার বা হার্ডওয়্যার এমুলেশন ছাড়া কম্পিউটার বা অন্যান্য ডিভাইসে সরাসরি খোলা বা চালানো যাবে না।

যাইহোক, কিছু সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম এবং ইউটিলিটি উপলব্ধ রয়েছে যা বিভিন্ন উদ্দেশ্যে NSP ফাইলগুলি পরিচালনা করতে পারে, যেমন ফাইলগুলির মধ্যে সামগ্রী বের করা বা ম্যানিপুলেট করা। এখানে কয়েকটি উদাহরণ রয়েছে:

- **হ্যাকটুল:** হ্যাকটুল হল কমান্ড-লাইন ইউটিলিটি যা আপনাকে এনএসপি ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে, পৃথক ফাইল বের করতে বা ফাইলগুলিকে ডিক্রিপ্ট/এনক্রিপ্ট করতে দেয়। এটি প্রাথমিকভাবে হোমব্রু উন্নয়ন বা গবেষণার উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয়।
- **NUT:** NUT is graphical user interface (GUI) tool built on top of Hactool. It provides more user-friendly interface for managing NSP files, including the ability to extract files, display metadata and manage updates and DLC.
- **Tinfoil:** Tinfoil is homebrew application for Nintendo Switch that can install NSP files from various sources, including USB, SD card or network. It also has features like title management, firmware updates and more.

## NSP ফাইল কি ধারণ করে?

NSP ফাইলে (নিন্টেন্ডো জমা দেওয়ার প্যাকেজ) সাধারণত নিম্নলিখিত উপাদান থাকে:

- **গেম এক্সিকিউটেবল:** NSP ফাইলটিতে গেমের জন্য প্রধান এক্সিকিউটেবল ফাইল রয়েছে, যা Nintendo Switch কনসোলে গেম চালানোর জন্য দায়ী।
- **গেম অ্যাসেটস:** এর মধ্যে বিভিন্ন ফাইল যেমন গ্রাফিক্স, অডিও, ভিডিও এবং গেমের ভিজ্যুয়াল এবং অডিও ইফেক্টের জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য মিডিয়া অ্যাসেট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- **Metadata:** The NSP file contains metadata information about game such as its title, version number, publisher, release date, supported languages and other relevant details.
- **গেমের ডেটা:** এনএসপি ফাইলগুলি গেমের ডেটাও সংরক্ষণ করে, যার মধ্যে সংরক্ষিত গেম ফাইল, কনফিগারেশন সেটিংস এবং গেমটি সঠিকভাবে কাজ করার জন্য প্রয়োজনীয় অতিরিক্ত ফাইলগুলি সহ।
- **DLC (ডাউনলোডযোগ্য বিষয়বস্তু):** যদি NSP ফাইলে DLC অন্তর্ভুক্ত থাকে তবে এতে অতিরিক্ত সামগ্রী থাকবে যা বেস গেমে যোগ করা যেতে পারে। এতে নতুন স্তর, অক্ষর, আইটেম বা অন্যান্য বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যা গেমপ্লে অভিজ্ঞতা প্রসারিত করে।
- **Updates and Patches:** NSP files may include updates or patches to game, which can provide bug fixes, performance improvements, new features or other enhancements to original game.

## NSP ফাইলের বিন্যাস কি?

নিন্টেন্ডো সুইচ কনসোলের জন্য নিন্টেন্ডো দ্বারা ব্যবহৃত NSP ফাইল বিন্যাসটি একটি ধারক বিন্যাস। এটি মূলত একটি প্যাকেজ যা গেম বা বিষয়বস্তু সম্পর্কিত একাধিক ফাইল এবং ডেটা ধারণ করে। NSP ফাইল বিন্যাস নিন্টেন্ডো সুইচ সিস্টেমে সামঞ্জস্য এবং সঠিক ইনস্টলেশন নিশ্চিত করতে নির্দিষ্ট কাঠামো এবং সংস্থাকে অনুসরণ করে।

NSP ফাইল বিন্যাসটি Nintendo দ্বারা সর্বজনীনভাবে নথিভুক্ত করা হয় না, কারণ এটি মালিকানা এবং তাদের অফিসিয়াল সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যারের সাথে ব্যবহারের উদ্দেশ্যে। যাইহোক, হোমব্রু সম্প্রদায়ের দ্বারা বিপরীত প্রকৌশল এবং বিশ্লেষণের মাধ্যমে, এনএসপি বিন্যাস সম্পর্কে কিছু বিবরণ আবিষ্কৃত হয়েছে।

NSP ফাইলের গঠন সাধারণত অন্তর্ভুক্ত করে:

- **হেডার:** এনএসপি ফাইলটি একটি হেডার বিভাগ দিয়ে শুরু হয় যাতে ফাইল সম্পর্কিত তথ্য থাকে যেমন ফাইল ফরম্যাট সংস্করণ, আকার এবং এনক্রিপশন বিবরণ (যদি প্রযোজ্য হয়)।
- **ফাইলসিস্টেম মেটাডেটা:** এই বিভাগে এনএসপি ফাইলের মধ্যে ফাইল সিস্টেম কাঠামো সম্পর্কিত মেটাডেটা রয়েছে। এটি ডিরেক্টরি গঠন, ফাইলের নাম এবং বৈশিষ্ট্যগুলি সংজ্ঞায়িত করে।
- **Content Files:** The main portion of NSP file contains actual content files, including game executable, assets, data files, DLC and updates. These files are typically compressed or encrypted to prevent unauthorized access or tampering.
- **Ticket:** The NSP file may include a ticket, which is a digital certificate that verifies legitimacy of content and authorizes its installation on Nintendo Switch console.

## তথ্যসূত্র
* [নিন্টেন্ডো সুইচ](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)


