{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NSZ ফাইল - কম্প্রেসড নিন্টেন্ডো সুইচ গেম প্যাকেজ - .nsz ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলবেন?",
  "description" : "NSZ কমপ্রেসড নিন্টেন্ডো সুইচ গেম প্যাকেজ এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## একটি NSZ ফাইল কি?

NSZ ফাইলগুলি নিন্টেন্ডো সুইচ গেম ফাইলগুলির সংকুচিত সংস্করণ, যা প্রায়শই আরও দক্ষ স্টোরেজ এবং বিতরণের জন্য ফাইলের আকার কমাতে ব্যবহৃত হয়। NSZ ফাইলগুলি সাধারণত এমন সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে তৈরি করা হয় যা নিন্টেন্ডো সুইচ গেমগুলিকে কোনও গেমের ডেটা না হারিয়ে ছোট আকারে সংকুচিত করে এবং প্যাকেজ করে। এই কম্প্রেশনটি নিন্টেন্ডো সুইচ গেমগুলির জন্য ব্যবহৃত আরও সাধারণ .nsp ফাইল বিন্যাসের অনুরূপ।

## NSZ ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

খেলোয়াড়রা তাদের নিন্টেন্ডো সুইচ বা পিসিতে NSP ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত গেম খেলতে কাস্টম অপারেটিং সিস্টেম এবং এমুলেটর ব্যবহার করতে পারে। এনএসপি ফাইলগুলি বড় হতে পারে, যা খেলোয়াড়দের দক্ষতার সাথে শেয়ার করা চ্যালেঞ্জিং করে তোলে। বড় ফাইলের আকারের সমস্যা সমাধানের জন্য, নিন্টেন্ডো সুইচ সম্প্রদায়ের সদস্যরা এনএসজেড ফাইল ফর্ম্যাট তৈরি করেছে। এনএসজেড কম্প্রেশন প্রোগ্রাম নিন্টেন্ডো সুইচ প্লেয়ারদের বড় এনএসপি ফাইলগুলিকে ছোট এনএসজেড আর্কাইভে সংকুচিত করতে দেয়। খেলোয়াড়রা এই সংকুচিত NSZ আর্কাইভগুলি অন্যদের সাথে ভাগ করতে পারে৷ প্রাপক তারপর আর্কাইভ ডিকম্প্রেস করতে nsz কম্প্রেশন প্রোগ্রাম ব্যবহার করতে পারেন। ফলাফল হল একটি NSP ফাইল যা খোলা বা ইনস্টল করা যেতে পারে। কিছু কাস্টম সুইচ ফার্মওয়্যার প্রথমে ডিকম্প্রেশনের প্রয়োজন ছাড়াই NSZ ফাইলগুলির ইনস্টলেশন সমর্থন করে।

## এনএসজেড ইউজু

Yuzu পিসির জন্য একটি নিন্টেন্ডো সুইচ এমুলেটর। এটি ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারে নিন্টেন্ডো সুইচ গেম খেলতে দেয়। .nsz ফাইল এক্সটেনশনটি সংকুচিত নিন্টেন্ডো সুইচ গেম ফাইলগুলির সাথে যুক্ত৷ ফাইলের আকার কমাতে এবং সেগুলিকে আরও পরিচালনাযোগ্য করতে, ব্যবহারকারীরা NSZ ফাইলগুলি তৈরি করে এমন সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে এই গেম ফাইলগুলিকে সংকুচিত করতে বেছে নিতে পারে। ব্যবহারকারীরা তাদের পিসিতে নিন্টেন্ডো সুইচ গেম খেলতে ইউজু এমুলেটর ব্যবহার করে। এমুলেটরটি সংকুচিত NSZ সংস্করণ সহ এই গেম ফাইলগুলি চালানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। গেম লোডিং প্রক্রিয়া চলাকালীন NSZ ফাইলগুলির ডিকম্প্রেশন পরিচালনা করার জন্য Yuzu এর বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে, যা ব্যবহারকারীদের নির্বিঘ্নে সংকুচিত গেম খেলতে দেয়।

## Ryujinx NSZ

Ryujinx হল পিসির জন্য আরেকটি নিন্টেন্ডো সুইচ এমুলেটর, ইউজু এর মতো। Yuzu এর মত, Ryujinx ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারে Nintendo Switch গেম খেলতে দেয়। ব্যবহারকারীরা Nintendo Switch গেম ফাইলগুলি আইনি উত্স থেকে অর্জন করে, যেমন গেম কার্টিজ বা অফিসিয়াল Nintendo eShop থেকে কেনা ডিজিটাল কপি। ফাইলের আকার কমাতে এবং সেগুলিকে আরও পরিচালনাযোগ্য করতে, ব্যবহারকারীরা NSZ ফাইলগুলি তৈরি করে এমন সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে এই গেম ফাইলগুলিকে সংকুচিত করতে বেছে নিতে পারে। ব্যবহারকারীরা তখন তাদের পিসিতে নিন্টেন্ডো সুইচ গেম খেলতে Ryujinx এমুলেটর ব্যবহার করে। এমুলেটরটি সংকুচিত NSZ সংস্করণ সহ এই গেম ফাইলগুলি চালানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। Ryujinx-এ গেম লোডিং প্রক্রিয়া চলাকালীন NSZ ফাইলগুলির ডিকম্প্রেশন পরিচালনা করার বৈশিষ্ট্য রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের নির্বিঘ্নে সংকুচিত গেম খেলতে দেয়।

## এনএসপি বনাম এনএসজেড

NSP এবং NSZ উভয়ই নিন্টেন্ডো সুইচ গেমের সাথে সম্পর্কিত ফাইল ফর্ম্যাট। NSP ফাইলগুলি নিন্টেন্ডো সুইচ গেম ফাইলগুলির জন্য আদর্শ বিন্যাস। এগুলি মূলত কাঁচা, সংকুচিত ফাইল। NSZ ফাইলগুলি নিন্টেন্ডো সুইচ গেম ফাইলগুলির সংকুচিত সংস্করণ। এগুলি মূলত এনএসপি ফাইল যা তাদের আকার কমাতে কম্প্রেশনের মধ্য দিয়ে গেছে।

এনএসপি এবং এনএসজেডের মধ্যে নির্বাচন করার সময়, এটি প্রায়ই ফাইলের আকার এবং লোডিং সময়ের মধ্যে একটি ভারসাম্যের দিকে নেমে আসে। যদি স্টোরেজ স্পেস একটি উদ্বেগ হয়, NSZ ফাইল ব্যবহার করে ডিস্কের স্থান সংরক্ষণ করতে সাহায্য করতে পারে। যাইহোক, যদি দ্রুত লোডিং সময় একটি অগ্রাধিকার হয়, NSP ফাইল পছন্দ করা যেতে পারে।

## NSZ সুইচ	

Nintendo Switch গেম ফাইলের আকার কমাতে NSZ ফাইলগুলি কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে। এটি স্টোরেজ এবং ডিস্ট্রিবিউশনের জন্য বিশেষভাবে উপযোগী হতে পারে, বিশেষ করে যখন বড় গেম ফাইলের সাথে কাজ করে। NSZ ফাইলগুলি প্রায়ই নিন্টেন্ডো সুইচ এমুলেটরগুলির সাথে ব্যবহার করা হয়, যেমন Yuzu এবং Ryujinx, একটি কম্পিউটারে নিন্টেন্ডো সুইচ গেম খেলতে।

## এনএসপিতে এনএসজেড ফাইল

আপনি একটি NSP ফাইলে একটি NSZ সংরক্ষণাগার ডিকম্প্রেস করতে **nsz** (টুল) ব্যবহার করতে পারেন।

## কিভাবে NSZ ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি NSZ ফাইলগুলি খোলে সেগুলির মধ্যে রয়েছে **nsz** প্রোগ্রাম যা NSZ আর্কাইভকে NSP ফাইলে ডিকম্প্রেস করতে পারে৷ এখানে NSZ ফাইল ওপেনারদের তালিকা আছে।

- **nsz** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

## তথ্যসূত্র
* [ইউজু এমুলেটর](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(emulator))


