{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OSZ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OSZ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "OSZ ফাইল - osu! বিটম্যাপ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "OSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osz-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## একটি OSZ ফাইল কি?

একটি OSZ ফাইল হল একটি সংকুচিত ফাইল বিন্যাস যা রিদম গেম ওসু ব্যবহার করে! বীটম্যাপ ডেটা সংরক্ষণ করতে। বীটম্যাপগুলি মূলত গেমের স্তর, এবং এতে গান, বিট টাইমিং এবং গেমের স্ক্রিনে হিট অবজেক্ট স্থাপনের মতো তথ্য অন্তর্ভুক্ত থাকে। OSZ ফাইলগুলি সহজে বিটম্যাপ বিতরণের অনুমতি দেয় এবং সাধারণত ইন্টারনেট থেকে ডাউনলোড করা হয় এবং গেমে আমদানি করা হয়। ওএসইউ ! এছাড়াও [OSR](/game/osr/) ফাইল ফরম্যাট রয়েছে যা একটি গেম রিপ্লে ফাইল এবং গেম প্লেয়াররা পুনরায় প্লে করতে পারে৷

**ওএসআর ফাইল ফরম্যাটের MIME প্রকার:** x-osu-রিপ্লে

## OSZ ফাইল ফরম্যাট

OSZ ফাইল প্রকারের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাসের বিবরণ সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। এটিতে [ZIP](/compression/zip/)-সংকুচিত ডেটা রয়েছে যাতে গান চালানো, গ্রাফিক্স দেখানো এবং গেমের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করার সময় ইভেন্টগুলি সম্পর্কে প্লেয়ারগুলি প্রদর্শন করার তথ্য রয়েছে৷

## কিভাবে OSZ ফাইল তৈরি করবেন?

ওএসইউ ! [creating OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats#creating-.osz-and-.osk-files) এবং OSK ফাইলগুলির জন্য বিস্তারিত নির্দেশাবলী রয়েছে৷ OSU ব্যবহার করে একটি OSZ ফাইল তৈরি করতে নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে!

1. সম্পাদকের মাধ্যমে একটি বিটম্যাপ খুলুন।
1. উপরের মেনু থেকে, ফাইল > এক্সপোর্ট প্যাকেজ নির্বাচন করুন...
1. .osz সংরক্ষণাগারটি osu-এর ভিতরে Exports ফোল্ডারে স্থাপন করা হবে! ফোল্ডার

## তথ্যসূত্র

* [ওএসইউ! রিদম গেম](https://osu.ppy.sh/home)


