{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR ফাইল",
"ফাইল",
"PAR ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAR ফাইল ফরম্যাট - FMS এয়ারক্রাফ্ট প্যারামিটার ফাইল",
   "description":"PAR ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## একটি PAR ফাইল কি?

একটি PAR ফাইল, সাধারণত একটি এয়ারক্রাফ্ট প্যারামিটার ফাইল হিসাবে পরিচিত, বিশেষভাবে FMS (ফ্লাইং-মডেল-সিমুলেটর) দ্বারা ব্যবহার করা হয়, এটি উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের জন্য ডিজাইন করা একটি ফ্লাইট সিমুলেশন গেম। এর উদ্দেশ্য হল ভর, মাধ্যাকর্ষণ কেন্দ্র এবং জড়তা মুহূর্তগুলির মতো বৈশিষ্ট্য সহ একটি বিমানের জ্যামিতি এবং শারীরিক বৈশিষ্ট্য সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ণ তথ্য সংরক্ষণ করা। এই PAR ফাইলগুলি গেমের মধ্যে কাস্টমাইজড এয়ারক্রাফ্ট তৈরিতে সহায়ক ভূমিকা পালন করে, যা খেলোয়াড়দের সঠিক এবং বাস্তবসম্মত পদার্থবিদ্যার সাথে তাদের নিজস্ব অনন্য ভার্চুয়াল বিমানকে অনুকরণ করতে এবং উড়তে দেয়।

## PAR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

এফএমএস একটি সফ্টওয়্যার সিস্টেম যা বিমানে ন্যাভিগেশন, ফ্লাইট পরিকল্পনা এবং অটোপাইলট ফাংশনে সহায়তা করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এফএমএস এয়ারক্রাফ্ট প্যারামিটার ফাইল, প্রায়শই পিএআর ফাইল হিসাবে সংক্ষিপ্ত হয়, এতে বিমানের কার্যকারিতা বৈশিষ্ট্য এবং ফ্লাইট পরিচালনার সাথে সম্পর্কিত নির্দিষ্ট ডেটা থাকে।

এই PAR ফাইল ফর্ম্যাটটি ফ্লাইট সিমুলেশন সফ্টওয়্যারগুলির জন্য নির্দিষ্ট, যেমন মাইক্রোসফ্ট ফ্লাইট সিমুলেটর বা এক্স-প্লেনের মতো জনপ্রিয় ফ্লাইট সিমুলেটর প্রোগ্রামগুলিতে ব্যবহৃত হয়৷ ফাইলটিতে বিভিন্ন প্যারামিটার এবং ডেটা রয়েছে যা সিমুলেটরের মধ্যে একটি ভার্চুয়াল বিমানের আচরণ, কর্মক্ষমতা এবং সিস্টেমগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে।

এফএমএস এয়ারক্রাফ্ট প্যারামিটার ফাইলে সাধারণত তথ্য থাকে যেমন:

- **এয়ারক্রাফ্ট স্পেসিফিকেশন:** এর মধ্যে বিমানের শারীরিক বৈশিষ্ট্য যেমন ওজন, মাত্রা, জ্বালানি ক্ষমতা এবং ইঞ্জিন স্পেসিফিকেশনের বিবরণ রয়েছে।

- **ফ্লাইট পারফরম্যান্স ডেটা:** এতে আরোহণ, ক্রুজ, অবতরণ এবং অবতরণ সহ ফ্লাইটের বিভিন্ন পর্যায়ে বিমানের কর্মক্ষমতা সম্পর্কিত ডেটা রয়েছে। এর মধ্যে আরোহণের হার, জ্বালানী খরচের হার, গতির সীমাবদ্ধতা এবং অন্যান্য কর্মক্ষমতা-সম্পর্কিত পরামিতি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

- **অটোপাইলট সেটিংস:** ফাইলটি অটোপাইলট মোড, উচ্চতা এবং শিরোনামের সীমাবদ্ধতা এবং নিয়ন্ত্রণ সংবেদনশীলতা সহ বিমানের জন্য অটোপাইলট আচরণ এবং সীমাবদ্ধতাগুলি নির্দিষ্ট করতে পারে।

- **নেভিগেশন ডেটা:** এতে নেভিগেশন-সম্পর্কিত প্যারামিটারগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যেমন বিমানের নেভিগেশন ডেটাবেস, ওয়েপয়েন্ট, এয়ারওয়েজ এবং বিমানবন্দর ডেটা সহ।

এই PAR ফাইলগুলি সাধারণত এয়ারক্রাফ্ট ডেভেলপার বা তৃতীয় পক্ষের উত্সাহীদের দ্বারা তৈরি এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় যারা ফ্লাইট সিমুলেটর সফ্টওয়্যারের মধ্যে বাস্তবসম্মত এবং সঠিক সিমুলেশন অভিজ্ঞতা প্রদানের লক্ষ্য রাখে। ফাইলগুলি সিমুলেটরে লোড করা হয় যাতে সিমুলেটেড বিমানের আচরণ এবং কার্যকারিতা বৈশিষ্ট্যগুলি সংজ্ঞায়িত করা হয়।

## ফ্লাইট সিমুলেশন গেমগুলিতে PAR ফাইল, 3D মডেল, টেক্সচার এবং সাউন্ডের ভূমিকা

PAR ফাইল সামগ্রিক বিমান ডেটা প্যাকেজের একটি অংশ মাত্র। PAR ফাইলগুলি ছাড়াও, আরও কয়েকটি ফাইল রয়েছে যেগুলি সম্মিলিতভাবে গেমের মধ্যে একটি বিমানের সম্পূর্ণ উপস্থাপনায় অবদান রাখে। এই অতিরিক্ত ফাইলগুলিতে সাধারণত 3D মডেল ফাইল, টেক্সচার বিটম্যাপ এবং শব্দ অন্তর্ভুক্ত থাকে।

- **3D মডেল ফাইল:**

ফ্লাইট সিমুলেশন গেমগুলির জন্য ভার্চুয়াল পরিবেশে বিমানটিকে দৃশ্যমানভাবে উপস্থাপন করার জন্য বিস্তারিত 3D মডেলের প্রয়োজন হয়। এই 3D মডেলগুলিতে বিভিন্ন উপাদান রয়েছে যেমন ফিউজলেজ, উইংস, ল্যান্ডিং গিয়ার এবং বিমানের অন্যান্য জটিল অংশ। 3D মডেল ফাইলগুলি গেমের মধ্যে বিমানের চেহারা এবং আকৃতি সঠিকভাবে চিত্রিত করার জন্য প্রয়োজনীয় ভিজ্যুয়াল গঠন এবং জ্যামিতি প্রদান করে।

- **টেক্সচার বিটম্যাপ:**

টেক্সচার বিটম্যাপ, টেক্সচার বা ইমেজ ম্যাপ নামেও পরিচিত, 3D মডেলগুলিতে রঙ, পৃষ্ঠের বিশদ এবং ভিজ্যুয়াল বাস্তবতা যোগ করতে ব্যবহৃত হয়। এই টেক্সচার ফাইলগুলিতে পেইন্ট স্কিম, ডিকাল, লোগো এবং ধাতু, প্লাস্টিক বা ফ্যাব্রিকের মতো পৃষ্ঠের টেক্সচারের মতো তথ্য রয়েছে। 3D মডেলগুলিতে টেক্সচার বিটম্যাপ প্রয়োগ করে, গেমের বিমানটিকে দৃশ্যত উন্নত করা যেতে পারে, যার ফলে আরও নিমগ্ন এবং দৃশ্যত আকর্ষণীয় অভিজ্ঞতা হয়।

- **শব্দ:**

সাউন্ড ফাইলগুলি ফ্লাইট সিমুলেশন গেমগুলির একটি অপরিহার্য উপাদান কারণ তারা শ্রবণ প্রতিক্রিয়া এবং বাস্তবতা প্রদান করে। এই ফাইলগুলিতে সাধারণত ইঞ্জিনের শব্দ, ককপিট শব্দ, বায়ু বা বৃষ্টির মতো পরিবেশগত প্রভাব এবং অন্যান্য বিমান-নির্দিষ্ট অডিও সংকেত অন্তর্ভুক্ত থাকে। উপযুক্ত সাউন্ড ফাইলগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে, গেমটি সঠিকভাবে সিমুলেটেড বিমানের সাথে যুক্ত অডিও পরিবেশকে পুনরায় তৈরি করতে পারে, সামগ্রিক নিমজ্জনকে আরও উন্নত করে।

যদিও PAR ফাইলটিতে বিমানের পারফরম্যান্স এবং ফ্লাইট পরিচালনার সাথে সম্পর্কিত নির্দিষ্ট ডেটা রয়েছে, এটি PAR ফাইল, 3D মডেল ফাইল, টেক্সচার বিটম্যাপ এবং সাউন্ড ফাইলগুলির সমন্বয় যা সম্মিলিতভাবে ভার্চুয়াল বিমানটিকে ফ্লাইট সিমুলেশন গেমের মধ্যে প্রাণবন্ত করে তোলে। প্রতিটি ফাইল প্লেয়ারদের জন্য একটি নিমজ্জন অভিজ্ঞতা নিশ্চিত করে বিমানের একটি ব্যাপক এবং বাস্তবসম্মত উপস্থাপনা তৈরিতে একটি অনন্য উদ্দেশ্য পরিবেশন করে।

## কিভাবে একটি PAR ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PAR ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- ফ্লাইং-মডেল-সিমুলেটর (FMS)
- মাইক্রোসফ্ট ফ্লাইট সিমুলেটর
- এক্স-প্লেন

## তথ্যসূত্র
* [ফ্লাইং-মডেল-সিমুলেটর (FMS)](https://modelsimulator.com/)

* [মাইক্রোসফ্ট ফ্লাইট সিমুলেটর](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)



