{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PUP ফাইল ফরম্যাট - প্লেস্টেশন 3 আপডেট ফাইল",
  "description":"PUP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা PUP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## একটি PUP ফাইল কি?

একটি PUP ফাইল প্লেস্টেশন 4 (PS4) এবং প্লেস্টেশন 5 (PS5) সিস্টেম সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত একটি সিস্টেম আপডেট প্যাচ ফাইল। এটি গেমের ফার্মওয়্যারটিকে একটি নতুন সংস্করণে আপগ্রেড করে যাতে বাগ ফিক্স, নতুন অপারেটিং সিস্টেম বৈশিষ্ট্য এবং সফ্টওয়্যার কর্মক্ষমতার ক্ষেত্রে উন্নতির ক্ষেত্রে সফ্টওয়্যার বর্ধন থাকতে পারে। PUP ফাইলে বাগগুলি ঠিক করার জন্য প্যাচও থাকতে পারে যা অন্যথায় নিরাপত্তা সংক্রান্ত সমস্যার কারণ হতে পারে। PUP ফাইলগুলিকে ইন্টারনেটের সাথে সংযুক্ত করে বা ম্যানুয়ালি একটি কম্পিউটারে ফার্মওয়্যার আপডেট ডাউনলোড করে এবং তারপর একটি USB স্টিক বা অন্য স্টোরেজ ডিভাইস ব্যবহার করে ডিভাইসে স্থানান্তর করে সিস্টেমে ডাউনলোড করা যেতে পারে। প্লেস্টেশনের আগের সংস্করণ অর্থাৎ PS3 ফার্মওয়্যার আপগ্রেড করার জন্য PUP ফাইল ব্যবহার করেছিল।

## PUP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

PUP ফাইলগুলি [compressed](/compression/) বাইনারি ফাইল ফর্ম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষিত হয়৷ যাইহোক, কম্প্রেশনের বিশদ প্রকাশ্যে পাওয়া যায় না। Windows OS-এ PS3 PUP Extractor প্রোগ্রাম ব্যবহার করে PUP ফাইলের বিষয়বস্তু বের করা যায়। PS3 এর সফ্টওয়্যার সিস্টেম আপগ্রেড করার জন্য, PUP ফাইলটি আপলোড করা হয় এবং মেশিনের /PS3/UPDATE ফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয়। এটি সিস্টেম আপডেট বিকল্পটিকে ফার্মওয়্যার আপগ্রেড ফাইল খুঁজে পেতে এবং এটি চালাতে দেয়।

### PUP ফাইল ফরম্যাট নামকরণ কনভেনশন

 * `PS3UPDAT.PUP` - প্লেস্টেশন 3 আপডেটের জন্য ব্যবহৃত স্ট্যান্ডার্ড ফাইলের নাম
 * `PS4UPDATE.PUP` - প্লেস্টেশন 4 আপডেটের জন্য ব্যবহৃত স্ট্যান্ডার্ড ফাইলের নাম
 * `PS5UPDATE.PUP` - প্লেস্টেশন 5 আপডেটের জন্য ব্যবহৃত স্ট্যান্ডার্ড ফাইলের নাম

## প্লেস্টেশন ফ্যাক্টরি রিসেট করতে PUP ফাইল ব্যবহার করা

PUP ফাইলগুলি আপনার প্লেস্টেশন ডিভাইসকে ফ্যাক্টরি রিসেট করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি ডিভাইস থেকে সমস্ত ডেটা ওভাররাইট করবে, বিদ্যমান ফার্মওয়্যার সরিয়ে ফেলবে এবং এটিকে একেবারে নতুন ডিভাইস হিসাবে সেট করবে। আপনার প্লেস্টেশন ফ্যাক্টরি রিসেট করার ফলে সেভ করা গেমের ডেটাও মুছে যাবে।

## তথ্যসূত্র

 * [PS3 System Software Update](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

