{
  "date": "2021-09-08",
  "keywords": [
    "pwf file",
    "pwf file format",
    "what is a pwf file",
    "file",
    "pwf example",
    "pwf file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "কাউন্টার-স্ট্রাইক PODBot ওয়েপয়েন্ট PWF ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা PWF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "PWF - কাউন্টার-স্ট্রাইক PODBot ওয়েপয়েন্ট ফাইল",
  "linktitle": "PWF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-pwf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-10-17"
}

## একটি PWF ফাইল কি?

.pwf এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ওয়েপয়েন্ট ফাইল যাতে কাউন্টার-স্ট্রাইক গেমের জন্য পিং অফ ডেথ বট (PODBots) তথ্য থাকে। PODBots গেমের বর্তমান স্তরের লক্ষ্যগুলি জানে এবং লক্ষ্যগুলি সরাতে এবং অর্জন করতে এই ওয়েপয়েন্ট তথ্যগুলি ব্যবহার করে। সাধারণ পরিভাষায়, গন্তব্য বা একটি নির্দিষ্ট বিন্দুতে পৌঁছানোর জন্য ওয়েপয়েন্টগুলিকে অনুসরণ করতে হবে। PWF ফাইলগুলিতে এই ওয়েপয়েন্টগুলি বা অবস্থানগুলি রয়েছে যা খেলোয়াড়দের গন্তব্যে পৌঁছানোর জন্য গাইড করে। কাউন্টার-স্ট্রাইক গেমে কম্পিউটার প্লেয়ার (বট হিসাবে কাজ) যোগ করতে পারে এমন বেশ কয়েকটি প্লাগইন উপলব্ধ রয়েছে।

## PWF ফাইল ফরম্যাট

কাউন্টার-স্ট্রাইক PODBot ওয়েপয়েন্ট ফাইল ফর্ম্যাট সম্পর্কে খুব বেশি তথ্য উপলব্ধ নেই। খেলোয়াড়রা কাউন্টার-স্ট্রাইক গেমে যোগ দিতে পারেন নেটওয়ার্কের মাধ্যমে নেটওয়ার্কে বা LAN-এ বট ইনস্টল করার প্রয়োজন ছাড়াই।

## তথ্যসূত্র

* [পিং অফ ডেথ বট - PODBot](http://podbotmm.bots-united.com/doc_v3/index.html)


