{
  "date": "2023-04-05",
  "keywords": [
"pxp ফাইল",
"একটি pxp ফাইল কি?",
"ফাইল",
"pxp ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PXP ফাইল ফরম্যাট - কাউন্টার-স্ট্রাইক PODBot ফাইল",
  "description": "PXP ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PXP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-05"
}

## একটি PXP ফাইল কি?

একটি PXP ফাইল হল PODBot দ্বারা ব্যবহৃত একটি গেম কনফিগারেশন ফাইল, জনপ্রিয় প্রথম-ব্যক্তি শ্যুটার গেম, কাউন্টার-স্ট্রাইকের জন্য একটি বট প্লাগইন। PODBot খেলোয়াড়দের তাদের কাউন্টার-স্ট্রাইক গেমগুলিতে কম্পিউটার-নিয়ন্ত্রিত বট যোগ করার অনুমতি দেয়, একটি অতিরিক্ত চ্যালেঞ্জ প্রদান করে এবং অন্য খেলোয়াড়দের উপলব্ধ না থাকলেও তাদের খেলার অনুমতি দেয়। PXP ফাইলে বটগুলির জন্য সেটিংস এবং কনফিগারেশনের তথ্য রয়েছে, তাদের দক্ষতার স্তর, আচরণ এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলি সহ। এই ফাইলগুলি খেলোয়াড়দের দ্বারা তাদের নিজস্ব কাস্টম বট তৈরি করতে কাস্টমাইজ করা যেতে পারে, বা তাদের গেমগুলিতে পূর্বে তৈরি বটগুলি যোগ করতে অনলাইন উত্স থেকে ডাউনলোড করা যেতে পারে।

PODBot হল একটি প্লাগইন যা খেলোয়াড়দের তাদের সুপরিচিত প্রথম-ব্যক্তি শ্যুটার কাউন্টার-স্ট্রাইকের গেমগুলিতে কম্পিউটার-নিয়ন্ত্রিত বট অন্তর্ভুক্ত করতে দেয়। স্টেফান হেনড্রিক্স দ্বারা 2002 সালে এটি তৈরি করার পর থেকে, প্লাগইনটি একটি বিকাশকারী সম্প্রদায় দ্বারা বিকাশ ও রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছে। যে বটগুলি নড়াচড়া করতে, শুট করতে পারে এবং খেলার পরিবেশের সাথে অনেকটা মানব খেলোয়াড়দের মতো জড়িত থাকতে পারে, PODBot একটি কঠিন এবং বাস্তবসম্মত বট গেমপ্লে অভিজ্ঞতা দেওয়ার জন্য তৈরি করা হয়েছে৷ প্লাগইনটিতে বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্য রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে বেশ কয়েকটি গেম মোড, দলের সহযোগিতা এবং কাস্টমাইজযোগ্য বট আচরণ এবং দক্ষতার স্তরের জন্য সমর্থন। PODBots-এ POD মানে Playing Oppositing Defence Bot।

প্লেয়াররা তাদের নিজস্ব অনন্য বট বিকাশ করতে পারে বা PXP ফাইলগুলি ব্যবহার করে বটগুলির সেটিংস এবং আচরণগুলি কাস্টমাইজ করে ওয়েব সংস্থানগুলি থেকে পূর্বে তৈরি বটগুলি ডাউনলোড করতে পারে৷ এই কারণে, PODBots গেমারদের জন্য একটি ভাল পছন্দের বিকল্প যারা তাদের গেমিং দক্ষতা বাড়াতে চায় বা অন্য মানব খেলোয়াড়েরা আশেপাশে না থাকলে গেমটি খেলতে চায়।

## PODBot এর সাথে PXP কিভাবে ব্যবহার করবেন?

PODBot এর সাথে একটি PXP ফাইল ব্যবহার করতে, এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন:

1. আপনার কম্পিউটারে PXP ফাইলটি সনাক্ত করুন।
2. আপনার কাউন্টার-স্ট্রাইক ইনস্টলেশন ডিরেক্টরির podbot/pw/ ফোল্ডারে PXP ফাইলটি অনুলিপি করুন।
3. কাউন্টার-স্ট্রাইক চালু করুন এবং একটি নতুন গেম শুরু করুন।
4. ~ কী টিপে কনসোলটি খুলুন এবং PXP ফাইলের নাম (ফাইল এক্সটেনশন ছাড়া) অনুসরণ করে pb addbot টাইপ করুন।
5. আপনার গেমে বট যোগ করতে এন্টার টিপুন।

মনে রাখবেন যে কাউন্টার-স্ট্রাইকের সাথে PXP ফাইলগুলি ব্যবহার করার জন্য আপনাকে অবশ্যই PODBot ইনস্টল এবং সঠিকভাবে কনফিগার করতে হবে। এছাড়াও, কিছু PXP ফাইল PODBot বা কাউন্টার-স্ট্রাইকের সমস্ত সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নাও হতে পারে, তাই সেগুলি ব্যবহার করার আগে সামঞ্জস্যতা পরীক্ষা করতে ভুলবেন না।

## তথ্যসূত্র
* [PODbot](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)


