{
  "date": "2021-10-20",
  "keywords": [
    "rep file",
    "rep file format",
    "what is a rep file",
    "file",
    "rep example",
    "Grand Theft Auto Replay file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "গ্র্যান্ড থেফট অটো REP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি REP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "REP - গ্র্যান্ড থেফট অটো রিপ্লে ফাইল",
  "linktitle": "REP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-rep-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-10-20"
}

## একটি REP ফাইল কি?

.rep এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি গ্র্যান্ড থেফট অটো (GTA) রিপ্লে ফাইল যাতে ক্যাপচার করা ফ্রেম ডেটা থাকে যা GTA-তে রিপ্লে করা যায়। GTA হল একটি ওপেন ওয়ার্ল্ড কার রেসিং এবং ক্যাম্পেইন গেম যা নেটওয়ার্কে খেলোয়াড়দের মধ্যে খেলা হয়। REP ফাইলগুলি গেমটি শেষ হওয়ার পরে গেমপ্লে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার এবং বিশ্লেষণ করার প্রক্রিয়া সরবরাহ করে। এই ধরনের ফাইলের রিপ্লে হল REP ফাইলে সংরক্ষিত দৃশ্য এবং অ্যাকশনের ক্রম। REP ফাইলগুলি ব্যবহারকারী ফাইল ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয় এবং GTA রিপ্লে ম্যানেজার দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## REP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

GTA REP ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় এবং মানুষের পাঠযোগ্য নয়। প্রতিটি .rep ফাইলে একটি হেডার স্ট্রিং থাকে এবং এতে পরিবর্তনশীল সংখ্যক দৃশ্য থাকে (যাকে ফ্রেমও বলা হয়)। যে কোনো দৃশ্যে অভিনেতা, যানবাহনের অবস্থান, আবহাওয়া, সূচিকর্ম ইত্যাদির তথ্য থাকে। যেহেতু স্ক্রিনগুলি একের পর এক রেকর্ড করা হয়, তারা একটি চলচ্চিত্র চালানোর মতো একই প্রভাব তৈরি করে।

REP ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন [gta fandom](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) এ উপলব্ধ এবং এর হেডার এবং ডেটা ব্লক সম্পর্কে আরও তথ্যের জন্য উল্লেখ করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [GTA রিপ্লে REP ফাইল ফরম্যাট](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

