{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"RVZ ফাইল - GameCube ROM - একটি .rvz ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"RVZ ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RVZ ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## একটি RVZ ফাইল কি?

একটি RVZ ফাইল হল বিশেষ ধরনের ROM ফাইল যা ডলফিন এমুলেটর নামক প্রোগ্রামের সাথে কাজ করে; ডলফিন এমুলেটর মানুষকে তাদের নিয়মিত কম্পিউটারে নিন্টেন্ডো উই এবং গেমকিউব গেম খেলতে দেয়; আরভিজেড ফাইলটি নিন্টেন্ডো গেমের সংকুচিত সংস্করণের মতো; যাতে আপনি এটি আপনার কম্পিউটারে খেলতে পারেন। এটি অন্যান্য গেম ফাইলগুলির থেকে আলাদা কারণ এটি ডলফিন এমুলেটরে একচেটিয়াভাবে কাজ করার জন্য তৈরি করা হয়েছে, যাতে গেমগুলি মসৃণভাবে চালানো হয়।

আপনি যদি আপনার কম্পিউটারে নিন্টেন্ডো গেম খেলতে ডলফিন এমুলেটর ব্যবহার করতে চান তবে আপনি আরভিজেড ফাইলগুলি জুড়ে আসতে পারেন; এমুলেটরে গেমগুলিকে আরও ভালভাবে চালানোর জন্য এই ফাইলগুলি 2020 সালে ডলফিন দল তৈরি করেছিল। আপনার যদি ইতিমধ্যেই আইএসও ফাইলের মতো বিভিন্ন ফরম্যাটে গেম থাকে; ডলফিন আপনাকে RVZ ফাইলগুলিতে পরিবর্তন করতে দেয়; এটি আপনাকে ভাল গেমিং অভিজ্ঞতা দেওয়ার সাথে সাথে আপনার কম্পিউটারে স্থান বাঁচাতে পারে।

## ডলফিন এমুলেটর সম্পর্কে

ডলফিন এমুলেটর একটি বিশেষ প্রোগ্রামের মতো যা আপনি আপনার কম্পিউটারে ব্যবহার করতে পারেন; এটি আপনাকে নিন্টেন্ডো গেম খেলতে সাহায্য করে গেমকিউব এবং ওয়াই গেমস খেলতে এমনকি যদি আপনার কাছে প্রকৃত নিন্টেন্ডো কনসোল না থাকে; এই প্রোগ্রামটি বিভিন্ন ধরনের কম্পিউটারে কাজ করে, যেমন Windows, macOS বা Linux সহ।

ডলফিন বিভিন্ন ধরণের গেম ফাইল বুঝতে পারে, যেমন গেমকিউবের জন্য রম এবং Wii গেমগুলির জন্য ISO। এই ফাইলগুলি গেমগুলির ভার্চুয়াল কপির মতো কাজ করে, আপনাকে সেগুলি আপনার কম্পিউটারে খেলতে দেয়৷ এই বৈশিষ্ট্যটির সাহায্যে, আপনি আসল গেমিং সিস্টেমের প্রয়োজন ছাড়াই এই নিন্টেন্ডো গেমগুলি উপভোগ করতে পারেন।

ডলফিন শুধু একটি মৌলিক এমুলেটর নয়। এটি অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে আসে যা গেমগুলিকে আরও ভাল দেখায়, যেমন গ্রাফিক্স উন্নত করা এবং বিভিন্ন টেক্সচার ব্যবহার করা। আপনি যদি গেমগুলিকে আরও মজাদার বা চ্যালেঞ্জিং করতে চান তবে আপনি চিট ব্যবহার করতে পারেন। ডলফিন আপনাকে গেমের যেকোনো সময়ে আপনার অগ্রগতি সংরক্ষণ করতে দেয়, যা আপনার যদি বিরতি নেওয়ার প্রয়োজন হয় তবে এটি কার্যকর।

2020 সালে, ডলফিন দল RVZ ফাইল ফর্ম্যাট চালু করেছে, গেম ফাইলগুলি সংকুচিত করার একটি বিশেষ উপায়। এই RVZ ফাইলগুলি একটি গেমের সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ জিনিস যেমন আপডেট এবং অতিরিক্ত ডেটা ছোট ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করতে পারে৷ যদিও তারা ছোট, তবুও তারা গেমগুলিকে ডলফিন এমুলেটরে মসৃণভাবে চালায়।

## কিভাবে একটি RVZ ফাইল খুলবেন

ডলফিন এমুলেটর ব্যবহার করে একটি আরভিজেড ফাইল খুলতে, কেবল ডলফিন খুলুন, মেনু বারে যান, খুলুন নির্বাচন করুন এবং তারপরে আপনার আরভিজেড ফাইলটি সনাক্ত করুন এবং খুলুন।

