{
  "date": "2023-05-18",
  "keywords": [
"scworld ফাইল",
"একটি scworld ফাইল কি",
"scworld ফাইলে কি আছে",
"scworld ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"scworld ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SCWORLD ফাইল ফরম্যাট - Survivalcraft World File",
  "description": "SCWORLD ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা SCWORLD ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-05-18"
}

## একটি SCWORLD ফাইল কি?

একটি .scworld Survivalcraft এর সাথে সম্পর্কিত যা মোবাইল ডিভাইস এবং উইন্ডোজ সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ একটি স্যান্ডবক্স ভিডিও গেম। Survivalcraft-এ, খেলোয়াড়রা একটি ভার্চুয়াল বিশ্বে অন্বেষণ করতে এবং তৈরি করতে পারে।

সারভাইভালক্রাফ্ট ওয়ার্ল্ড ফাইলগুলিতে গেমের নির্দিষ্ট বিশ্বকে পুনরায় তৈরি করার জন্য প্রয়োজনীয় ডেটা এবং তথ্য রয়েছে। এই ফাইলগুলি খেলার জগতে উপস্থিত ভূখণ্ড, কাঠামো, বস্তু এবং অন্যান্য উপাদানগুলির বিবরণ সঞ্চয় করে৷

## SCWORLD ফাইলে কী থাকে?

.scworld ফাইল ফরম্যাটটি ভার্চুয়াল পরিবেশে উপস্থিত ভূখণ্ড, বস্তু, কাঠামো এবং অন্যান্য উপাদান সহ সমগ্র গেম জগত সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।

এখানে .scworld ফাইল ফর্ম্যাট সম্পর্কে কিছু অতিরিক্ত বিবরণ রয়েছে:

- **ফাইল স্ট্রাকচার:** .scworld ফাইলটি সাধারণত একটি জিপ ফাইলের মতো একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার ফাইল। এটিতে বিভিন্ন ডেটা ফাইল এবং ফোল্ডার রয়েছে যা সম্মিলিতভাবে সমগ্র গেম বিশ্বের প্রতিনিধিত্ব করে।
- **সামগ্রী:** .scworld ফাইলের বিষয়বস্তুতে ভূখণ্ড সম্পর্কে তথ্য যেমন উচ্চতা, বায়োম এবং গাছপালা রয়েছে। এটিতে বিল্ডিং, আইটেম, প্রাণী এবং এনপিসি (নন-প্লেয়ার অক্ষর) এর মতো বস্তুর স্থান নির্ধারণ এবং বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে বিশদ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- **মাল্টিপ্লেয়ার সাপোর্ট:** সার্ভাইভালক্রাফ্ট মাল্টিপ্লেয়ার গেমপ্লেকে অনুমতি দেয় এবং .scworld ফাইলটি মাল্টিপ্লেয়ার-নির্দিষ্ট তথ্যও সঞ্চয় করতে পারে। এতে একাধিক খেলোয়াড়ের অবস্থান এবং ডেটা, তাদের ইনভেন্টরি এবং বিশ্বে প্রয়োগ করা যেকোনো কাস্টম সেটিংস বা পরিবর্তন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- **শেয়ারিং ওয়ার্ল্ডস:** প্লেয়াররা তাদের .scworld ফাইলগুলি অন্যদের সাথে শেয়ার করতে পারে, যাতে তারা একই গেমের জগতের অভিজ্ঞতা লাভ করতে পারে। এই শেয়ারিং বিভিন্ন মাধ্যমে করা যেতে পারে যেমন ফাইল শেয়ারিং প্ল্যাটফর্ম, গেম-নির্দিষ্ট সম্প্রদায় বা ডিভাইসগুলির মধ্যে সরাসরি স্থানান্তর।
- **মডিং এবং কাস্টমাইজেশন:** সারভাইভালক্রাফ্ট মডিং এবং কাস্টমাইজেশন সমর্থন করে, খেলোয়াড়দের গেমের উপাদানগুলিকে সংশোধন করতে এবং তাদের নিজস্ব সামগ্রী তৈরি করতে সক্ষম করে৷ এতে কাস্টম অবজেক্ট, টেক্সচার, শব্দ এবং আরও অনেক কিছু অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। এই পরিবর্তনগুলিকে .scworld ফাইলের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে, যা অন্যদের খেলা জগতের কাস্টমাইজড সংস্করণের অভিজ্ঞতা লাভ করতে দেয়৷

## SCWORLD ফাইলের বিন্যাস কি?

Survivalcraft-এ ব্যবহৃত .scworld ফাইলের সঠিক অভ্যন্তরীণ বিন্যাসটি সর্বজনীনভাবে নথিভুক্ত নয়, কারণ এটি গেমের জন্য নির্দিষ্ট একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস। ফাইল ফরম্যাটটি সার্ভাইভালক্রাফ্টের ডেভেলপারদের দ্বারা ডিজাইন এবং ব্যবহার করা হয়েছে এবং এর গঠন ও সংগঠনের নির্দিষ্ট বিবরণ ব্যাপকভাবে পরিচিত নয়।

যাইহোক, গেমের সম্প্রদায়ের পর্যবেক্ষণ এবং বিপরীত-ইঞ্জিনিয়ারিং প্রচেষ্টার উপর ভিত্তি করে, .scworld ফাইল বিন্যাসটিকে একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার বিন্যাস বলে মনে করা হয়। এটিতে সম্ভবত ফাইল এবং ডিরেক্টরির সংগ্রহ রয়েছে যা গেম জগতের বিভিন্ন উপাদান এবং ডেটা সংরক্ষণ করে, যেমন ভূখণ্ড ডেটা, অবজেক্ট প্লেসমেন্ট, টেক্সচার এবং অন্যান্য প্রাসঙ্গিক তথ্য।

## তথ্যসূত্র
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)


