{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" : [ "sfar file", "sfar file format", "what is an sfar file", "file", "sfar example", "Mass Effect 3 DLC File extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Mass Effect 3 SFAR ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা SFAR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "SFAR - ভর প্রভাব 3 DLC ফাইল",
  "linktitle" : "SFAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## একটি SFAR ফাইল কি?

.sfar এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি গেম ডেটা ফাইল যা Mass Effect 3 ব্যবহার করে এর DLC (ডাউনলোডযোগ্য বিষয়বস্তু) একটি সংকুচিত, মালিকানাধীন সংরক্ষণাগারে সংরক্ষণ করতে। Mass Effect 3 হল একটি গেম তৈরি করা হয়েছে ইলেকট্রনিক আর্টস, একটি প্রিমিয়ার গেম ডেভেলপমেন্ট কোম্পানি। একটি SFAR ফাইলে সংরক্ষিত DLC বিষয়বস্তু অতিরিক্ত বিষয়বস্তু এবং বৈশিষ্ট্য সহ গেমটি প্রসারিত করতে ব্যবহৃত হয়।

## SFAR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

SFAR ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে সংকুচিত আর্কাইভ ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ/সংরক্ষিত হয়। এগুলি বিষয়বস্তু সংকুচিত করার জন্য উভয় LZX এবং LZMA কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে। ME3 এক্সপ্লোরারের সাথে প্যাকেজ করা DLC এডিটর ব্যবহার করে SFAR ফাইলগুলি খোলা যেতে পারে। SFAR ছাড়াও, DLC Editor অন্যান্য গেম ফাইল যেমন [PCC](/game/pcc/) বের করতে পারে।

## SFAR ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

একটি SFAR ফাইল নিম্নলিখিত চারটি প্রধান খণ্ডে বিভক্ত।

### SFAR হেডার

SFF হেডারে ফাইলের অন্তর্ভুক্ত বিভিন্ন অংশ সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

### SFAR ফাইল টেবিল

SFAR ফাইল টেবিলে ফাইল এন্ট্রিগুলির একটি তালিকা রয়েছে যেখানে প্রতিটি এন্ট্রি 30 বাইট দীর্ঘ।

### ব্লক-সাইজ টেবিল

ব্লক-সাইজে একাধিক এন্ট্রি রয়েছে, যেখানে প্রতিটি এন্ট্রি 2 বাইস লম্বা। এই মানটি ফাইল টেবিলের একটি এন্ট্রির সাথে সম্পর্কিত ব্লক-আকার নির্দিষ্ট করে।

### ব্লক

একটি SFAR ফাইলের ব্লক অংশগুলিতে SFAR ফাইলের ভিতরের ডেটা থাকে।

## তথ্যসূত্র

 * [DLC SFAR ফাইল ফর্ম্যাট - গবেষণা](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

