{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"shader",
"shader ফাইল",
"shader ঐক্য shader সম্পদ",
"কিভাবে একটি shader ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"shader ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"SHADER ফাইল ফরম্যাট - ইউনিটি শেডার সম্পদ",
   "description":"SHADER ইউনিটি শেডার অ্যাসেট ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা SHADER ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## একটি SHADER ফাইল কি?

একটি **ইউনিটি শেডার অ্যাসেট** ইউনিটি গেম ডেভেলপমেন্ট ইঞ্জিনে তৈরি শেডারকে বোঝায়। ইউনিটিতে, গ্রাফিক্সের রেন্ডারিং কীভাবে করা হয় তা নিয়ন্ত্রণ করতে শেডার্স ব্যবহার করা হয়, 3D দৃশ্যে বস্তু এবং উপকরণগুলি কীভাবে উপস্থিত হয় তা নির্ধারণ করে। ইউনিটি প্রজেক্টে আলো, টেক্সচার ম্যাপিং এবং অন্যান্য বিভিন্ন ভিজ্যুয়াল এফেক্ট ম্যানিপুলেট করতে শেডার্স ব্যবহার করা যেতে পারে।

## ইউনিটি শেডার অ্যাসেট

একটি ইউনিটি শেডার অ্যাসেটে সাধারণত শেডার গ্রাফ বা শেডারল্যাব ফাইল থাকে। এখানে উভয়ের সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা রয়েছে:

1.  **শেডার গ্রাফ**: ইউনিটি শেডার তৈরির জন্য ভিজ্যুয়াল টুল হিসাবে শেডার গ্রাফ চালু করেছে। এটি ডেভেলপারদের কোড না লিখেই শেডার তৈরি করতে দেয়। উপকরণগুলি কীভাবে আচরণ করা উচিত তা নির্ধারণ করতে আপনি দৃশ্যত নোডগুলিকে সংযুক্ত করতে পারেন। Shader Graph ফাইলে সাধারণত .shadergraph এক্সটেনশন থাকে।
    
2.  **শেডারল্যাব**: শেডারল্যাব হল মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ যা ইউনিটিতে শেডার লিখতে ব্যবহৃত হয়। এটি বিকাশকারীদের পাঠ্য-ভিত্তিক বিন্যাসে শেডারের বৈশিষ্ট্য এবং আচরণ সংজ্ঞায়িত করতে দেয়। একটি ShaderLab ফাইলে সাধারণত .shader এক্সটেনশন থাকে।
    
## SHADER সম্পদের সাথে কাজ করা

ইউনিটিতে শেডার সম্পদের সাথে কাজ করতে, আপনি সাধারণত নিম্নলিখিতগুলি করবেন:

1.  ইউনিটির শেডার গ্রাফ ব্যবহার করে বা শেডারল্যাব কোড লিখে নতুন শেডার সম্পদ তৈরি করুন।
    
2.  ইউনিটিতে উপাদানের সাথে শেডার সম্পদ সংযুক্ত করুন। এই উপাদান তারপর আপনার খেলা বা দৃশ্য অবজেক্ট প্রয়োগ করা যেতে পারে.
    
3.  পছন্দসই ভিজ্যুয়াল এফেক্ট বা রেন্ডারিং আচরণ অর্জনের জন্য প্রয়োজন অনুযায়ী Shader সম্পদ কাস্টমাইজ এবং সংশোধন করুন।
    
4.  রেন্ডারিংয়ের বিভিন্ন দিক নিয়ন্ত্রণ করতে Shader Asset ব্যবহার করুন, এতে আলো, ছায়া এবং উপকরণের প্রতি বস্তু কীভাবে প্রতিক্রিয়া দেখায়।
    
5.  আপনি ডাইনামিক ভিজ্যুয়াল এফেক্টের জন্য শেডারের মধ্যে বৈশিষ্ট্যগুলিও অ্যানিমেট করতে পারেন।
    

ইউনিটিতে শেডার অ্যাসেট ব্যবহার করে, আপনি আপনার গেম বা অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য দৃশ্যত অত্যাশ্চর্য এবং অনন্য গ্রাফিক্স তৈরি করতে পারেন।

## কিভাবে SHADER ফাইল খুলবেন

SHADER ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **ইউনিটি টেকনোলজিস ইউনিটি** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য

এছাড়াও, এই ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল, তাই আপনি তাদের বিষয়বস্তু দেখতে যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করতে পারেন। তুমি ব্যবহার করতে পার

- নোটপ্যাড
- নোটপ্যাড++
- ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড

## অন্যান্য SHADER ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.শেডার** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**গেম ফাইল**
- [SHADER - Godot Engine Shader File](/game/shader-godot/)
- [SHADER - Quake 3 Engine Shader File](/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity Shader Asset](/game/shader-unity/)

## তথ্যসূত্র
* [What is Unity shader?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

