{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"shader",
"shader ফাইল",
"shader quake 3 ইঞ্জিন shader ফাইল",
"কিভাবে একটি shader ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"shader ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"SHADER ফাইল ফরম্যাট - Quake 3 ইঞ্জিন Shader ফাইল",
   "description":"SHADER Quake 3 Engine Shader ফাইল ফরম্যাট এবং API গুলি সম্পর্কে জানুন যা SHADER ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"SHADER Quake",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-quake-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## একটি SHADER ফাইল কি?

শেডার ফাইল ফরম্যাটটি **কোয়েক 3 ইঞ্জিন**-এ ব্যবহার করা হয় গেমের টেক্সচার এবং উপকরণগুলির জন্য শেডারের সংজ্ঞা দিতে। একটি পৃষ্ঠকে কীভাবে রেন্ডার করা উচিত, তার চেহারা, প্রতিফলন, স্বচ্ছতা এবং অন্যান্য চাক্ষুষ বৈশিষ্ট্য সহ শেডার্স ব্যবহার করা হয়।

## Quake 3 ইঞ্জিন SHADER ফাইল

এখানে Quake 3 ইঞ্জিন শেডার ফাইলের গঠন এবং সিনট্যাক্সের প্রাথমিক ওভারভিউ রয়েছে:

```Plain Text
// Comments can be added with double slashes

// A shader is defined with "shader" keyword followed by shader name
shader shader_name
{
    // Properties and stages of shader are defined within curly braces

    // The properties for this shader are specified using key-value pairs
    // Common properties include surfaceparm, cull, deformvertexes, q3map_*, etc.

    // Example properties:
    surfaceparm nolightmap
    cull disable

    // Stages of shader are defined using stage keyword
    stage
    {
        // The properties for this stage are also specified using key-value pairs

        // Example stage properties:
        texture texture_filename
        // texture is used to specify image file for this stage

        // Additional properties for this stage can include blending modes,
        // scrolling, scaling and other texture manipulation settings.
        // These can be specified with key-value pairs.

        // Example stage properties:
        blendFunc GL_DST_COLOR GL_SRC_COLOR
        // Specifies a blending mode

        tcMod scroll 0.1 0.1
        // Scrolls texture in S and T direction

        tcMod scale 2 2
        // Scales texture

        // You can have multiple stages within a shader, each with its own properties
    }
}
```

Quake 3 ইঞ্জিন শেডার ফাইলে, আপনি একাধিক শেডারকে সংজ্ঞায়িত করতে পারেন, প্রতিটির নিজস্ব বৈশিষ্ট্য এবং পর্যায়গুলির সেট সহ। এই শেডারগুলি গেমের জগতে বিভিন্ন টেক্সচার এবং উপকরণগুলির উপস্থিতি নির্ধারণ করতে ব্যবহৃত হয়। ইঞ্জিন এই তথ্য ব্যবহার করে নির্দিষ্ট ভিজ্যুয়াল এফেক্ট এবং আচরণের সাথে সারফেস রেন্ডার করতে।

Quake 3 ইঞ্জিনের Shader ফাইলগুলি হল সাধারণ টেক্সট ফাইল যাতে টেক্সচার এবং উপকরণগুলি গেমে কীভাবে উপস্থিত হওয়া উচিত তার নির্দেশাবলী ধারণ করে৷ এই ফাইলগুলি নিয়মিত পাঠ্য সম্পাদকের সাথে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে এবং সাধারণত গেমের .PK3 প্যাকেজের মধ্যে **/scripts** ডিরেক্টরিতে পাওয়া যায়।

## কোয়েক 3 ইঞ্জিন

Quake 3 ইঞ্জিন হল অত্যন্ত প্রভাবশালী এবং বহুমুখী গেম ইঞ্জিন যা আইডি সফটওয়্যার দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি প্রথম 1999 সালে কোয়েক III এরিনা গেমটি প্রকাশের সাথে প্রবর্তিত হয়েছিল এবং তারপর থেকে এটি অন্যান্য বিভিন্ন গেমে ব্যবহৃত হয়েছে। ইঞ্জিনটি তার উন্নত গ্রাফিক্স, মাল্টিপ্লেয়ার ক্ষমতা এবং পরিবর্তনযোগ্যতার জন্য পরিচিত।

এখানে Quake 3 ইঞ্জিনের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং দিক রয়েছে:

1.  **গ্রাফিক্স ইঞ্জিন:** কোয়েক 3 ইঞ্জিনটি তার অত্যাধুনিক গ্রাফিক্স প্রযুক্তির জন্য বিখ্যাত ছিল। এটি বাঁকা পৃষ্ঠ, শেডার এবং গতিশীল আলোর মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলি প্রবর্তন করেছিল, যা 1990 এর দশকের শেষের দিকে যুগান্তকারী ছিল।
    
2.  **মাল্টিপ্লেয়ার ফোকাস:** কোয়েক 3 এরিনা প্রাথমিকভাবে মাল্টিপ্লেয়ার ফার্স্ট-পারসন শ্যুটার হিসাবে ডিজাইন করা হয়েছিল। ইঞ্জিনের নেটওয়ার্কিং কোড এবং অনলাইন মাল্টিপ্লেয়ার গেমিংয়ের জন্য সমর্থন ব্যতিক্রমী ছিল, এটি প্রতিযোগিতামূলক অনলাইন খেলার জন্য জনপ্রিয় পছন্দ করে তুলেছে।
    
3.  **পরিবর্তনযোগ্যতা:** Quake 3 ইঞ্জিন তার পরিবর্তনযোগ্যতার জন্য পরিচিত। আইডি সফটওয়্যার ওপেন সোর্স জিএনইউ জেনারেল পাবলিক লাইসেন্স (জিপিএল) এর অধীনে ইঞ্জিন সোর্স কোড প্রকাশ করেছে। এটি অসংখ্য মোড এবং কাস্টম মানচিত্র তৈরিকে উত্সাহিত করেছে, যা প্রাণবন্ত মোডিং সম্প্রদায়ের দিকে পরিচালিত করে।
    
4.  **স্ক্রিপ্টেড গেমপ্লে:** ইঞ্জিনটি গেমের নিয়ম এবং আচরণকে সংজ্ঞায়িত করতে স্ক্রিপ্ট-ভিত্তিক সিস্টেম ব্যবহার করে, যা মোডার এবং ম্যাপারদের জন্য কাস্টম গেম মোড এবং অনন্য অভিজ্ঞতা তৈরি করা তুলনামূলকভাবে সহজ করে তোলে।
    
5.  **কাস্টম কন্টেন্টের জন্য সমর্থন:** Quake 3 এর ইঞ্জিন কাস্টম কন্টেন্ট সমর্থিত, টেক্সচার, মডেল এবং সাউন্ড ফাইল সহ, যা ব্যবহারকারীর তৈরি মানচিত্র এবং মোডগুলিতে উচ্চ মাত্রার কাস্টমাইজেশনের অনুমতি দেয়।
    
6.  **লেভেল ডিজাইন:** ইঞ্জিনটি ব্রাশ-ভিত্তিক লেভেল ডিজাইন সিস্টেম ব্যবহার করে, যেখানে কঠিন ব্রাশ থেকে স্পেস খোদাই করে মানচিত্র তৈরি করা হয়েছিল। এই পদ্ধতিটি লেভেল ডিজাইনারদের জন্য ভাল-নথিভুক্ত এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ছিল।


বছরের পর বছর ধরে, Quake 3 ইঞ্জিনটি রিটার্ন টু ক্যাসল উলফেনস্টাইন, স্টার ওয়ারস জেডি নাইট II: জেডি আউটকাস্ট, এবং আরবান টেরর সহ অন্যান্য অনেক গেম এবং মোডের ভিত্তি হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছে। এটি গেম ডেভেলপমেন্টের জগতে দীর্ঘস্থায়ী উত্তরাধিকার রেখে গেছে এবং প্রথম-ব্যক্তি শ্যুটার জেনার গঠনে সাহায্য করেছে। যদিও নতুন এবং আরও উন্নত ইঞ্জিনগুলি আবির্ভূত হয়েছে, কোয়েক 3 ইঞ্জিন গেমিং শিল্পে তার অবদানের জন্য সম্মানিত হতে চলেছে।

## কিভাবে SHADER ফাইল খুলবেন?

SHADER ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য **আইডি সফটওয়্যার কোয়েক 3** (প্রদেয়)
- মাইক্রোসফট নোটপ্যাড
- নোটপ্যাড++
- যেকোনো টেক্সট এডিটর

## অন্যান্য SHADER ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.শেডার** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**গেম ফাইল**
- [SHADER - Godot Engine Shader File](/game/shader-godot/)
- [SHADER - Quake 3 Engine Shader File](/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity Shader Asset](/game/shader-unity/)

## তথ্যসূত্র
- [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)

