{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"SIMS3PACK ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা SIMS3PACK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "SIMS3PACK ফাইল - Sims 3 প্যাকেজ ফাইল",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## একটি SIMS3PACK ফাইল কি?

একটি SIMS3PACK ফাইল হল একটি গেম প্যাকেজ যা ওপেন-এন্ডেড লাইফ সিমুলেশন গেমের জন্য তৈরি করা হয়েছে, **The Sims 3**। যদি আপনি এই গেমটি না খেলে থাকেন, Sims 3 একটি সিমুলেটেড পরিবেশে অংশগ্রহণকারী খেলোয়াড়দেরকে **Sims** বলে ভার্চুয়াল লোকেদের প্রতিনিধিত্ব করে। SIMS3PACK ফাইলে আসলে ভার্চুয়াল পরিবেশের অংশগুলি যেমন সিম মানুষ, পোশাক এবং ভবনের প্রতিনিধিত্বকারী তথ্য রয়েছে৷

## SIMS3PACK ফাইল ফরম্যাট

SIMS3PACK ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষিত হয়, অভ্যন্তরীণ ফাইল কাঠামো সম্পর্কে কোন তথ্য উপলব্ধ নেই৷ যাইহোক, তৃতীয় পক্ষের Sims 3 প্যাকেজ সম্পাদক উপলব্ধ রয়েছে যেগুলি SIMS3PACK ফাইল তৈরির জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে। এই SIMS3PACK ফাইলগুলিকে কেবলমাত্র ডাবল-ক্লিক করে গেমটিতে লোড করা যেতে পারে যদি গেমটি সিস্টেমে ইনস্টল করা থাকে।

### কিভাবে SIMS3PACK প্যাকেজ ফাইল ইনস্টল করবেন?

Sims3Packs-এ .sims3pack এক্সটেনশন রয়েছে এবং নিম্নলিখিত ধাপগুলি ব্যবহার করে ইনস্টল করা যেতে পারে।

 * My Documents\Electronic Arts\The Sims 3\Downloads\ এ আপনার CC ডাউনলোড করুন এবং বের করুন।
 * শুধুমাত্র একটি Sims3Pack ইনস্টল করতে, এটিতে ডাবল-ক্লিক করুন এবং লঞ্চারটি নিজেই এটি খুলবে এবং ইনস্টল করবে।

## সিমস 3 সম্পর্কে

Sims 3 হল ইলেকট্রনিক আর্টস (EA) এর একটি লাইফ সিমুলেশন গেম এবং গেমটিতে অনলাইন সম্প্রদায় তৈরি করার জন্য এটি মানুষের মধ্যে জনপ্রিয়। গেমটি Mac OS, Windows, Android এবং iOS-এ খেলার জন্য উপলব্ধ।

## তথ্যসূত্র

 * [সিমস 3 - ইএ স্পোর্টস দ্বারা](https://www.ea.com/games/the-sims)

