{
  "date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"ttr ফাইল",
"একটি ttr ফাইল কি?",
"কিভাবে ttr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"ttr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TTR ফাইল ফরম্যাট - TETR.IO রিপ্লে",
  "description": "TTR ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TTR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-04"
}

## একটি TTR ফাইল কি?

একটি টিটিআর ফাইল হল একটি গেম রিপ্লে ফাইল যা TETR.IO দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, একটি অনলাইন মাল্টিপ্লেয়ার টেট্রিস গেম৷ TETR.IO খেলোয়াড়দের গেমের রিপ্লে টিটিআর ফাইলের আকারে সংরক্ষণ করে, যা তারা পরে তাদের পারফরম্যান্স মূল্যায়ন করতে বা অন্যদের সাথে শেয়ার করতে দেখতে পারে।

## TTR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

বিখ্যাত Tetris গেমটি TETR.IO-তে আপডেট করা হয়েছে, যা বিভিন্ন নিয়ন্ত্রণ বিকল্প, গেম সেটিংস এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সহ প্রতিযোগিতামূলক মাল্টিপ্লেয়ার অ্যাকশন অফার করে। TETR.IO-তে একটি গেম শেষ হলে, গেমটি খেলোয়াড়ের করা প্রতিটি পদক্ষেপের উপর নজর রাখে এবং এটি একটি TTR ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করে। প্লেয়ারের স্কোর, খেলায় ব্যয় করা সময় এবং ব্যবহৃত ব্লকের ক্রম সহ গেম সম্পর্কে তথ্য টিটিআর ফাইলে পাওয়া যেতে পারে।

খেলোয়াড়রা তাদের নিজস্ব গেম এবং অন্যান্য খেলোয়াড়ের গেম উভয়ই পুনরায় খেলার জন্য TETR.IO-তে TTR ফাইলগুলি আমদানি করতে পারে। এটি গেমগুলির দিকে ফিরে তাকানোর জন্য এমন ক্ষেত্রগুলি খুঁজে পেতে সহায়ক যা উন্নত করা যেতে পারে বা অন্য খেলোয়াড়দের থেকে নতুন কৌশল এবং পদ্ধতিগুলি বেছে নিতে পারে৷

TETR.IO-তে একটি লিডারবোর্ড সিস্টেমও রয়েছে যা খেলোয়াড়দের স্কোর এবং অন্যান্য পরিসংখ্যান ট্র্যাক করে, যা খেলোয়াড়দের লিডারবোর্ডে শীর্ষস্থানের জন্য একে অপরের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করতে দেয়। TTR ফাইলগুলি অন্য প্লেয়ারদের সাথে শেয়ার করা যেতে পারে, যাতে তারা একে অপরের গেমপ্লে দেখতে এবং শিখতে পারে এবং TETR.IO প্লেয়ারদের ক্রমবর্ধমান সম্প্রদায়ে অবদান রাখতে পারে।

## TTR ফাইল কিভাবে খুলবেন?

একটি TTR ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে TETR.IO ইনস্টল করতে হবে। একবার আপনার TETR.IO ইনস্টল হয়ে গেলে, একটি TTR ফাইল খুলতে এই পদক্ষেপগুলি মেনে চলুন:

1. আপনার কম্পিউটারে TETR.IO চালু করুন।
2. আপনার অ্যাকাউন্টে লগ ইন করুন বা যদি আপনি ইতিমধ্যে না করে থাকেন তবে একটি নতুন তৈরি করুন৷
3. রিপ্লে নির্বাচন স্ক্রীন খুলতে প্রধান মেনুতে রিপ্লে বোতামে ক্লিক করুন।
4. স্ক্রিনের শীর্ষে আমদানি বোতামে ক্লিক করুন।
5. আপনার কম্পিউটারে যেখানে TTR ফাইলটি সংরক্ষণ করা হয়েছে সেখানে ব্রাউজ করুন, এটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন এ ক্লিক করুন।
6. TETR.IO রিপ্লে আমদানি করা শুরু করবে, যা রিপ্লেটির দৈর্ঘ্যের উপর নির্ভর করে কয়েক মুহূর্ত সময় নিতে পারে।
7. একবার আমদানি সম্পূর্ণ হলে, রিপ্লেটি আপনার রিপ্লেগুলির তালিকায় প্রদর্শিত হবে এবং আপনি এটি দেখতে এটিতে ক্লিক করতে পারেন৷

আপনি শুধুমাত্র TETR.IO-এর মধ্যে TTR ফাইলগুলি খুলতে পারেন, কারণ সেগুলি গেমের জন্য নির্দিষ্ট এবং অন্য সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যাবে না৷

## তথ্যসূত্র
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)


