{
  "date": "2023-05-03",
  "keywords": [
"txd ফাইল",
"একটি txd ফাইল কি?",
"txd ফাইলে কি থাকে",
"ফাইল",
"txd ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TXD ফাইল বিন্যাস - গেম টেক্সচার অভিধান",
  "description": "TXD ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TXD ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-05-03"
}

## একটি TXD ফাইল কি?

একটি TXD ফাইল হল একটি টেক্সচার অভিধান ফাইল যা গ্র্যান্ড থেফট অটো (GTA) সিরিজের ভিডিও গেম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এতে গেমের টেক্সচার রয়েছে যা বাস্তবসম্মত পরিবেশ তৈরি করতে গেমের জগতে 3D অবজেক্টে প্রয়োগ করা হয়।

TXD ফাইল ফরম্যাট GTA গেমগুলির মালিকানাধীন এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত একটি স্ট্যান্ডার্ড ফাইল বিন্যাস নয়। এটি সাধারণত BMP, PNG বা TGA এর মতো বিভিন্ন বিন্যাসে একাধিক চিত্র ফাইল অন্তর্ভুক্ত করে যা গেমের টেক্সচার তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

TXD ফাইলগুলি সাধারণত GTA গেমগুলির মোডিং এবং কাস্টমাইজেশনের জন্য ডিজাইন করা বিশেষ সফ্টওয়্যার টুল ব্যবহার করে তৈরি এবং সম্পাদনা করা হয়। এই সরঞ্জামগুলি ব্যবহারকারীদের নিজস্ব টেক্সচার আমদানি করতে এবং কাস্টম স্কিন, যানবাহন, বিল্ডিং এবং অন্যান্য গেমের উপাদান তৈরি করতে বিদ্যমানগুলিকে সংশোধন করতে দেয়৷

## TXD ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

TXD ফাইলের ফাইলের কাঠামোটি ভিডিও গেমের গ্র্যান্ড থেফট অটো (GTA) সিরিজের জন্য নির্দিষ্ট এবং এটি অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহৃত একটি স্ট্যান্ডার্ড ফাইল বিন্যাস নয়। যাইহোক, TXD ফাইলের সাধারণ গঠন নিম্নরূপ:

1. হেডার
2. টেক্সচার ডেটা
3. প্যালেট ডেটা
4. মিপম্যাপ

## TXD ফাইল কি ধারণ করে?

একটি TXD ফাইলে টেক্সচার ডেটা রয়েছে যা গ্র্যান্ড থেফট অটো (GTA) সিরিজের ভিডিও গেম দ্বারা গেম বিশ্বের 3D অবজেক্ট রেন্ডার করতে ব্যবহৃত হয়। বিশেষত, একটি TXD ফাইলে নিম্নলিখিতগুলি রয়েছে:

- **টেক্সচার ইমেজ:** TXD ফাইলের প্রাথমিক বিষয়বস্তু হল BMP, PNG বা TGA এর মতো বিভিন্ন ফরম্যাটে এক বা একাধিক টেক্সচার ছবি। এই ছবিগুলি গেম ইঞ্জিন দ্বারা গেমের জগতে 3D মডেল যেমন বিল্ডিং, যানবাহন এবং চরিত্রগুলিতে টেক্সচার প্রয়োগ করতে ব্যবহার করা হয়।
- **টেক্সচার মেটাডেটা:** TXD ফাইলের প্রতিটি টেক্সচার ইমেজের সাথে সংশ্লিষ্ট মেটাডেটা থাকে যা ইমেজের ফর্ম্যাট, রেজোলিউশন এবং কম্প্রেশনের ধরন বর্ণনা করে। এই মেটাডেটা গেম ইঞ্জিন দ্বারা সঠিকভাবে টেক্সচার লোড এবং রেন্ডার করার জন্য ব্যবহার করা হয়।
- **মিপম্যাপ:** প্রাথমিক টেক্সচার ইমেজ ছাড়াও, একটি TXD ফাইলে মিপম্যাপ নামে পরিচিত টেক্সচারের পূর্ব-রেন্ডার করা ছোট সংস্করণও থাকতে পারে। এই মিপম্যাপগুলি গেম ইঞ্জিন দ্বারা টেক্সচারের নিম্ন-রেজোলিউশন সংস্করণগুলি প্রদর্শনের মাধ্যমে কর্মক্ষমতা উন্নত করতে ব্যবহার করা হয় যখন রেন্ডার করা বস্তুটি আরও দূরে থাকে।
- **প্যালেট ডেটা:** সূচীকৃত রঙের টেক্সচারের জন্য, একটি TXD ফাইলে একটি প্যালেটও থাকতে পারে যা নির্দিষ্ট RGB রঙের মানগুলিতে টেক্সচারের রঙের সূচকগুলিকে ম্যাপ করে।
- **অন্যান্য ডেটা:** অবশেষে, একটি TXD ফাইলে অন্যান্য ডেটা থাকতে পারে যেমন গেম ইঞ্জিনের কনফিগারেশন তথ্য বা গেমের নির্দিষ্ট সংস্করণ সম্পর্কে তথ্য।

## তথ্যসূত্র
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)


