{
  "date": "2023-03-16",
  "keywords": [
"unity3d ফাইল",
"unity3d ফাইল কি?",
"কিভাবে unity3d ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"unity3d ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ইউনিটি3ডি ফাইল ফরম্যাট - ইউনিটি ওয়েব প্লেয়ার আর্কাইভ",
  "description": "Unity3D ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা Unity3D ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-03-16"
}

## Unity3D ফাইল কি?

Unity3D হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা ইউনিটি গেম ইঞ্জিন দ্বারা একটি দৃশ্য, গেম অবজেক্ট বা সম্পদ সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। Unity3D ফাইলের ফাইল এক্সটেনশন সাধারণত .unity বা .unity3d হয়। Unity3D ফাইলে বিভিন্ন ধরনের তথ্য থাকতে পারে যেমন 3D মডেল, টেক্সচার, স্ক্রিপ্ট, অডিও ফাইল ইত্যাদি। এই ফাইলগুলি ইউনিটি এডিটর ব্যবহার করে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে, যা ডেভেলপারদের গেমের বিষয়বস্তু তৈরি, পরিবর্তন এবং পরীক্ষা করতে দেয়।

Unity3D ফাইলগুলি 3D মডেলিং প্রোগ্রাম বা গেম ইঞ্জিনের মতো অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতেও রপ্তানি এবং আমদানি করা যেতে পারে। এটি বিকাশকারীদের প্রকল্পগুলিতে সহযোগিতা করতে এবং অন্যান্য দলের সদস্যদের সাথে সম্পদ ভাগ করার অনুমতি দেয়। সামগ্রিকভাবে, ইউনিটি ইঞ্জিন ব্যবহার করে গেমস এবং ইন্টারেক্টিভ অভিজ্ঞতার বিকাশে ইউনিটি3ডি ফাইলগুলি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

## ইউনিটি এডিটর ব্যবহার করে Unity3D ফাইল সম্পাদনা করুন

ইউনিটি এডিটর হল একটি গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেস যা ডেভেলপারদের ইউনিটি গেম ইঞ্জিন ব্যবহার করে গেমের বিষয়বস্তু তৈরি, পরিবর্তন এবং পরীক্ষা করতে দেয়। ইউনিটি এডিটর লেভেল ডিজাইন, গেম অবজেক্ট তৈরি, স্ক্রিপ্ট লেখা এবং আরও অনেক কিছুর জন্য বিভিন্ন টুলস এবং ফিচার প্রদান করে।

বিকাশকারীরা 3D এবং 2D গেম, ভার্চুয়াল রিয়েলিটি অভিজ্ঞতা এবং অন্যান্য ইন্টারেক্টিভ অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে ইউনিটি এডিটর ব্যবহার করতে পারেন। সম্পাদকটিতে ইউনিটি ভিজ্যুয়াল স্ক্রিপ্টিং (আগে ইউনিটি প্লেমেকার নামে পরিচিত) নামে একটি ভিজ্যুয়াল স্ক্রিপ্টিং সিস্টেম রয়েছে, যা বিকাশকারীদের কোড না লিখে যুক্তি এবং মিথস্ক্রিয়া তৈরি করতে দেয়।

ইউনিটি সম্পাদকের কিছু মূল বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে:

- দৃশ্যের দৃশ্য: গেমের জগতের একটি রিয়েল-টাইম ভিউ, যা ডেভেলপারদের দৃশ্যের মধ্যে বস্তুগুলিকে সরাতে এবং ম্যানিপুলেট করতে দেয়৷
- ইন্সপেক্টর: একটি উইন্ডো যা বর্তমানে নির্বাচিত গেম অবজেক্ট বা সম্পদের বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করে।
- হায়ারার্কি ভিউ: দৃশ্যের সমস্ত গেম অবজেক্টের একটি তালিকা, একটি গাছের কাঠামোতে সংগঠিত।
- প্রজেক্ট ভিউ: স্ক্রিপ্ট, টেক্সচার, মডেল এবং অডিও ফাইল সহ প্রকল্পে ব্যবহৃত সমস্ত সম্পদের একটি তালিকা।
- অ্যানিমেশন উইন্ডো: অ্যানিমেশন তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য একটি টুল।
- অডিও মিক্সার: গেমে অডিও মেশানো এবং নিয়ন্ত্রণ করার জন্য একটি টুল।

## Unity3D ফাইল কিভাবে খুলবেন?

একটি Unity3D ফাইল খুলতে, আপনার কম্পিউটারে ইউনিটি গেম ইঞ্জিন ইনস্টল করতে হবে। একবার আপনি ইউনিটি ইনস্টল করার পরে, আপনি উল্লিখিত পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করে Unity3D ফাইলগুলি খুলতে পারেন:

1. আপনার কম্পিউটারে ইউনিটি চালু করুন।
2. ইউনিটি এডিটরে, স্টার্ট স্ক্রিনে ওপেন বোতামে ক্লিক করুন বা মেনু বারে ফাইল > ওপেন প্রজেক্ট এ যান।
3. ফোল্ডারে নেভিগেট করুন যেখানে আপনার Unity3D ফাইল সংরক্ষিত আছে।
4. আপনি যে Unity3D ফাইলটি খুলতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন এ ক্লিক করুন।
5. ইউনিটি তারপরে প্রকল্পটি লোড করবে এবং ইউনিটি3ডি ফাইলের মধ্যে থাকা দৃশ্য এবং সম্পদ প্রদর্শন করবে।

আপনি যদি Unity3D প্রজেক্টের মধ্যে একটি নির্দিষ্ট দৃশ্য ফাইল খুলতে চান, তাহলে আপনি Unity-এর মধ্যে প্রজেক্ট ভিউতে দৃশ্য ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করে তা করতে পারেন। এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে Unity3D ফাইলগুলি শুধুমাত্র ইউনিটি সম্পাদকের মধ্যে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে। আপনি Unity3D ফাইলগুলি অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন বা সফ্টওয়্যারে খুলতে পারবেন না, কারণ সেগুলি ইউনিটি গেম ইঞ্জিনের জন্য নির্দিষ্ট৷

## Unity3D কিসের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং Unity3D কি বিনামূল্যে?

Unity3D হল একটি জনপ্রিয় গেম ইঞ্জিন যা ভিডিও গেমের পাশাপাশি অন্যান্য ইন্টারেক্টিভ সামগ্রী যেমন আর্কিটেকচারাল ভিজ্যুয়ালাইজেশন, প্রশিক্ষণ সিমুলেশন এবং ভার্চুয়াল রিয়েলিটি অভিজ্ঞতা তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি ভিজ্যুয়াল এডিটর, স্ক্রিপ্টিং টুলস, ফিজিক্স ইঞ্জিন এবং অ্যাসেট স্টোর সহ গেম ডেভেলপমেন্টের জন্য টুলস এবং ফিচারের একটি শক্তিশালী সেট প্রদান করে।

Unity3D বিনামূল্যে এবং অর্থপ্রদানের উভয় সংস্করণে উপলব্ধ। ইউনিটি পার্সোনাল নামে পরিচিত বিনামূল্যের সংস্করণটি প্রদত্ত সংস্করণের মতো একই বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে তবে কিছু সীমাবদ্ধতা রয়েছে যেমন কম আয়ের ক্যাপ এবং কিছু উন্নত বৈশিষ্ট্যের অভাব। ইউনিটি প্লাস বা ইউনিটি প্রো নামক অর্থপ্রদানের সংস্করণটি বড় প্রকল্প এবং দলগুলির জন্য অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং সহায়তা প্রদান করে।

Unity3D গেমিংয়ের বাইরেও বিভিন্ন শিল্পে ব্যবহৃত হয়, যেমন স্বয়ংচালিত, ফিল্ম এবং বিজ্ঞাপন, ইন্টারেক্টিভ অভিজ্ঞতা এবং সিমুলেশন তৈরির জন্য।

## তথ্যসূত্র
* [ইউনিটি (গেম ইঞ্জিন)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))


