{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"ইউ। পি। এস",
"ups ফাইল",
"আপস প্যাচ ফাইল",
"কিভাবে একটি আপ ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"আপস ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ইউপিএস ফাইল ফরম্যাট - ইউপিএস প্যাচ ফাইল",
   "description":"ইউপিএস প্যাচ ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ইউপিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups-bn",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## একটি UPS ফাইল কি?

একটি UPS ফাইল, যা **ইউনিভার্সাল প্যাচিং সিস্টেম** এর জন্য দাঁড়ায়, একটি প্যাচ ফাইলের একটি প্রকার যা একটি ভিডিও গেম বা অন্যান্য সফ্টওয়্যারের ডেটা পরিবর্তন বা পরিবর্তন করতে ব্যবহৃত হয়। ইউপিএস ফাইলগুলি সাধারণত পুরানো ভিডিও গেমগুলির রমগুলিতে প্যাচ বা পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করতে ইমুলেশন সম্প্রদায়ে ব্যবহার করা হয় (অনলি-পঠন মেমরি)।

## ইউপিএস প্যাচ ফাইল

এখানে একটি UPS প্যাচ ফাইল কিভাবে কাজ করে:

1.  **অরিজিনাল ডেটা:** আপনি একটি ভিডিও গেম বা সফ্টওয়্যারের আসল রম ফাইল দিয়ে শুরু করেন যা আপনি পরিবর্তন করতে চান। এই রমে গেমের কোড এবং ডেটা থাকে।
    
2.  **প্যাচ ফাইল:** বিশেষ প্যাচিং সফটওয়্যার ব্যবহার করে একটি UPS প্যাচ ফাইল তৈরি করা হয়। এই প্যাচ ফাইলটিতে এমন পরিবর্তন রয়েছে যা আপনি আসল ডেটাতে প্রয়োগ করতে চান৷ এই পরিবর্তনগুলির মধ্যে বাগ সংশোধন, অনুবাদ প্যাচ বা অন্যান্য পরিবর্তন অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
    
3.  **প্যাচিং প্রক্রিয়া:** পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করতে আপনি একটি ইউপিএস প্যাচিং টুল ব্যবহার করেন যা মূল রম এবং ইউপিএস প্যাচ ফাইলকে ইনপুট হিসাবে নেয়। প্যাচিং টুল তারপরে ইউপিএস প্যাচ ফাইলে নির্দিষ্ট পরিবর্তনগুলিকে আসল রমে প্রয়োগ করে গেম বা সফ্টওয়্যারের একটি পরিবর্তিত সংস্করণ তৈরি করে।
    
4.  **ফলাফল:** আউটপুট হল একটি প্যাচ করা বা পরিবর্তিত রম যা UPS প্যাচ ফাইলের পরিবর্তনগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে। এই প্যাচ করা রমটি তখন একটি এমুলেটরে চালানো যেতে পারে বা করা পরিবর্তনের উপর নির্ভর করে অন্য উপায়ে ব্যবহার করা যেতে পারে।
    

ইউপিএস প্যাচ ফাইলগুলি এমুলেশন সম্প্রদায়ে জনপ্রিয় কারণ তারা ব্যবহারকারীদের পুরো গেমের রম বিতরণ না করেই পুরানো গেমগুলিতে উন্নতি বা পরিবর্তন করতে দেয় যা কপিরাইট সাপেক্ষে হতে পারে। পরিবর্তে ব্যবহারকারীরা শুধুমাত্র ইউপিএস প্যাচ ফাইল শেয়ার করতে পারে যার মধ্যে পরিবর্তন রয়েছে এবং ব্যবহারকারীরা তাদের আইনত মালিকানাধীন আসল রমে এটি প্রয়োগ করতে পারে।

UPS প্যাচগুলি [IPS](/game/ips/)-এর উপর বিভিন্ন সুবিধা প্রদান করে:

1.  **কোন আকারের সীমাবদ্ধতা নেই:** আইপিএস প্যাচের বিপরীতে যা 16MB-তে সীমাবদ্ধ, UPS প্যাচগুলি যেকোনো আকারের ফাইলের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই নমনীয়তা ইউপিএসকে বিশেষ করে বড় গেম এবং সফ্টওয়্যারের জন্য উপযোগী করে তোলে।
    
2.  **দ্বি-দিকনির্দেশক প্যাচিং:** UPS দ্বি-দিকনির্দেশক প্যাচিং সমর্থন করে যার অর্থ একটি একক UPS প্যাচ একটি গেম বা সফ্টওয়্যারে পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ এবং অপসারণ করতে পারে। এই বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বৃদ্ধি করে পরিবর্তনগুলি পরিবর্তন বা প্রত্যাবর্তনের প্রক্রিয়াকে সহজ করে।
    
3.  **CRC32 চেকসাম:** সঠিক গেম বা সফ্টওয়্যারগুলিতে প্যাচগুলি প্রয়োগ করা হয়েছে তা নিশ্চিত করতে UPS একটি অন্তর্নির্মিত প্রক্রিয়া হিসাবে CRC32 চেকসামগুলিকে নিয়োগ করে৷ এই চেকসাম যাচাইকরণ প্যাচ করা ফাইলগুলির অখণ্ডতা বজায় রাখতে সাহায্য করে এবং প্যাচগুলির দুর্ঘটনাজনিত বা ভুল প্রয়োগ প্রতিরোধ করে।

## কিভাবে একটি UPS প্যাচ প্রয়োগ করতে হয়?

একটি UPS প্যাচ প্রয়োগ করতে, আপনাকে একটি UPS প্যাচিং টুলের প্রয়োজন হবে, যেমন Lunar IPS (Windows-এর জন্য), NUPS (Windows-এর জন্য), অথবা MultiPatch (একাধিক প্ল্যাটফর্মের জন্য) এবং আপনি প্যাচ করতে চান এমন গেম বা সফ্টওয়্যারের আসল ROM।

## কিভাবে UPS ফাইল খুলবেন?

ইউপিএস ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **লুনার আইপিএস** (উইন্ডোজের জন্য)
- **NUPS** (উইন্ডোজের জন্য)
- **মাল্টিপ্যাচ** (একাধিক প্ল্যাটফর্মের জন্য)

## তথ্যসূত্র
* [লুনার আইপিএস](https://www.romhacking.net/utilities/240/)


