{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ভিডিএফ ফাইল - গথিক গেম ডেটা ফাইল - .vdf ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলবেন?",
  "description" : "ভিডিএফ গথিক গেম ডেটা ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-vdf-gothic-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি VDF ফাইল কি?

একটি ভিডিএফ ফাইল হল এক ধরনের ফাইল যা গথিক ভিডিও গেম সিরিজ দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি ভিডিও ডেটা ফাইল এর জন্য দাঁড়িয়েছে। এই ফাইলগুলি গেমের জন্য গুরুত্বপূর্ণ তথ্য সংরক্ষণ করে, যেমন ভার্চুয়াল ওয়ার্ল্ড, অক্ষর, 3D মডেল, টেক্সচার (ছবি যা 3D বস্তুর চারপাশে মোড়ানো) এবং শব্দ।

উদাহরণস্বরূপ, গথিক II-তে, এই VDF ফাইলগুলি সাধারণত আপনার কম্পিউটারে /Gothic II/Data ফোল্ডারে রাখা হয়৷

লোকেরা GoMan বা একটি হেক্স-এডিটর (কাঁচা বাইনারি ডেটা দেখার এবং সম্পাদনা করার জন্য একটি সরঞ্জাম) এর মতো প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে এই ভিডিএফ ফাইলগুলি প্রযুক্তিগতভাবে সম্পাদনা করতে পারে তবে এটি সাধারণত সুপারিশ করা হয় না। আপনি যদি এই ফাইলগুলিকে ভুলভাবে এলোমেলো করেন তবে আপনি সেগুলিকে অব্যবহারযোগ্য করে তুলতে পারেন, যার ফলে গেমের সমস্যা হতে পারে। সুতরাং, যদি না আপনি সত্যিই জানেন যে আপনি কী করছেন, তাদের একা ছেড়ে দেওয়াই ভাল।

## গথিক ভিডিও গেম সিরিজ সম্পর্কে

The Gothic video game series is a series of action role-playing games (RPGs) that started with the release of first Gothic game in 2001. সিরিজটি তৈরি করেছে জার্মান গেম ডেভেলপার পিরানহা বাইটস।

গেমগুলি মধ্যযুগীয় ফ্যান্টাসি জগতে সেট করা হয়েছে এবং তাদের নিমগ্ন গল্প বলার, উন্মুক্ত-বিশ্বের অন্বেষণ এবং জটিল চরিত্রের মিথস্ক্রিয়াগুলির জন্য পরিচিত। খেলোয়াড়রা সাধারণত এমন একটি চরিত্রকে নিয়ন্ত্রণ করে যাকে চ্যালেঞ্জিং পরিস্থিতির মধ্যে ঠেলে দেওয়া হয়, যা প্রায়ই রাজনৈতিক ষড়যন্ত্র, জাদুকরী উপাদান এবং গেমের জগতে বিভিন্ন দলের মধ্যে দ্বন্দ্ব জড়িত থাকে।

সিরিজটি তার বায়ুমণ্ডলীয় বিশ্ব নকশা, আকর্ষক আখ্যান এবং নন-প্লেয়ার চরিত্রগুলির (NPCs) সাথে মিথস্ক্রিয়ায় বাস্তবতার অনুভূতির জন্য খ্যাতি অর্জন করেছে। খেলোয়াড়রা এমন পছন্দ করে যা গেমের কাহিনী এবং তাদের চরিত্রের বিকাশকে প্রভাবিত করে।

## কিভাবে একটি VDF ফাইল খুলবেন?

নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে ভিডিএফ ফাইলগুলি খোলা এবং উল্লেখ করা হয়

- পিরানহা বাইটস গথিক

## অন্যান্য ভিডিএফ ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.vdf** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## তথ্যসূত্র
* [গথিক (সিরিজ)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gothic_(series))


