{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF ফাইল - ভালভ ডেটা ফাইল - .vdf ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "ভিডিএফ ভালভ ডেটা ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-vdf-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি VDF ফাইল কি?

ভিডিএফ ফাইল, যা ভালভ ডেটা ফাইল নামেও পরিচিত, একটি ফাইল ফর্ম্যাট যা ভালভের সোর্স গেম ইঞ্জিন দ্বারা বিভিন্ন ধরণের গেম-সম্পর্কিত মেটাডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়; VDF ফাইলগুলি ভালভের সোর্স গেম ইঞ্জিন সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ করে, যার মধ্যে সম্পদের জন্য ডেটা, ইনস্টলেশন স্ক্রিপ্ট, কনফিগারেশন স্ক্রিপ্ট এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশন উপাদান রয়েছে; ভালভের স্টিম গেম ক্লায়েন্টের মাধ্যমে বিতরণ করা গেমগুলি ইনস্টল করার সময় সাধারণত ভিডিএফ ফাইলগুলির সম্মুখীন হয়, যেমন হাফ-লাইফ 2 এবং কাউন্টার-স্ট্রাইকের মতো জনপ্রিয় শিরোনাম৷

ভিডিএফ ফাইলগুলি ভালভের কীভ্যালুস ফর্ম্যাট ব্যবহার করে, যা একটি সাধারণ পাঠ্য বিন্যাস; KeyValues ফরম্যাট কী-মান জোড়া ব্যবহার করে ক্রমিক কাঠামোতে ডেটা সংগঠিত করে, কিছুটা JSON (জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট নোটেশন) এবং YAML (YAML মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ নয়) এর মতো ফর্ম্যাটের মতো। ভিডিএফ ফাইলের কী-মানের প্যারামিটারগুলি গাছের শ্রেণিবিন্যাসে সংগঠিত হয়; এই অনুক্রমিক কাঠামো গেম ডেটার মধ্যে জটিল সম্পর্ক এবং কনফিগারেশনের প্রতিনিধিত্ব করার অনুমতি দেয়।

ভিডিএফ ফাইলগুলি সাধারণ পাঠ্যের মধ্যে সংরক্ষিত হওয়ার কারণে মানুষের পাঠযোগ্য; এর মানে আপনি সাধারণ পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করে ভিডিএফ ফাইলের বিষয়বস্তু খুলতে এবং দেখতে পারেন; VDF ফাইলে কীভ্যালু ফরম্যাটের গঠন JSON এবং YAML-এর সাথে মিল রয়েছে। এই বিন্যাসের মতো, এটি ডেটা সম্পর্ক এবং বৈশিষ্ট্যগুলিকে উপস্থাপন করতে সহজবোধ্য সিনট্যাক্স ব্যবহার করে। যদিও VDF ফাইলগুলি ভালভ সোর্স গেম ইঞ্জিন দ্বারা ব্যবহারের উদ্দেশ্যে, সেগুলিকে টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে খোলা এবং পরিদর্শন করা যেতে পারে, ব্যবহারকারী বা বিকাশকারীদের জন্য নির্দিষ্ট গেম কনফিগারেশন বুঝতে এবং সংশোধন করা সহজ করে তোলে।

## ভালভের উত্স গেম ইঞ্জিন সম্পর্কে

ভালভ এর সোর্স গেম ইঞ্জিন হল ভালভ কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি একটি গেম ডেভেলপমেন্ট ইঞ্জিন। ভালভের পাশাপাশি অন্যান্য থার্ড-পার্টি গেম ডেভেলপারদের দ্বারা তৈরি অনেক জনপ্রিয় ভিডিও গেমের পিছনে এটি ইঞ্জিন। সোর্স ইঞ্জিনটি ফার্স্ট-পারসন শ্যুটার থেকে শুরু করে পাজল গেম পর্যন্ত বিভিন্ন ধরনের গেম জেনার তৈরি করতে ব্যবহার করা হয়েছে। সোর্স ইঞ্জিন সম্পর্কে এখানে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

1.  **গেমের শিরোনাম:** সোর্স ইঞ্জিন বেশ কয়েকটি সুপরিচিত গেম চালিত করেছে, যার মধ্যে রয়েছে:
    
- হাফ-লাইফ 2 এবং এর পর্বগুলি
- কাউন্টার-স্ট্রাইক: সোর্স এবং কাউন্টার-স্ট্রাইক: গ্লোবাল অফেন্সিভ
- টিম দুর্গ 2
- পোর্টাল এবং পোর্টাল 2
- বাম 4 মৃত এবং বাম 4 মৃত 2
2.  **ক্ষমতা:** সোর্স ইঞ্জিন তার নমনীয়তা এবং ক্ষমতার জন্য পরিচিত। এটি বাস্তবসম্মত পদার্থবিদ্যা, উন্নত গ্রাফিক্স, গতিশীল আলো এবং জটিল স্তরের নকশার মতো বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করে। ইঞ্জিনটি বিকাশকারীদের নিমগ্ন এবং দৃশ্যত চিত্তাকর্ষক গেমিং অভিজ্ঞতা তৈরি করতে দেয়।
    
3.  **মডিং কমিউনিটি:** সোর্স ইঞ্জিনে প্রাণবন্ত মোডিং সম্প্রদায় রয়েছে। ভালভ ব্যবহারকারী-উত্পাদিত বিষয়বস্তুকে উত্সাহিত করেছে এবং অনেক খেলোয়াড় এবং বিকাশকারী উত্স ইঞ্জিন গেমগুলির জন্য কাস্টম পরিবর্তন (মড) এবং মানচিত্র তৈরি করেছে। হ্যামার এডিটরের মতো সরঞ্জামগুলির প্রাপ্যতা মোডিং সম্প্রদায়ের বৃদ্ধিতে অবদান রেখেছে।
    
4.  **Continual Updates:** Valve has periodically updated Source engine to incorporate new technologies and improvements. These updates have included enhancements to graphics, physics and overall performance.

## কিভাবে ভিডিএফ ফাইল খুলবেন?

নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে ভিডিএফ ফাইলগুলি খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে।

- ভালভ সোর্স SDK (ফ্রি)
- মাইক্রোসফট নোটপ্যাড
- অ্যাপল টেক্সটএডিট

## অন্যান্য ভিডিএফ ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.vdf** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## তথ্যসূত্র
* [উৎস (গেম ইঞ্জিন)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))


