{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VMF ফাইল - ভালভ ম্যাপ ফাইল - .vmf ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "VMF ভালভ ম্যাপ ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "VMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-vmf-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## একটি VMF ফাইল কি?

একটি VMF (ভালভ ম্যাপ ফাইল) হল ভালভ কর্পোরেশনের সোর্স ইঞ্জিন দ্বারা ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাস, যা হাফ-লাইফ 2, কাউন্টার-স্ট্রাইক: গ্লোবাল অফেন্সিভ এবং পোর্টাল সহ অনেক জনপ্রিয় ভিডিও গেমকে ক্ষমতা দেয়। VMF ফাইলগুলি **হ্যামার এডিটর**, ভালভের লেভেল ডিজাইন সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে এই গেমগুলির মধ্যে মানচিত্র বা স্তর তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

VMF ফাইলগুলিতে জ্যামিতি, টেক্সচার, আলো, সত্তা (যেমন প্রপস, এনপিসি এবং ট্রিগার) এবং গেমপ্লে পরিবেশকে সংজ্ঞায়িত করে এমন অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সহ মানচিত্রের বিন্যাস সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। লেভেল ডিজাইনাররা ভিএমএফ ফাইল তৈরি এবং সম্পাদনা করতে হ্যামার এডিটর ব্যবহার করে, ভার্চুয়াল ওয়ার্ল্ড গঠন করে যেখানে খেলোয়াড়রা ইন্টারঅ্যাক্ট করবে।

একবার হ্যামার এডিটরে একটি মানচিত্র সম্পূর্ণ হয়ে গেলে, VMF ফাইলটি এমন একটি বিন্যাসে সংকলিত হয় যা সোর্স ইঞ্জিন বুঝতে এবং ইন-গেম রেন্ডার করতে পারে। এই প্রক্রিয়াটি অতিরিক্ত ফাইল তৈরি করে, যেমন BSP (বাইনারী স্পেস পার্টিশনিং) ফাইল, যাতে রিয়েল-টাইমে রেন্ডারিংয়ের জন্য অপ্টিমাইজ করা জ্যামিতি থাকে।

ভিএমএফ ফাইলগুলি সহযোগিতামূলক গেম ডেভেলপমেন্টের জন্য অপরিহার্য, কারণ তারা একাধিক ডিজাইনারকে একই সাথে একটি মানচিত্রের বিভিন্ন দিক নিয়ে কাজ করার এবং তাদের পরিবর্তনগুলিকে নির্বিঘ্নে একত্রিত করার অনুমতি দেয়। অতিরিক্তভাবে, ভিএমএফ ফাইলগুলি বিকাশকারী এবং খেলোয়াড়দের মধ্যে ভাগ করা যেতে পারে, যা গেমিং সম্প্রদায়ের মধ্যে কাস্টম মানচিত্রের বিতরণ এবং পরিবর্তনের অনুমতি দেয়।

## কিভাবে VMF ফাইল খুলবেন?

নিম্নলিখিত প্রোগ্রাম ব্যবহার করে VMF ফাইল খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে।

- **ভালভ হ্যামার এডিটর** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ) এর জন্য

## তথ্যসূত্র
* [VMF (ভালভ ম্যাপ ফরম্যাট)](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VMF_(Valve_Map_Format))


