{
  "date" : "2023-01-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"অবাস্তব স্ট্যাটিক মেশ ভিপিকে ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিপিকে ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "ভিপিকে ফাইল - অবাস্তব স্ট্যাটিক মেশ ফাইল",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-vpk-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-16"
}

## একটি VPK ফাইল কি?

একটি .vpk ফাইল হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা **সোর্স ইঞ্জিন** দ্বারা ব্যবহৃত হয়, ভালভ কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি একটি গেম ইঞ্জিন। VPK ফাইলগুলি গেমের সামগ্রী যেমন মডেল, টেক্সচার এবং শব্দ প্যাকেজ করতে ব্যবহৃত হয় এবং সাধারণত টিম ফোর্টেস 2, লেফট 4 ডেড এবং কাউন্টার-স্ট্রাইক: গ্লোবাল অফেন্সিভের মতো গেমগুলিতে ব্যবহৃত হয়। GCFScape এবং VPK টুলের মতো বিভিন্ন সরঞ্জাম ব্যবহার করে ফাইলগুলি খোলা এবং বের করা যেতে পারে।

## VPK ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

VPK ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। একটি একক ভিপিকে ফাইল একটি ভিপিকে প্যাকেজের একটি অংশ হতে পারে বা একটি স্বাধীন কাঁচা ভিপিকে ফাইল হিসাবে কাজ করতে পারে। একটি VPK ফাইলের মধ্যে যে তথ্য সংরক্ষণ করা যেতে পারে তার মধ্যে মানচিত্র, উপকরণ, গেমের বিষয়বস্তু এবং কোরিওগ্রাফি দৃশ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### কিভাবে VPK ফাইল তৈরি করবেন?

উপলব্ধ সরঞ্জামগুলির উপর নির্ভর করে একটি .vpk ফাইল তৈরি করার বিভিন্ন উপায় রয়েছে৷

1. `ভিপিকে টুল ব্যবহার করা:` এটি একটি কমান্ড-লাইন টুল যা ভিপিকে ফাইল তৈরি এবং বের করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। নিম্নলিখিত কমান্ড ব্যবহার করে একটি VPK ফাইল তৈরি করা যেতে পারে:
```
"vpk.exe -M <directory> <output_file.vpk>"
```
এটি নির্দিষ্ট ডিরেক্টরি থেকে একটি VPK ফাইল তৈরি করবে এবং নির্দিষ্ট আউটপুট ফাইল হিসাবে এটি সংরক্ষণ করবে।

1. `হ্যামার এডিটর ব্যবহার করা:` হ্যামার এডিটর হল সোর্স SDK এর সাথে অন্তর্ভুক্ত একটি টুল যা সোর্স ইঞ্জিন ব্যবহার করে এমন গেমগুলির জন্য লেভেল তৈরি এবং সম্পাদনা করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটিতে ফাইল সিস্টেম ট্যাবে একটি ফোল্ডারে ডান-ক্লিক করে এবং ভিপিকে তৈরি করুন নির্বাচন করে VPK ফাইল তৈরি করার ক্ষমতাও রয়েছে।

1. `ভালভের ভিপিকে নির্মাতার ব্যবহার:` এটি ভালভ দ্বারা তৈরি একটি টুল যা গেমের সামগ্রী প্যাকেজ এবং বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয়। এই টুলটি ভিপিকে ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে এবং এটি ভিপিকে ফাইল তৈরির জন্য অফিসিয়াল টুল।

## তথ্যসূত্র

 * [ভালভ সফটওয়্যার](https://www.valvesoftware.com/en/)
 * [VPK বিকাশকারীর সম্পদ](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

