{
  "date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"vrcw ফাইল",
"একটি vrcw ফাইল কি?",
"কিভাবে vrcw ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"vrcw ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"vrcw বিদ্যমান নেই"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VRCW ফাইল ফরম্যাট - VRChat World",
  "description": "VRCW ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি VRCW ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw-bn",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-04"
}

## একটি VRCW ফাইল কি?

একটি VRChat ওয়ার্ল্ডের ফাইল এক্সটেনশন হল VRCW। একটি .vrcw এক্সটেনশন যোগ করা হয় যখন ব্যবহারকারীরা ইউনিটিতে একটি 3D দৃশ্য তৈরি করে এবং এটি VRChat-এ আপলোড করে। VRChat প্রোগ্রামে VRChat ওয়ার্ল্ড রেন্ডার করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত সংস্থান, স্ক্রিপ্ট এবং ডেটা এই ফোল্ডারগুলিতে রয়েছে৷ অন্য ব্যবহারকারীরা এটি আপলোড করার পরে VRChat-এ বিশ্বের সাথে অন্বেষণ করতে এবং তার সাথে যুক্ত হতে পারে৷ ব্যবহারকারীরা তাদের কম্পিউটারে তাদের VRChat ইনস্টলেশন ডিরেক্টরিতে Worlds ফোল্ডারে নেভিগেট করে তাদের ডাউনলোড করা বা তৈরি করা বিশ্বগুলি খুঁজে পেতে এবং পরিচালনা করতে পারে।

সুপরিচিত সোশ্যাল ভার্চুয়াল রিয়েলিটি প্ল্যাটফর্ম VRChat-এর ব্যবহারকারীরা 3D অবতার এবং অবস্থানগুলির সাথে ডিজাইন, ব্যক্তিগতকৃত এবং জড়িত হতে পারে। সারা বিশ্বের ব্যবহারকারীরা ভার্চুয়াল সেটিংয়ে সংযোগ করতে, ইন্টারঅ্যাক্ট করতে এবং গেম খেলতে পারে। বিভিন্ন ধরনের ভার্চুয়াল রিয়েলিটি হেডসেট এবং কন্ট্রোলার VRChat দ্বারা সমর্থিত, এবং যারা VR হেডসেটের মালিক নন তাদের জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ড ডেস্কটপ মোড ব্যবহার করে প্ল্যাটফর্মটি অ্যাক্সেস করা যেতে পারে।

ব্যবহারকারীরা VRChat-এ বিভিন্ন বিশ্ব ঘুরে দেখতে পারেন যা ইউনিটিতে অন্যান্য ব্যবহারকারীদের দ্বারা তৈরি করা হয়েছে এবং পরিষেবাতে জমা দেওয়া হয়েছে। উপরন্তু, তারা ভয়েস এবং পাঠ্যের মাধ্যমে অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথে চ্যাট করার সময় গেম খেলা, ভিডিও দেখা বা ইভেন্টে যাওয়া সহ অসংখ্য কার্যকলাপে নিযুক্ত হতে পারে। VRChat এর সৃজনশীল, সামাজিক এবং ব্যবহারকারী-উত্পাদিত বিষয়বস্তুর বৈচিত্র্যের ফলে জনপ্রিয়তা বেড়েছে।

## কিভাবে VRCW ফাইল খুলবেন?

একটি VRCW ফাইল খুলতে আপনার কম্পিউটারে VRChat ইনস্টল করতে হবে। একবার VRChat ইনস্টল হয়ে গেলে, একটি VRCW ফাইল খুলতে নিম্নলিখিত নির্দেশাবলী মেনে চলুন:

1. আপনার কম্পিউটারে VRChat চালু করুন।
2. আপনার অ্যাকাউন্টে লগ ইন করুন বা যদি আপনি ইতিমধ্যে না করে থাকেন তবে একটি নতুন তৈরি করুন৷
3. বিশ্ব নির্বাচন স্ক্রীন খুলতে প্রধান মেনুতে বিশ্ব বোতামে ক্লিক করুন।
4. স্ক্রিনের নীচে তৈরি করুন বোতামে ক্লিক করুন।
5. তৈরি মেনুতে, আমদানি বোতামে ক্লিক করুন।
6. আপনার কম্পিউটারে যেখানে VRCW ফাইলটি সংরক্ষণ করা হয়েছে সেখানে ব্রাউজ করুন, এটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন এ ক্লিক করুন।
7. VRChat বিশ্ব আমদানি শুরু করবে, যা বিশ্বের আকারের উপর নির্ভর করে কয়েক মুহূর্ত সময় নিতে পারে।
8. একবার আমদানি সম্পূর্ণ হলে, বিশ্ব আপনার বিশ্বের তালিকায় প্রদর্শিত হবে, এবং আপনি এটি প্রবেশ করতে এবং অন্বেষণ করতে এটিতে ক্লিক করতে পারেন৷

মনে রাখবেন যে আপনি শুধুমাত্র VRChat-এর মধ্যে VRCW ফাইল খুলতে পারবেন, কারণ সেগুলি প্ল্যাটফর্মের জন্য নির্দিষ্ট এবং অন্য সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যাবে না।

## VRCW বিদ্যমান নেই - ত্রুটি৷

আপনি যদি একটি ত্রুটির বার্তা বা সমস্যার সম্মুখীন হন যা বলে যে VRCW বিদ্যমান নেই তাহলে এটি VRChat প্ল্যাটফর্ম বা নির্দিষ্ট বিশ্বের সাথে সম্পর্কিত হতে পারে যা আপনি অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করছেন৷ আপনি কেন এই ত্রুটির সম্মুখীন হতে পারেন তা এখানে কয়েকটি সম্ভাব্য কারণ রয়েছে:

- বিশ্ব মুছে ফেলা হয়েছে বা মুছে ফেলা হয়েছে: যদি একটি বিশ্বের জন্য VRCW ফাইলটি VRChat প্ল্যাটফর্ম থেকে মুছে ফেলা হয় বা মুছে ফেলা হয়, তাহলে সেই বিশ্বকে অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করার ফলে একটি ত্রুটির বার্তা আসবে যা বলে VRCW বিদ্যমান নেই।
- কানেক্টিভিটি সমস্যা: কখনও কখনও, নেটওয়ার্ক কানেক্টিভিটি সমস্যাগুলি VRChat প্ল্যাটফর্মকে ওয়ার্ল্ড ফাইলগুলি সঠিকভাবে অ্যাক্সেস বা লোড করা থেকে আটকাতে পারে। যদি এটি হয়, আপনি একটি ত্রুটি বার্তা পেতে পারেন যা বলে যে VRCW নেই একটি বিশ্ব লোড করার চেষ্টা করার সময়৷
- VRChat প্ল্যাটফর্মের সমস্যা: মাঝে মাঝে, VRChat প্ল্যাটফর্ম প্রযুক্তিগত সমস্যা বা বিভ্রাটের সম্মুখীন হতে পারে যা বিশ্বকে সঠিকভাবে লোড হতে বাধা দেয়। এই ক্ষেত্রে, আপনি একটি বিশ্ব লোড করার চেষ্টা করার সময় VRCW বিদ্যমান নেই বলে একটি ত্রুটি বার্তা পেতে পারেন৷

## তথ্যসূত্র
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)


