{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" : [ "w3n file", "w3n file format", "what is a w3n file", "file", "w3n example", "w3n file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Warcraft III Frozen Throne W3N ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা W3N ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "W3N - Warcraft 3 সম্প্রসারণ প্রচারাভিযান ম্যাপ ফাইল",
  "linktitle" : "W3N",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## একটি W3N ফাইল কি?

.w3n এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি প্রচারাভিযান ম্যাপ ফাইল যা [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne) গেম দ্বারা ব্যবহৃত হয় যা Warcraft III এর একটি এক্সটেনশন, একটি সর্বকালের বিখ্যাত ভিডিও গেম৷ W3N ফাইলটিতে প্রচারাভিযানের মানচিত্র রয়েছে যা এটিতে উপলব্ধ মিশন ডেটার সিরিজ ব্যবহার করে কাস্টম প্রচার তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। বিন্যাসটিকে প্রায়শই মানচিত্র ফাইল হিসাবে ভুল বোঝানো হয় এবং ব্যবহারকারীরা ধারণা পান না কেন তাদের W3N ফাইলগুলি হিমায়িত সিংহাসনে লোড হচ্ছে না। W3N ফাইল ব্লিজার্ড ওয়ারক্রাফ্ট 3: দ্য ফ্রোজেন থ্রোন দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## W3N ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

W3N ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় এবং তাদের অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাস সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। Warcraft III ওয়ার্ল্ড এডিটরের ক্যাম্পেইন এডিটর উপাদান যদিও W3N ফাইল তৈরি করতে দেয়।

## কিভাবে W3N ফাইল ইনস্টল করবেন?

আপনার কম্পিউটারের মানচিত্র ফোল্ডারে W3N ফাইলগুলি রেখে ভুল করবেন না। W3N ফাইলগুলি ম্যাপ ফাইল নয়, কিন্তু প্রচারাভিযান যা মিশন তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। অতএব, এই ফাইলগুলি লোড করার জন্য, এগুলি প্রচারণা ফোল্ডারে স্থাপন করা উচিত এবং মানচিত্র ফোল্ডারে নয়৷

### W3N ক্যাম্পেইন ম্যাপের উদাহরণ

প্রচারাভিযান মানচিত্রের কিছু উদাহরণ অন্তর্ভুক্ত:
 * লিগ অফ কালিমডোর II v3.46 AI
 * Azeroth পুনর্নবীকরণ
 * ড্রাগনের দিন
 * বংশের প্রভু

## তথ্যসূত্র

* [ওয়ারক্রাফট III: দ্য ফ্রোজেন থ্রোন](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne)

* [ওয়ারক্রাফট III: দ্য ফ্রোজেন থ্রোন রিভিউ](https://web.archive.org/web/20110719200624/http://www.gamespot.com/pc/strategy/warcraft3thefrozenthrone/review.html)


