{
  "date" : "2022-11-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"এজ অফ এম্পায়ারস 3 ম্যাপ এআই জেনারেটর ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা XS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "XS ফাইল - সাম্রাজ্যের বয়স 3 ম্যাপ এআই জেনারেটর ফাইল ফর্ম্যাট",
  "linktitle" : "XS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-20"
}

## একটি XS ফাইল কি?

একটি XS ফাইল হল একটি রেফারেন্স ফাইল যা Age of Empires III (AOE3) এ কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (AI) তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। এটি সংকলন প্রক্রিয়ার সময় ব্যবহৃত হয় যখন একটি কাস্টম XML মানচিত্র ফাইল লোড করা হয়। আপনি যদি AOE3 খেলে থাকেন, আপনি ইতিমধ্যেই জানেন যে আপনি শুধুমাত্র খেলার জন্য কোনো মানচিত্র বাছাই করতে পারবেন না, র‍্যান্ডম ম্যাপ স্ক্রিপ্ট প্রোগ্রাম ব্যবহার করে আপনার নিজস্ব মানচিত্রও তৈরি করতে পারবেন।

## সাম্রাজ্যের বয়স 3 এ এআই ম্যাপ কীভাবে তৈরি করবেন?

 * একটি টেক্সট এডিটিং প্রোগ্রাম খুলুন, যেমন Microsoft Notepad, Notepad++, বা TextEdit। এটি আপনার মানচিত্র প্রোগ্রাম করতে ব্যবহার করা হবে।
 * র্যান্ডম ম্যাপ স্ক্রিপ্ট ভাষা ব্যবহার করে আপনার মানচিত্রের সমস্ত বৈশিষ্ট্য প্রোগ্রাম করুন।
 * আপনি সঠিকভাবে প্রোগ্রামিং করছেন তা নিশ্চিত করতে আপনি প্রোগ্রামিং টিউটোরিয়ালগুলি উল্লেখ করতে পারেন
 * আপনার ফাইলটিকে MyAOE3.xs হিসাবে সংরক্ষণ করুন এবং এটিকে আপনার এজ অফ এম্পায়ার্স 3 গেমিং ফোল্ডারে সরান৷

### XS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

XS ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় যা যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা ও সম্পাদনা করা যায়।

## তথ্যসূত্র

* [এজ অফ এম্পায়ার III - বিষয়](https://github.com/topics/aoe)

* [ফোরাম - সাম্রাজ্যের বয়স III](https://forums.ageofempires.com/t/please-make-the-ai-fight-for-map-control-and-resources-long-post-but-worth- এটি/176307)


