{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 ফাইল - নিন্টেন্ডো 64 গেম রম - .z64 ফাইল কী এবং এটি কীভাবে খুলবেন?",
  "description" : "Z64 নিন্টেন্ডো 64 গেম রম ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-bn",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## একটি Z64 ফাইল কি?

একটি Z64 ফাইল এক্সটেনশন সাধারণত Nintendo 64 (N64) গেমের জন্য একটি ROM ইমেজ ফাইলকে বোঝায়। এই ফাইলগুলিতে একটি নিন্টেন্ডো 64 গেম কার্টিজ থেকে ডেটার একটি অনুলিপি রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের এমুলেটরগুলিতে গেমটি খেলতে বা গেমিংয়ের উদ্দেশ্যে বিভিন্ন ডিভাইসে স্থানান্তর করতে দেয়।

Z64 রম ইমেজটি মূলত কার্টিজে সংরক্ষিত গেম ডেটার একটি ডিজিটাল কপি, যার মধ্যে গেমটি চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত গেম কোড, গ্রাফিক্স, অডিও এবং অন্যান্য সম্পদ রয়েছে। ফাইল ফরম্যাটটি সাধারণত বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে অনুকরণের জন্য উপযুক্ত একটি বিন্যাসে ডেটা উপস্থাপন করে, যা ব্যবহারকারীদের N64 এমুলেশন সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে কম্পিউটার, স্মার্টফোন এবং অন্যান্য ডিভাইসে গেম খেলতে দেয়।

## কিভাবে একটি Z64 ফাইল খুলবেন

আপনি বিভিন্ন ধরণের এমুলেটর ব্যবহার করে Z64 ফাইল খুলতে পারেন। বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের জন্য এখানে কিছু জনপ্রিয় N64 এমুলেটর রয়েছে:

1.  **Project64**: Project64 হল Windows এর জন্য সবচেয়ে জনপ্রিয় N64 এমুলেটরগুলির মধ্যে একটি। এটি একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং N64 গেমগুলির বিস্তৃত পরিসরের সাথে ভাল সামঞ্জস্যতা অফার করে।
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus হল একটি অত্যন্ত সামঞ্জস্যপূর্ণ N64 এমুলেটর যা Windows, macOS, Linux এবং Android সহ একাধিক প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ। এটি একটি কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস এবং M64Py নামক একটি GUI ফ্রন্ট-এন্ড উভয়ই অফার করে।
    
3.  **RetroArch**: RetroArch হল একটি বহুমুখী এমুলেটর যা N64 সহ একাধিক গেমিং কনসোল সমর্থন করে। এটি Windows, macOS, Linux, Android, iOS এবং আরও অনেক কিছু সহ বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ। RetroArch বিভিন্ন সিস্টেম চালানোর জন্য কোর (এমুলেটর ইঞ্জিন) ব্যবহার করে এবং N64 এমুলেশনের জন্য, এটি প্রায়শই Mupen64Plus কোর ব্যবহার করে।
    
4.  **BizHawk**: BizHawk প্রাথমিকভাবে একটি মাল্টি-সিস্টেম এমুলেটর যা নির্ভুলতা এবং টুল-সহায়তা স্পিডরানের উপর ফোকাস করে। এটি N64 এমুলেশন সমর্থন করে এবং উইন্ডোজের জন্য উপলব্ধ।
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 হল উইন্ডোজের জন্য একটি পুরানো N64 এমুলেটর। যদিও এটি অন্য কিছু এমুলেটরের মতো সক্রিয়ভাবে বিকশিত নাও হতে পারে, এটি এখনও অনেক N64 গেম চালাতে পারে।
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu হল macOS-এর জন্য একটি মাল্টি-সিস্টেম এমুলেটর যা Mupen64Plus কোরের মাধ্যমে N64 এমুলেশন সমর্থন করে।
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 Android ডিভাইসের জন্য একটি N64 এমুলেটর। এটি Mupen64Plus কোরের উপর ভিত্তি করে এবং অনেক Android ডিভাইসে শালীন সামঞ্জস্য এবং কর্মক্ষমতা প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র
* [নিন্টেন্ডো 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


