{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο CLEO - Τι είναι ένα αρχείο CLEO και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου CLEO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CLEO.",
  "linktitle" : "CLEO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cle-elo"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CLEO;

Ένα αρχείο .cleo είναι ένα αρχείο προσθήκης που χρησιμοποιείται ως μέρος της βιβλιοθήκης CLEO για τη σειρά παιχνιδιών GRand Theft Auto. Χρησιμοποιείται για την εκτέλεση τροποποιήσεων που αλλάζουν ή επεκτείνουν το παιχνίδι. Το αρχείο CLEO αποθηκεύει μια βιβλιοθήκη σε μορφή αρχείου DLL, προσθέτοντας χρήσιμες εντολές δέσμης ενεργειών (opcodes) για εργασία με εξωτερικά αρχεία για αλλαγή της μνήμης του παιχνιδιού. Υπάρχουν διαφορετικές εκδόσεις του CLEO που έχουν κατασκευαστεί για το GTA III, το GTA Vice City και το GTA San Andreas.

## Μορφή αρχείου CLEO

Το CLEO 4 επιτρέπει τη δημιουργία νέων κωδικών λειτουργίας χρησιμοποιώντας την πηγή του CLEO SDK. Τρία πιο συνηθισμένα παραδείγματα τέτοιων αρχείων προσθηκών περιλαμβάνουν:

 * IniFiles.cleo - κωδικοί λειτουργίας για αρχεία INI.
 * FileSystemOperations.cleo - opcodes για αρχεία και φακέλους.
 * IntOperations.cleo - opcodes για λογικές πράξεις (AND, OR, XOR, κ.λπ.).

Τα πρόσθετα εγκαθίστανται παρόμοια με τα σενάρια. Για να εγκαταστήσετε ένα πρόσθετο CLEO, πρέπει να αντιγράψετε το αρχείο .CLEO στο φάκελο CLEO.

## Σχετικά με το CLEO

Το CLEO είναι ένα εξαιρετικά δημοφιλές επεκτάσιμο πρόσθετο για τη σειρά παιχνιδιών Grand Theft Auto της Rockstar Games, που επιτρέπει τη χρήση χιλιάδων μοναδικών mods που αλλάζουν ή επεκτείνουν το παιχνίδι.

## Βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Προσθήκες CLEO](https://cleo.li/plugins.html)
 * [CLEO](https://cleo.li/)
