{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο CRX - Τι είναι ένα αρχείο CRX και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CRX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CRX.",
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-el-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CRX;

Ένα αρχείο CRX είναι μια επέκταση που χρησιμοποιείται για την επέκταση της λειτουργικότητας των προγραμμάτων περιήγησης στο Διαδίκτυο Google chrome, Microsoft Edge και Firefox. Προσθέτει συγκεκριμένες λειτουργίες για πρόσβαση απευθείας από το πρόγραμμα περιήγησης για το οποίο έχει αναπτυχθεί το αρχείο προσθήκης. Οι επεκτάσεις δημιουργούνται για διαφορετικούς σκοπούς, όπως ανάλυση επισκεψιμότητας ιστότοπου, πρόγραμμα αποκλεισμού διαφημίσεων, διαχείριση κωδικών πρόσβασης, αναλυτής καταχώρισης ηλεκτρονικού εμπορίου, trnaslator ιστοσελίδων και πολλά άλλα.

## Μορφή αρχείου CRX

Τα αρχεία CRX αποθηκεύονται ως συμπιεσμένο δυαδικό αρχείο με τα συστατικά του αρχεία συσκευασμένα μέσα στο αρχείο. Μπορεί να περιέχει αρχεία [.JS](/el/web/js/), [.JSON](/el/web/json/), εικόνες ή ακόμα και εκτελέσιμα αρχεία. Τα προγράμματα περιήγησης όπως το Google Chrome επιτρέπουν επίσης τη φόρτωση επεκτάσεων σε λειτουργία προγραμματιστή που επιτρέπει περαιτέρω εντοπισμό σφαλμάτων της λειτουργικότητας της επέκτασης.

## Πώς να εγκαταστήσετε μια επέκταση Ιστού;

Τα προγράμματα περιήγησης ιστού όπως το Chrome έχουν μια επιλογή μενού "Επεκτάσεις" που σας επιτρέπει να φορτώνετε αρχεία επέκτασης CRX. Όταν μια επέκταση φορτώνεται από το ηλεκτρονικό κατάστημα επεκτάσεων, κατεβάζει τα περιεχόμενα του αρχείου επέκτασης, τα αποσυμπιέζει και εγκαθιστά την επέκταση για να φορτώσει την επιθυμητή λειτουργικότητα. Όλη αυτή η διαδικασία δεν απαιτεί καμία αλληλεπίδραση με τον χρήστη για την εγκατάσταση του αρχείου CRX.

## Πώς να φορτώσω αρχεία crx στο chrome;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο CRX:

  1. Μεταβείτε στο μενού επεκτάσεων στο πρόγραμμα περιήγησης Google Chrome
  1. Σύρετε και αποθέστε το αρχείο CRX στη σελίδα επέκτασης του προγράμματος περιήγησης
  1. Κάντε κλικ στην επιλογή «Προσθήκη επέκτασης» όταν σας ζητηθεί

## Βιβλιογραφικές αναφορές

  * [Chrome Web Store](https://chromewebstore.google.com/)