{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο DLR - Τι είναι ένα αρχείο DLR και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου DLR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DLR.",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-elr"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DLR;

Ένα αρχείο DLR είναι ένα πρόσθετο finalRender που δημιουργήθηκε για το λογισμικό 3ds Max της Autodesk. Αναπτύχθηκε από την Cebas Visual Technology Inc. και χρησιμοποιείται συνήθως με το λογισμικό 3ds Max της Autodesk. Το πρόσθετο finalRender έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει τις δυνατότητες απόδοσης του 3ds Max, παρέχοντας προηγμένες δυνατότητες και επιλογές απόδοσης για τη δημιουργία ρεαλιστικών εικόνων και κινούμενων εικόνων.

## Μορφή αρχείου DLR - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία DLR αποθηκεύονται σε δίσκο σε δυαδική μορφή αρχείου και η μορφή είναι συγκεκριμένη για την Cebas Visual Technology Inc.

## Σχετικά με το finalRender

Ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά της προσθήκης **finalRender** μπορεί να περιλαμβάνουν:

1. `Global Illumination`: Το finalRender περιλαμβάνει συχνά αλγόριθμους καθολικού φωτισμού, οι οποίοι προσομοιώνουν τον τρόπο με τον οποίο το φως αλληλεπιδρά με τις επιφάνειες με πιο ρεαλιστικό τρόπο.

1. «Ανίχνευση ακτίνων»: Η ανίχνευση ακτίνων είναι μια τεχνική απόδοσης που προσομοιώνει τον τρόπο με τον οποίο οι ακτίνες φωτός αλληλεπιδρούν με αντικείμενα σε μια σκηνή, παράγοντας πιο ρεαλιστικό φωτισμό και αντανακλάσεις.

1. «Προηγμένα Υλικά»: Το πρόσθετο περιλαμβάνει συνήθως μια ποικιλία προηγμένων υλικών και σκίαστρων για την επίτευξη ρεαλιστικών εμφανίσεων επιφανειών.

1. «Κατανεμημένη απόδοση»: Αυτή η δυνατότητα επιτρέπει στους χρήστες να διανέμουν τη διαδικασία απόδοσης σε πολλούς υπολογιστές, επιταχύνοντας το χρόνο απόδοσης για πολύπλοκες σκηνές.

1. «Ενσωμάτωση με το 3ds Max»: το finalRender ενσωματώνεται με το 3ds Max απρόσκοπτα, παρέχοντας πρόσθετες επιλογές και ρυθμίσεις απόδοσης στο περιβάλλον 3ds Max.

## Πώς να ανοίξετε αρχεία DLR;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία DLR χρησιμοποιώντας cebas Visual Technology finalRender και Autodesk 3ds Max 2023.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
