{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο LNG - Τι είναι ένα αρχείο LNG και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου LNG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LNG.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-el-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LNG;

Ένα αρχείο LNG είναι ένα αρχείο πακέτου γλώσσας που χρησιμοποιείται από το Winamp για τοπική προσαρμογή και μετάφραση. Περιέχει κείμενα σε διάφορες γλώσσες για να επιτρέπει στους χρήστες να αλλάζουν τη γλώσσα διεπαφής του Winamp. Οι χρήστες θα μπορούσαν να δημιουργήσουν ή να κατεβάσουν αυτά τα αρχεία γλώσσας για να χρησιμοποιήσουν το Winamp στη γλώσσα που προτιμούν.

## Σχετικά με το Winamp

Το Winamp είναι ένα πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων για λειτουργικά συστήματα Windows που κέρδισε τεράστια δημοτικότητα στα τέλη της δεκαετίας του 1990 και στις αρχές της δεκαετίας του 2000. Αρχικά αναπτύχθηκε από τον Justin Frankel και τον Dmitry Boldyrev, η πρώτη έκδοση του Winamp κυκλοφόρησε το 1997. Το όνομα "Winamp" είναι ένα portmanteau των "Windows" και "amp" (συντομογραφία για τον ενισχυτή).

Τα βασικά χαρακτηριστικά του Winamp περιλαμβάνουν:

1. **Αναπαραγωγή πολυμέσων:** Το Winamp υποστηρίζει την αναπαραγωγή μιας ποικιλίας μορφών αρχείων ήχου και βίντεο, συμπεριλαμβανομένων MP3, AAC, WAV και άλλων.

2. **Προσαρμογή:** Ένα από τα δυνατά σημεία της Winamp ήταν το υψηλό επίπεδο προσαρμογής της. Οι χρήστες μπορούσαν να εφαρμόσουν skins για να αλλάξουν την εμφάνιση της συσκευής αναπαραγωγής και υπήρχαν πολλά πρόσθετα διαθέσιμα για πρόσθετες λειτουργίες και λειτουργίες.

3. **Equalizer και DSP:** Το Winamp περιλάμβανε έναν ισοσταθμιστή για την προσαρμογή των ρυθμίσεων ήχου και υποστηριζόταν πρόσθετα Digital Signal Processing (DSP) για τη βελτίωση της αναπαραγωγής ήχου.

4. **Υποστήριξη Playlist:** Οι χρήστες μπορούσαν να δημιουργήσουν και να διαχειριστούν λίστες αναπαραγωγής για την οργάνωση των αρχείων πολυμέσων τους.

5. **Διαδικτυακό ραδιόφωνο:** Το Winamp είχε ενσωματωμένη υποστήριξη για ροή διαδικτυακού ραδιοφώνου, επιτρέποντας στους χρήστες να ακούν διαδικτυακούς ραδιοφωνικούς σταθμούς.

6. **Οπτικοποιήσεις:** Παρείχε οπτικοποιήσεις που παρείχαν δυναμικές, κινούμενες οθόνες για να συνοδεύουν την αναπαραγωγή μουσικής.

## Βιβλιογραφικές αναφορές

  * [Winamp](https://www.winamp.com/)