{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου MDA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MDA.",
  "title" : "MDA - Πρόσβαση σε μορφή αρχείου πρόσθετου",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-el-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MDA;

Ένα αρχείο MDA είναι ένα αρχείο προσθήκης που χρησιμοποιείται από το σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων της Microsoft Access (RDBMS). Χρησιμοποιείται για την προσθήκη πρόσθετης λειτουργικότητας στις λειτουργίες και τα ερωτήματα της βάσης δεδομένων που υποστηρίζονται από το λογισμικό. Το αρχείο MDA περιέχει τον πηγαίο κώδικα της Visual Basic στη γλώσσα VBA που εκτελείται όταν γίνονται κλήσεις σε αυτό από το λογισμικό. Μπορεί επίσης να σας ενδιαφέρει το [αρχείο MDB](/el/database/mdb/) που είναι ένα αρχείο βάσης δεδομένων της Microsoft Access που είναι Σύστημα Διαχείρισης Βάσεων Δεδομένων Σχεσιακής (RDBMS).

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο MDA;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχείο MDA με **Microsoft Access 365**.

## Σχετικά με τη Microsoft Access

Η Microsoft Access είναι ένα σχεσιακό σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων (RDBMS) που αποτελεί μέρος της σουίτας εφαρμογών του Microsoft Office. Παρέχει μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή και εργαλεία για τη δημιουργία και τη διαχείριση βάσεων δεδομένων, καθιστώντας την προσβάσιμη στους χρήστες χωρίς εκτενή εμπειρία προγραμματισμού ή διαχείρισης βάσεων δεδομένων. Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με τη Microsoft Access:

1. **Δομή βάσης δεδομένων:**
    - Η Access χρησιμοποιεί ένα μοντέλο σχεσιακής βάσης δεδομένων, που επιτρέπει στους χρήστες να οργανώνουν τα δεδομένα σε πίνακες.
    - Οι πίνακες μπορούν να συσχετιστούν μεταξύ τους χρησιμοποιώντας σχέσεις, καθορίζοντας πώς συνδέονται διαφορετικοί πίνακες.

2. **Αντικείμενα σε πρόσβαση:**
    - **Πίνακες:** Αποθήκευση δεδομένων σε σειρές και στήλες.
    - **Ερωτήματα:** Ανάκτηση και επεξεργασία δεδομένων με βάση συγκεκριμένα κριτήρια.
    - **Φόρμες:** Δημιουργήστε διεπαφές χρήστη για εισαγωγή και προβολή δεδομένων.
    - **Αναφορές:** Δημιουργήστε εκτυπώσιμες αναφορές και περιλήψεις με βάση δεδομένα βάσης δεδομένων.
    - **Μακροεντολές:** Αυτοματοποίηση εργασιών εντός της Access.
    - **Ενότητες:** Επιτρέπουν πιο προηγμένο αυτοματισμό και προγραμματισμό με χρήση της Visual Basic for Applications (VBA).

3. **Εισαγωγή και επικύρωση δεδομένων:**
    - Οι φόρμες απλοποιούν την εισαγωγή δεδομένων παρέχοντας μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή.
    - Η Access υποστηρίζει την επικύρωση δεδομένων για τη διασφάλιση της ακεραιότητας των δεδομένων.

4. **Δεδομένα ερωτημάτων:**
    - Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν ερωτήματα SQL (Structured Query Language) ή να χρησιμοποιήσουν τη διεπαφή σχεδίασης γραφικών ερωτημάτων για να εξαγάγουν συγκεκριμένες πληροφορίες από τη βάση δεδομένων.

5. **Αυτοματισμός με μακροεντολές και VBA:**
    - Οι μακροεντολές παρέχουν έναν τρόπο αυτοματοποίησης επαναλαμβανόμενων εργασιών εντός της Access χωρίς την ανάγκη γνώσεων προγραμματισμού.
    - Οι προχωρημένοι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το VBA για να δημιουργήσουν πιο εξελιγμένους αυτοματισμούς, προσαρμοσμένες λειτουργίες και διαδικασίες.

6. **Ενσωμάτωση με άλλες εφαρμογές του Microsoft Office:**
    - Η Access ενσωματώνεται καλά με άλλες εφαρμογές του Microsoft Office, όπως το Excel και το Outlook.

7. **Ασφάλεια:**
    - Η Access παρέχει ασφάλεια σε επίπεδο χρήστη, επιτρέποντας στους διαχειριστές να ελέγχουν ποιος μπορεί να έχει πρόσβαση σε συγκεκριμένα μέρη της βάσης δεδομένων.

8. **Επιλογές ανάπτυξης:**
    - Οι βάσεις δεδομένων πρόσβασης μπορούν να αποθηκευτούν σε τοπικό μηχάνημα, κοινόχρηστη τοποθεσία δικτύου ή στο cloud (χρησιμοποιώντας το SharePoint).

9. **Περιορισμοί:**
    - Ενώ η Access είναι ένα ισχυρό εργαλείο για βάσεις δεδομένων μικρού έως μεσαίου μεγέθους, ενδέχεται να μην είναι κατάλληλο για μεγάλης κλίμακας εταιρικές εφαρμογές.

10. **Εκδόσεις:**
     - Η Microsoft Access έχει υποβληθεί σε διάφορες εκδόσεις, με την τελευταία να είναι μέρος της σουίτας Microsoft 365.

Η Microsoft Access χρησιμοποιείται συνήθως από ιδιώτες και μικρές επιχειρήσεις για τη δημιουργία και τη διαχείριση βάσεων δεδομένων για εργασίες όπως η διαχείριση αποθέματος, η παρακολούθηση έργων και η διαχείριση επαφών. Αξίζει να σημειωθεί ότι για μεγαλύτερες, πιο σύνθετες βάσεις δεδομένων, οι οργανισμοί μπορούν να επιλέξουν άλλα συστήματα διαχείρισης βάσεων δεδομένων σε επίπεδο επιχείρησης.

## Βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές πρόσβασης](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
