{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο MDE - Τι είναι ένα αρχείο MDE και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου MDE και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MDE.",
  "linktitle" : "MDE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-el-mde"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MDE;

Ένα αρχείο .MDE είναι μια μεταγλωττισμένη έκδοση μιας βάσης δεδομένων της Access (.mdb ή .accdb). Όταν μεταγλωττίζετε μια βάση δεδομένων της Access σε ένα αρχείο .MDE, δεν είναι πλέον επεξεργάσιμη χρησιμοποιώντας τα τυπικά εργαλεία σχεδίασης της Access. Ο πρωταρχικός σκοπός της δημιουργίας ενός αρχείου .MDE είναι η διανομή μιας εφαρμογής βάσης δεδομένων χωρίς να εκτεθεί ο αρχικός πηγαίος κώδικας.

## Μορφή αρχείου MDE

Ένα αρχείο MDE δημιουργείται με τη μεταγλώττιση του κώδικα VBA, των φορμών, των αναφορών και άλλων αντικειμένων. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα τη δημιουργία δυαδικής μορφής αρχείου MDE. Το αρχείο .MDE που προκύπτει μπορεί να διανεμηθεί σε χρήστες που μπορούν να εκτελέσουν την εφαρμογή αλλά δεν μπορούν να τροποποιήσουν το σχέδιο ή να προβάλουν τον αρχικό κώδικα. Το αρχείο MDE είναι στην πραγματικότητα η μεταγλωττισμένη έκδοση ενός [αρχείου MDA](/database/mda/). Η διανομή αρχείων .MDE μπορεί να βοηθήσει στην προστασία της πνευματικής ιδιοκτησίας εμποδίζοντας τους χρήστες να έχουν πρόσβαση ή να τροποποιήσουν τον πηγαίο κώδικα. Μπορεί επίσης να βελτιώσει την απόδοση καθώς ο κώδικας μεταγλωττίζεται και βελτιστοποιείται.

## Βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές πρόσβασης](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Ο ανεπίσημος οδηγός MDB](http://jabakobob.net/mdb/)
