{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο MILK - Τι είναι το αρχείο MILK και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου MILK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MILK.",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-mil-elk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## Τι είναι το αρχείο MILK;

Ένα αρχείο με επέκταση .milk είναι ένα προκαθορισμένο αρχείο που χρησιμοποιείται από την προσθήκη MilkDrop Winamp. Χρησιμοποιείται για την οπτικοποίηση της μουσικής δίνοντάς της την εμφάνιση κινουμένων σχεδίων. Όταν το αρχείο .milk φορτώνεται στην προεπιλογή της προσθήκης MilkDrop Winamp, η μουσική που αναπαράγεται οπτικοποιείται χρησιμοποιώντας τις συγκεκριμένες οπτικές ρυθμίσεις και διαμορφώσεις που ορίζονται από την προεπιλογή. Εκτός από το Winamp, τα αρχεία .milk μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν από τη συσκευή αναπαραγωγής πολυμέσων [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) και VideoLAN VLC.


## Μορφή αρχείου MILK - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα προκαθορισμένο αρχείο MilkDrop με επέκταση .milk είναι ουσιαστικά ένα αρχείο διαμόρφωσης που βασίζεται σε κείμενο που περιέχει τις παραμέτρους και τις ρυθμίσεις για μια συγκεκριμένη προεπιλογή οπτικοποίησης MilkDrop. Όταν ανοίγετε ένα αρχείο .milk σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, θα βρείτε γραμμές κώδικα ή κειμένου που ορίζουν διάφορα χαρακτηριστικά των απεικονίσεων.

Ακολουθεί ένα απλοποιημένο παράδειγμα του τι μπορεί να βρείτε μέσα σε ένα προκαθορισμένο αρχείο MilkDrop:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

Αυτές οι γραμμές αντιπροσωπεύουν μερικές βασικές ρυθμίσεις:

- `PresetName`: Καθορίζει το όνομα της προεπιλογής.
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `Χρώμα φόντου`: Καθορίζει το χρώμα φόντου της απεικόνισης.
- `σχήμα`: Καθορίζει τον τύπο των σχημάτων που χρησιμοποιούνται στην απεικόνιση.
- `colorPalette`: Καθορίζει την παλέτα χρωμάτων που χρησιμοποιείται στην απεικόνιση.

Το πραγματικό περιεχόμενο ενός προκαθορισμένου αρχείου MilkDrop μπορεί να είναι πολύ πιο εκτενές, καθώς περιέχει πολλές παραμέτρους που ελέγχουν πτυχές όπως κινήσεις, μεταβάσεις, αντιδράσεις σε συχνότητες μουσικής και άλλα. Κάθε γραμμή ή ενότητα στο αρχείο αντιστοιχεί σε μια συγκεκριμένη ρύθμιση ή δυνατότητα της οπτικοποίησης MilkDrop.

Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν ή να τροποποιήσουν αυτά τα αρχεία .milk για να προσαρμόσουν τις απεικονίσεις σύμφωνα με τις προτιμήσεις τους. Επιπλέον, η κοινή χρήση προεπιλογών MilkDrop συχνά περιλαμβάνει τη διανομή αυτών των αρχείων .milk, επιτρέποντας σε άλλους να εισάγουν και να χρησιμοποιούν εύκολα τις ίδιες οπτικές ρυθμίσεις.

## Σχετικά με το MilkDrop

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. Το MilkDrop χρησιμοποιεί μαθηματικές εξισώσεις και αλγόριθμους για να δημιουργήσει δυναμικές και πολύχρωμες απεικονίσεις που ανταποκρίνονται σε πραγματικό χρόνο στη μουσική που παίζεται. Δημιουργεί μια μαγευτική και καθηλωτική οπτική εμπειρία που ενισχύει την εμπειρία ακρόασης.

Ένα από τα βασικά χαρακτηριστικά του MilkDrop είναι η ικανότητά του να υποστηρίζει προεπιλογές. Οι προεπιλογές είναι διαμορφώσεις που δημιουργούνται από τον χρήστη και καθορίζουν πώς θα φαίνονται και θα συμπεριφέρονται οι απεικονίσεις. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν τις δικές τους προεπιλογές ή να πραγματοποιήσουν λήψη προεπιλογών που έχουν δημιουργηθεί από άλλους. Κάθε προεπιλογή είναι ουσιαστικά ένα σύνολο παραμέτρων και οδηγιών που υπαγορεύουν πώς οι απεικονίσεις θα ανταποκρίνονται σε διαφορετικές πτυχές της μουσικής, όπως ο ρυθμός, η συχνότητα και το πλάτος.

Οι προεπιλογές MilkDrop μπορούν να κυμαίνονται από απλά και κομψά σχέδια έως πολύπλοκα και τριπλά κινούμενα σχέδια. Οι χρήστες έχουν την ευελιξία να προσαρμόζουν διάφορα στοιχεία της οπτικοποίησης, συμπεριλαμβανομένων χρωμάτων, σχημάτων, κινήσεων και μεταβάσεων. Η φύση του MilkDrop σε πραγματικό χρόνο επιτρέπει στους χρήστες να βλέπουν τον άμεσο αντίκτυπο των αλλαγών τους καθώς τροποποιούν τις ρυθμίσεις.

Για να χρησιμοποιήσετε το MilkDrop, πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το Winamp στον υπολογιστή σας. Μόλις εγκατασταθεί, μπορείτε να επιλέξετε το πρόσθετο οπτικοποίησης MilkDrop από τη λίστα των διαθέσιμων απεικονίσεων στο Winamp και, στη συνέχεια, μπορείτε να επιλέξετε μια προεπιλογή για να ξεκινήσετε την οπτική εμπειρία.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο MILK;

Μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο .milk με το [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) ή οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++ ή το TextEdit.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)

