{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο REZ - Τι είναι ένα αρχείο REZ και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου REZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία REZ.",
  "linktitle" : "REZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-re-elz"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο REZ;

Η επέκταση αρχείου .rez είναι ένα αρχείο προσθήκης που χρησιμοποιείται από τη σειρά Escape Velocity της Ambrosia Software. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται για την τροποποίηση ή την επέκταση του παιχνιδιού προσθέτοντας νέο περιεχόμενο, όπως πλοία, αποστολές ή γραφικά. Το σύστημα πρόσθετων είναι ένα από τα βασικά χαρακτηριστικά που συνέβαλαν στη δημοτικότητα της σειράς, καθώς επέτρεπε στους παίκτες να προσαρμόσουν την εμπειρία παιχνιδιού τους και να μοιραστούν τις δημιουργίες τους με άλλους.

## Μορφή αρχείου REZ - Περισσότερες πληροφορίες

Ακολουθεί μια σύντομη επισκόπηση του πώς λειτουργούν τα αρχεία .rez στο Escape Velocity:

**Δομή Plugin:** Τα αρχεία .rez είναι ουσιαστικά κοντέινερ που περιέχουν διάφορους πόρους και σενάρια για το παιχνίδι. Αυτοί οι πόροι μπορούν να περιλαμβάνουν γραφικά, ήχους, δεδομένα πλοίου, σενάρια αποστολής και άλλα.

**Προσαρμογή:** Οι παίκτες και οι προγραμματιστές τρίτων μπορούν να δημιουργήσουν τις δικές τους προσθήκες για να εισάγουν νέα στοιχεία στο παιχνίδι. Αυτό μπορεί να κυμαίνεται από την προσθήκη νέων τύπων πλοίων και όπλων έως τη δημιουργία εντελώς νέων ιστοριών και αποστολών.

**Συμβατότητα:** Το σύστημα πρόσθετων επιτρέπει τη συνύπαρξη πολλαπλών προσθηκών και οι παίκτες μπορούν να επιλέξουν ποιες θα ενεργοποιήσουν. Αυτό σημαίνει ότι οι παίκτες μπορούν να προσαρμόσουν την εμπειρία τους στο παιχνίδι επιλέγοντας τα πρόσθετα που ταιριάζουν με τις προτιμήσεις τους.

**Συμφορές κοινότητας:** Η σειρά Escape Velocity είχε μια ακμάζουσα κοινότητα modding, με πολλούς παίκτες να δημιουργούν και να μοιράζονται τα δικά τους πρόσθετα. Αυτό συνέβαλε σημαντικά στη μακροζωία και τη δυνατότητα επανάληψης των παιχνιδιών.

**Installation:** To use a plugin in Escape Velocity, players typically place the **.rez file** in a designated folder within the game directory. The game's launcher or menu system then allows players to activate or deactivate specific plugins.

## Σχετικά με το Ambrosia Escape Velocity

Η σειρά Escape Velocity αναπτύχθηκε από την Ambrosia Software για υπολογιστές Macintosh. Τα παιχνίδια διαδραματίζονται σε ένα τεράστιο, ανοιχτό σύμπαν όπου οι παίκτες μπορούν να εξερευνήσουν, να ανταλλάξουν και να συμμετάσχουν σε διαστημικές μάχες. Η σειρά είναι αξιοσημείωτη για το μη γραμμικό παιχνίδι της, επιτρέποντας στους παίκτες να επιλέξουν τον δικό τους δρόμο και τις πίστεις τους.

Το αρχικό παιχνίδι Escape Velocity κυκλοφόρησε το 1996 και ακολούθησαν δύο συνέχειες: Escape Velocity Override (1998) και Escape Velocity Nova (2002). Αυτά τα παιχνίδια κέρδισαν δημοτικότητα για το καθηλωτικό gameplay τους, την εκτεταμένη κοινότητα modding και την ικανότητα να διαμορφώνουν την ιστορία με βάση τις αποφάσεις του παίκτη.

**Σημείωση:** Τα Ambrosia Escape Velocity και EV Nova έχουν διακοπεί.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο REZ;

Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο REZ χρησιμοποιώντας το λογισμικό Ambrosia Escape Velocity και Ambrosia EV Nova τόσο σε Windows όσο και σε Mac OS.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Escape Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_Velocity)
