{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο TPI - Τι είναι ένα αρχείο TPI και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου TPI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TPI.",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-eli"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TPI;

Ένα αρχείο TPI είναι ένα αρχείο προσθήκης που χρησιμοποιείται από το EDIUS, ένα λογισμικό εφαρμογής επεξεργασίας βίντεο. Βελτιώνει τις δυνατότητες επεξεργασίας βίντεο, που είναι συνήθως κατασκευασμένες για να ενσωματώνουν νέες μορφές αρχείων ή να εφαρμόζουν προσαρμογές όπως διόρθωση χρώματος βίντεο, εφέ φωτισμού, θολώματα κίνησης και διάφορες άλλες οπτικές βελτιώσεις.

## Σχετικά με το λογισμικό επεξεργασίας βίντεο EDIU

Το Thomson EDIUS είναι ένα μη γραμμικό λογισμικό επεξεργασίας βίντεο που αναπτύχθηκε από την Grass Valley, θυγατρική της Belden Inc. Είναι μια επαγγελματική εφαρμογή επεξεργασίας βίντεο που χρησιμοποιείται από ραδιοτηλεοπτικούς φορείς, κινηματογραφιστές και συντάκτες βίντεο για σκοπούς μετά την παραγωγή.

Τα βασικά χαρακτηριστικά του Thomson EDIUS περιλαμβάνουν:

1. **Επεξεργασία σε πραγματικό χρόνο:** Ένα από τα αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά του EDIUS είναι η ικανότητά του να χειρίζεται την επεξεργασία σε πραγματικό χρόνο πολλαπλών μορφών βίντεο και ρυθμών καρέ. Αυτό μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για επαγγελματίες που εργάζονται με διάφορους τύπους μέσων.

1. **Επεξεργασία πολλαπλής κάμερας:** Το EDIUS υποστηρίζει επεξεργασία πολλαπλών κάμερων, επιτρέποντας στους χρήστες να επεξεργάζονται βίντεο από πολλές κάμερες ταυτόχρονα. Αυτό είναι επωφελές για έργα όπως ζωντανές εκδηλώσεις ή συνεντεύξεις όπου χρησιμοποιούνται πολλαπλές γωνίες κάμερας.

1. **Υποστήριξη για διάφορες μορφές αρχείων:** Το EDIUS είναι γνωστό για το ευρύ φάσμα της υποστήριξης μορφών, συμπεριλαμβανομένων των αναλύσεων SD, HD, 2K και 4K. Μπορεί να χειριστεί μια ποικιλία μορφών αρχείων βίντεο και κωδικοποιητών.

1. **Προηγμένη διόρθωση χρωμάτων:** Το λογισμικό παρέχει εργαλεία διόρθωσης και βαθμολόγησης χρωμάτων, επιτρέποντας στους συντάκτες να βελτιώσουν την οπτική ποιότητα του πλάνα τους.

1. **Ενσωμάτωση με πρόσθετα τρίτων:** Το EDIUS μπορεί να επεκταθεί μέσω της χρήσης προσθηκών τρίτων, προσφέροντας πρόσθετες λειτουργίες και δυνατότητες πέρα από τη βασική λειτουργικότητα του λογισμικού.

1. **Ροή εργασίας μεσολάβησης:** Υποστηρίζει μια ροή εργασίας διακομιστή μεσολάβησης, που επιτρέπει στους χρήστες να επεξεργάζονται με αρχεία διακομιστή μεσολάβησης χαμηλότερης ανάλυσης και στη συνέχεια να επανασυνδέονται με τα αρχεία υψηλής ανάλυσης κατά την τελική εξαγωγή.

1. **Επεξεργασία ήχου:** Εκτός από την επεξεργασία βίντεο, το EDIUS περιλαμβάνει εργαλεία για επεξεργασία ήχου, που επιτρέπουν στους χρήστες να συγχρονίζουν και να επεξεργάζονται κομμάτια ήχου παράλληλα με το βίντεο.

1. **Διασύνδεση χρήστη:** Το EDIUS διαθέτει μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή με προσαρμόσιμες διατάξεις, καθιστώντας το προσαρμόσιμο σε μεμονωμένες προτιμήσεις και ροές εργασίας.


