{
"fecha": "2023-05-08",
  "keywords": [
"archivo c3",
"¿Qué es un archivo c3?",
"¿Cuál es el formato del archivo c3?",
"¿Cuáles son las características del lenguaje de programación C3?",
"cómo abrir un archivo c3",
"archivo",
"extensión de archivo c3",
"extensión"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato de archivo C3 - Código fuente C3",
  "description":"Obtenga más información sobre el formato C3 y las API que pueden crear y abrir archivos C3.",
"título del enlace": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "programación"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## ¿Qué es un archivo C3?
Un archivo C3 contiene código fuente escrito en lenguaje de programación C3. C3 es un lenguaje de programación experimental que tiene como objetivo combinar las mejores características de C++ y Python.

Los archivos de código fuente C3 se pueden crear usando un editor de texto, por ejemplo, el Bloc de notas o Sublime Text. Se pueden editar y compilar utilizando el compilador C3, que traduce el código fuente C3 en código ejecutable que se puede ejecutar en la computadora. El compilador C3 genera código de máquina que puede ejecutarse directamente en la CPU y proporciona un buen rendimiento.

Los archivos de código fuente C3 pueden contener una variedad de construcciones de programación que incluyen funciones, clases, variables, bucles y condicionales. C3 también incluye varios tipos de datos integrados, como números enteros, números de punto flotante y cadenas.

Para compilar el archivo de código fuente C3, necesitará tener el compilador C3 instalado en su computadora. Una vez instalado el compilador, puede ejecutarlo desde la línea de comandos y especificar la ubicación del archivo de código fuente que desea compilar. El compilador generará un archivo ejecutable que luego podrá ejecutar en su computadora.

## ¿Cuál es el formato del archivo C3?

Los archivos de código fuente C3 son archivos de texto sin formato, su formato sigue las reglas de los archivos de texto sin formato, y cada línea contiene una secuencia de caracteres que componen el código. El código C3 sigue una sintaxis similar a C++ y Python. Los archivos de código fuente C3 suelen contener funciones, clases, variables, bucles, condicionales y otras construcciones de programación. El código del archivo C3 está organizado en una serie de declaraciones y cada declaración suele ocupar una sola línea del archivo.

## ¿Cuáles son las características del lenguaje de programación C3?

Algunas de las características del lenguaje de programación C3 son

- Simplicidad
- Escritura fuerte
- Programación orientada a objetos
- Genéricos
- Recolección de basura
- Metaprogramación
- Interoperabilidad

## ¿Cómo abrir un archivo C3?

Necesitará un editor de texto o un entorno de desarrollo integrado (IDE) para abrir el archivo C3. Algunas opciones populares incluyen Visual Studio Code, Sublime Text, Atom e IntelliJ IDEA.

## Referencias
* [C3 - Lenguaje de programación del sistema](https://c3-lang.org/)

