{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "archivo g4", "extensión de archivo g4", "formato de archivo g4", "antlr", "idioma antlr", "programación"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Obtenga información sobre el formato de archivo G4 y las API que pueden crear y abrir archivos G4",
  "title" :"G4 - Archivo de código ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## ¿Qué es un archivo G4?
El archivo con extensión .g4 contiene la gramática para un analizador llamado ANTLR 4. Se requiere el tiempo de ejecución de ANTLR 4 para reconocer el archivo G4. Después de la instalación, la herramienta de análisis reconoce el contenido de G4 como un idioma que debe traducirse a un idioma típico. Una vez que el analizador funciona, genera el código para los lenguajes de programación de destino, como Java, C++ o c#. Por lo tanto, es importante tener instalado un tiempo de ejecución ANTLR para permitir que la salida o el código generado funcionen.

## formato de archivo G4
El formato de archivo G4 es relevante para la herramienta ANTLR 4, que es un analizador de programación. El formato de archivo G4 está diseñado para mantener la gramática de ANTLR, que significa ANother Tool for Language Recognition, es un generador de analizadores. ANTLR toma como entrada un archivo G4 que contiene una gramática que especifica un idioma y genera como código fuente de salida un reconocedor de ese idioma. ANTLR 3 admitía la generación de código en los lenguajes de programación JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python y Standard ML, la versión actual solo apunta a Java, JavaScript, C#, C++, Python, Rápido y listo.

### Ejemplo
Aquí hay un ejemplo simple que muestra cómo se contiene una gramática en un archivo G4. coloque la siguiente gramática dentro del archivo Hello.g4 y guárdelo en un directorio temporal

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Entonces puedes ejecutar ANTLR así"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referencias ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

