{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου KEY και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία KEY.",
  "title" :"Μορφή αρχείου KEY - Μορφή αρχείου Keynote Apple",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο Keynote KEY; ##

Τα αρχεία KEY χρησιμοποιούνται στο Apple Keynote και υπάρχουν κυρίως στη δομή του πακέτου macOS. Αυτός ο τύπος μορφής αρχείου χρησιμοποιείται ως πιο δημοφιλή προγράμματα MS office που χρησιμοποιούνται κυρίως για την προετοιμασία παρουσιάσεων και εργασιών.

Αυτά καθορίζονται για την εφαρμογή Keynote που χρησιμοποιείται για το σχεδιασμό, την παρουσίαση και την αποθήκευση μιας παρουσίασης. Έχουν κυκλοφορήσει ορισμένες ενημερώσεις αυτής της εφαρμογής από την Apple τα τελευταία χρόνια.

Κατά τη χρήση αυτής της εφαρμογής, το αρχείο .key μπορεί να σταλεί μέσω ταχυδρομείου ή μηνύματος σε άλλες συσκευές ή για οποιονδήποτε άλλο σκοπό. Αυτά μπορούν να ανοίξουν σε μια εφαρμογή Keynote πολύ γρήγορα. Πρέπει μόνο να ανοίξετε ένα νέο αρχείο, να εισαγάγετε όλες τις πληροφορίες που απαιτούνται για μια παρουσίαση και στη συνέχεια να το αποθηκεύσετε για μελλοντική χρήση.


## Σύντομο ιστορικό εφαρμογής μορφής αρχείου βασικού σημειώματος

Κυκλοφόρησε για πρώτη φορά το 2003 από την Apple και ήταν γνωστό ως Keynote 1.0. Έγινε συμβατό με το Microsoft PowerPoint. Το 2005, η Apple πρόσθεσε ορισμένα εργαλεία για επεξεργασία κειμένου και σχεδίαση διάταξης σελίδων. Μετά από αυτό, η Apple κυκλοφόρησε το iWork '06 μαζί με ορισμένες εκδόσεις του keynote 3.0 και των σελίδων 2.0. Αυτές οι εκδόσεις περιλάμβαναν ορισμένες ενημερώσεις.

Αργότερα, το φθινόπωρο του 2007, κυκλοφόρησε το Keynote 4.0 από την Apple μαζί με την εφαρμογή Numbers που προοριζόταν για υπολογιστικά φύλλα, η Apple πρόσθεσε διάφορα εργαλεία σε αυτό το πρόγραμμα και το έκανε πλήρες και δωρεάν για οποιαδήποτε συσκευή iOS.

Αυτές οι ενημερώσεις συνεχίστηκαν μέχρι το 2021 και υπάρχουν διάφορα και εκπληκτικά εργαλεία και λειτουργίες που έχουν προστεθεί σε κάθε έκδοση της εφαρμογής.

## Keynote Προδιαγραφές μορφής αρχείου KEY

Αυτός ο τύπος αρχείου KEY μπορεί να περιέχει κείμενο, εικόνες, πίνακες, σημειώσεις, πολυμέσα, αρχεία και δεδομένα που σχετίζονται με XML. Σε συσκευές iOS, χρησιμοποιείται ένας λογαριασμός με το όνομα iCloud. Όταν αυτοί οι τύποι αρχείων αποθηκεύονται στο Cloud, ονομάζονται KEY-TEF.

Τα αρχεία KEY μπορούν να ανοίξουν σε macOS ή σε οποιαδήποτε άλλη συσκευή iOS. Μπορεί επίσης να μετατραπεί σε άλλες μορφές αρχείων όπως PDF, HTML κ.λπ. Αυτοί οι τύποι αρχείων αποτελούνται από συμβατότητα με απομακρυσμένες εφαρμογές Apple Keynote που είναι διαθέσιμες μόνο σε συσκευές iOS.

Μερικά συγκεκριμένα εργαλεία μπορούν να χρησιμοποιηθούν κατά τη διάρκεια μιας παρουσίασης χρησιμοποιώντας αυτές τις μορφές αρχείων ή σε μια συσκευή Apple, όπως ο χρήστης μπορεί να μοιράζεται την οθόνη του στην οθόνη του παρουσιαστή και μπορεί να βλέπει τις σημειώσεις στην επιφάνεια εργασίας του.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Keynote - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

