{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο odp", "μορφή αρχείου odp", "τι είναι αρχείο odp", "αρχείο", "παράδειγμα odp", "επέκταση αρχείου odp", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODP - Μορφή αρχείου παρουσίασης OpenOffice",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ODP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ODP.",
  "linktitle" : "ODP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ODP;

Τα αρχεία με επέκταση .odp αντιπροσωπεύουν τη μορφή αρχείου παρουσίασης που χρησιμοποιείται από το OpenOffice.org στο πρότυπο OASISOpen. Ένα αρχείο παρουσίασης είναι μια συλλογή από διαφάνειες όπου κάθε διαφάνεια μπορεί να αποτελείται από κείμενο, εικόνες, μορφοποίηση, κινούμενα σχέδια και άλλα μέσα. Αυτές οι διαφάνειες παρουσιάζονται στο κοινό με τη μορφή slideshows με προσαρμοσμένες ρυθμίσεις παρουσίασης. Τα αρχεία ODP μπορούν να ανοίξουν από εφαρμογές που συμμορφώνονται με τη μορφή OpenDocument (όπως το OpenOffice ή το StarOffice).

## Σύντομη Ιστορία

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου ODP βασίζονται στο πρότυπο που αναπτύχθηκε ως προδιαγραφές ODF. Αυτές οι προδιαγραφές έχουν εξελιχθεί στο παρελθόν με τη μορφή τριών εκδόσεων που αναπτύχθηκαν και δημοσιεύθηκαν από το OASIS ως εξής:

`2005` - Έκδοση 1.0 δημοσιεύτηκε τον Μάιο του 2005
`2007` - Έκδοση 1.1 δημοσιεύθηκε τον Φεβρουάριο του 2007
`2011` - Έκδοση 1.2 δημοσιεύθηκε τον Σεπτέμβριο του 2011

Υπήρξαν πολύ μικρές αλλαγές στη μετάβαση από τις εκδόσεις ODF 1.0 σε 1.1. Η [έκδοση ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) είναι η πιο πρόσφατη έκδοση για τις προδιαγραφές ODF και θα πρέπει να συμβουλεύονται οι προγραμματιστές για την ανάπτυξη εφαρμογών που σχετίζονται με την ανάγνωση/εγγραφή ODS.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου

Η μορφή OpenDocument υποστηρίζει την αναπαράσταση εγγράφων ως ένα μεμονωμένο έγγραφο XML καθώς και μια συλλογή πολλών δευτερευόντων εγγράφων σε ένα πακέτο ως αρχείο [ZIP](https://docs.fileformat.com/compression/zip/). Κάθε ένα από τα αρχεία από το αρχείο ZIP αποθηκεύει μέρος του πλήρους εγγράφου. Κάθε δευτερεύον έγγραφο αποθηκεύει μια συγκεκριμένη πτυχή του εγγράφου. Για παράδειγμα, ένα δευτερεύον έγγραφο περιέχει τις πληροφορίες στυλ και ένα άλλο δευτερεύον έγγραφο περιέχει το περιεχόμενο του εγγράφου. Ένα τυπικό έγγραφο ODF έχει τα ακόλουθα στοιχεία:

* `content.xml` – Περιεχόμενο εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο.
* `styles.xml` – Στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο του εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στα ίδια τα στυλ.
* `meta.xml` – Έγγραφο μετα-πληροφοριών, όπως ο συγγραφέας ή η ώρα της τελευταίας ενέργειας αποθήκευσης.
* `settings.xml` – Ρυθμίσεις για συγκεκριμένες εφαρμογές, όπως το μέγεθος του παραθύρου ή οι πληροφορίες του εκτυπωτή.

Εκτός από αυτά, στο πακέτο μπορεί να υπάρχουν πολλά άλλα δευτερεύοντα έγγραφα όπως μικρογραφία εγγράφου, εικόνες κ.λπ.

Τα αρχεία εγγράφων υπολογιστικών φύλλων είναι το υποσύνολο των αρχείων ODF όπου το περιεχόμενο (φύλλα) αποθηκεύεται στο δευτερεύον έγγραφο content.xml.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [OpenDocument - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

