{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο potm", "μορφή αρχείου potm", "τι είναι ένα αρχείο potm", "αρχείο", "παράδειγμα potm", "επέκταση αρχείου potm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"POTM - Αρχείο προτύπου Microsoft PowerPoint με μακροεντολές",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου POTM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία POTM.",
  "linktitle" : "POTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο POTM;

Τα αρχεία με επέκταση POTM είναι αρχεία προτύπων του Microsoft PowerPoint με υποστήριξη για μακροεντολές. Τα αρχεία POTM δημιουργούνται με PowerPoint 2007 ή νεότερη έκδοση και περιέχουν προεπιλεγμένες ρυθμίσεις που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία περαιτέρω αρχείων παρουσίασης. Αυτές οι ρυθμίσεις μπορούν να περιλαμβάνουν στυλ, φόντο, χρωματική παλέτα, γραμματοσειρές και προεπιλογές μαζί με μακροεντολές που αποτελούνται από προσαρμοσμένες λειτουργίες για την εκτέλεση συγκεκριμένης εργασίας. Μπορεί επίσης να ανοίξουν από μια προηγούμενη έκδοση του PowerPoint με εγκατεστημένη υποστήριξη εγγράφων Open XML. Τα αρχεία POTM μπορούν να ανοίξουν στο Microsoft PowerPoint για επεξεργασία όπως κάθε άλλο αρχείο PowerPoint.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου ##

Η μορφή αρχείου POTM βασίζεται στις προδιαγραφές του Office OpenXML και μοιάζει με τη δομή του αρχείου [PPTX](/el/presentation/pptx/) που είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/).

Οι διαφάνειες μέσα σε ένα αρχείο POTM ενδέχεται να περιέχουν κείμενο, εικόνες, βίντεο, γραφικά και άλλα αντικείμενα που μπορούν να τακτοποιηθούν ελεύθερα μέσα στη σελίδα. Στη συνέχεια, τα πρότυπα POTM χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία πολλαπλών αρχείων που κληρονομούν όλες τις επιλογές μορφοποίησης του αρχείου. Οι μακροεντολές που περιέχονται στο αρχείο POTM, επομένως, κληρονομούνται και από άλλες παρουσιάσεις. Η ενσωμάτωσή τους στη δομή του εγγράφου γίνεται μέσω του Macro Recorder που περιλαμβάνεται στο MS Office, το οποίο μπορεί να αποθηκεύσει ακολουθίες εντολών και να δημιουργήσει μακροεντολές για αυτόματη αναπαραγωγή τους.

Τα αρχεία που δημιουργούνται με τη μορφή αρχείου Office Open XML είναι μια συλλογή αρχείων XML μαζί με άλλα αρχεία που παρέχουν συνδέσμους μεταξύ όλων των συστατικών αρχείων. Αυτή η συλλογή είναι στην πραγματικότητα ένα συμπιεσμένο αρχείο που μπορεί να εξαχθεί για να προβληθεί το περιεχόμενό του. Για να το κάνετε αυτό, απλώς μετονομάστε την επέκταση αρχείου POTM με zip και εξαγάγετε την για να παρατηρήσετε τα περιεχόμενά της.

Οι επόμενες ενότητες ρίχνουν λίγο φως σε καθένα από αυτά.

### [Τύποι_περιεχομένου].xml ###

Αυτό είναι το μόνο αρχείο που βρίσκεται στο βασικό επίπεδο κατά την εξαγωγή του zip. Παραθέτει τους τύπους περιεχομένου για εξαρτήματα εντός του πακέτου. Όλες οι αναφορές στα αρχεία XML που περιλαμβάνονται στο πακέτο αναφέρονται σε αυτό το αρχείο XML. Ακολουθεί ένας τύπος περιεχομένου για ένα τμήμα διαφάνειας:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
Εάν πρέπει να προστεθούν νέα μέρη στο πακέτο, μπορεί να γίνει προσθέτοντας το νέο τμήμα και να ενημερώσετε τυχόν σχέσεις μέσα στα αρχεία .rels. Πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι για μια τέτοια αλλαγή, το Content_Types.xml πρέπει επίσης να ενημερωθεί.

### \_rels (Φάκελος) ###

Οι σχέσεις μεταξύ των άλλων μερών και των πόρων εκτός του πακέτου διατηρούνται από το τμήμα σχέσεων. Ο φάκελος Relationships περιέχει ένα μόνο αρχείο XML που αποθηκεύει τις σχέσεις σε επίπεδο πακέτου. Οι σύνδεσμοι προς τα βασικά μέρη των αρχείων παρουσίασης περιέχονται σε αυτό το αρχείο ως URI. Αυτά τα URI προσδιορίζουν τον τύπο σχέσης κάθε βασικού τμήματος με το πακέτο. Αυτό περιλαμβάνει τη σχέση με το κύριο έγγραφο γραφείου που βρίσκεται ως ppt/presentation.xml και άλλα μέρη εντός του docProps ως βασικές και εκτεταμένες ιδιότητες.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
Κάθε τμήμα του εγγράφου που είναι η πηγή μιας ή περισσότερων σχέσεων θα έχει το δικό του τμήμα σχέσεων όπου κάθε τέτοιο τμήμα σχέσης βρίσκεται σε έναν υποφάκελο \_rels του τμήματος και ονομάζεται προσαρτώντας το '.rels' στο όνομα του μέρος. Το κύριο μέρος περιεχομένου (presentation.xml) έχει το δικό του τμήμα σχέσεων (presentation.xml.rels). Περιέχει σχέσεις με άλλα μέρη του περιεχομένου όπως slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, καθώς και τα URI για εξωτερικούς συνδέσμους.

#### Ρητή σχέση ####

Για μια ρητή σχέση, ένας πόρος αναφέρεται χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό Id του a<Relationship> στοιχείο. Δηλαδή, το αναγνωριστικό στην πηγή αντιστοιχίζεται απευθείας σε ένα αναγνωριστικό ενός στοιχείου σχέσης, με ρητή αναφορά στον στόχο.

Για παράδειγμα, μια διαφάνεια μπορεί να περιέχει μια υπερσύνδεση όπως αυτή:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
Το r:id#"rId2" αναφέρεται στην ακόλουθη σχέση στο τμήμα σχέσεων για τη διαφάνεια (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### Έννοια σχέση ####

Για μια σιωπηρή σχέση, δεν υπάρχει τέτοια άμεση αναφορά σε ένα `<Relationship> Αναγνωριστικό`. Αντίθετα, η αναφορά γίνεται κατανοητή.

### ppt φάκελος ###

Αυτός είναι ο κύριος φάκελος που περιέχει όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με τα περιεχόμενα της Παρουσίασης. Από προεπιλογή, έχει τους ακόλουθους φακέλους:

* \_rels
* θέμα
* διαφάνειες
* slideLayouts
* slideMasters

και τα ακόλουθα αρχεία xml:

* παρουσίαση.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-PPTX] - Μορφή αρχείου PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

