{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο ppsx", "μορφή αρχείου ppsx", "τι είναι αρχείο ppsx", "αρχείο", "παράδειγμα ppsx", "επέκταση αρχείου ppsx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PPSX - Αρχείο προβολής διαφανειών PowerPoint",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PPSX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PPSX.",
  "linktitle" : "PPSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PPSX;

Το αρχείο PPSX, Power Point Slide Show, δημιουργείται με χρήση του Microsoft PowerPoint 2007 και άνω για σκοπούς προβολής διαφανειών. Πρόκειται για μια ενημέρωση της μορφής αρχείου [PPS](/el/presentation/pps/) που υποστηρίζεται από τις εκδόσεις του Microsoft PowerPoint 97-2003. Όταν ένα αρχείο PPSX μοιράζεται με άλλον χρήστη και ανοίγει, ξεκινά ως προβολή PowerPoint σε αντίθεση με το αρχείο [PPTX](/el/presentation/pptx/) που ανοίγει σε λειτουργία επεξεργασίας. Η σειρά της προβολής διαφανειών είναι η ίδια όπως στην αρχική παρουσίαση. Όλες οι διαφάνειες συνοδεύουν τις εικόνες, τους ήχους και άλλα ενσωματωμένα μέσα που συνοδεύουν τις διαφάνειες παρουσίασης στο PPSX κατά τη διάρκεια της προβολής διαφανειών.

## Μορφή αρχείου ##

Τα αρχεία PPSX δημιουργούνται σε μορφή αρχείου Office OpenXML και μοιράζονται την ίδια δομή με το PPTX. Με βάση τη μορφή αρχείου XML που έχει συμπιεστεί, συμμορφώνεται με τις προδιαγραφές που περιγράφονται στο έγγραφο μορφής αρχείου [MS-PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx) . Για να ανοίξετε τα αρχεία PPSX σε επεξεργάσιμη λειτουργία, αυτά πρέπει να ανοίξουν μέσα από το Microsoft PowerPoint.

Τα αρχεία PPSX αποθηκεύονται στη μορφή Open XML, η οποία εισήχθη στο Microsoft Office 2007. Ενδέχεται να ανοίξουν από το PowerPoint 2007 ή νεότερη έκδοση ή από παλαιότερες εκδόσεις του PowerPoint με εγκατεστημένο το στοιχείο Open XML. Πλήρεις λεπτομέρειες σχετικά με τη μορφή αρχείου PPSX μπορείτε να βρείτε στο έγγραφο προδιαγραφών MS-PPTX που ισχύουν εξίσου και για το PPS.

## Δείτε επίσης ##

* [PPT](/el/presentation/ppt/)
* [PPTX](/el/presentation/pptx/)

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-PPTX] - Μορφή αρχείου PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

