{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "αρχείο ppt", "μορφή αρχείου ppt", "τι είναι αρχείο ppt", "αρχείο", "παράδειγμα ppt", "επέκταση αρχείου ppt", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PPT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PPT.",
  "title" :"PPT - Μορφή αρχείου PowerPoint",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PPT;

Ένα αρχείο με επέκταση PPT αντιπροσωπεύει το αρχείο PowerPoint που αποτελείται από μια συλλογή διαφανειών για εμφάνιση ως Παρουσίαση. Καθορίζει τη μορφή δυαδικού αρχείου που χρησιμοποιείται από το Microsoft PowerPoint 97-2003. Ένα αρχείο PPT μπορεί να περιέχει πολλούς διαφορετικούς τύπους πληροφοριών, όπως κείμενο, σημεία με κουκκίδες, εικόνες, πολυμέσα και άλλα ενσωματωμένα αντικείμενα OLE. Η Microsoft δημιούργησε νεότερη μορφή αρχείου για το PowerPoint, γνωστή ως [PPTX](/el/presentation/pptx/), από το 2007 και μετά, η οποία βασίζεται στο Office OpenXML και διαφέρει από αυτήν τη δυαδική μορφή αρχείου. Πολλά άλλα προγράμματα εφαρμογών όπως το OpenOffice Impress και το Apple Keynote μπορούν επίσης να δημιουργήσουν αρχεία PPT.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η Microsoft εισήγαγε τη μορφή αρχείου PPT με την κυκλοφορία του PowerPoint το 1987. Η σταθερή δυαδική μορφή κοινοποιήθηκε ως προεπιλογή στο PowerPoint 97-2003 για Windows. Η μορφή δυαδικού αρχείου υποστηρίζεται για ανάγνωση και γραφή από τις πιο πρόσφατες εκδόσεις του PowerPoint καθώς και από το PowerPoint 2016.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου ##

Από την εισαγωγή του, η μορφή αρχείου PPT έχει υποστεί αρκετές αναθεωρήσεις για προσθήκες νέων λειτουργιών και βελτιώσεων. Οι πιο πρόσφατες διαθέσιμες προδιαγραφές έκδοσης είναι αυτές της αναθεώρησης 6.0 που δημοσιεύθηκαν τον Αύγουστο του 2018, η οποία δεν πρέπει να αναμιγνύεται με τον πραγματικό αριθμό προϊόντος της μορφής αρχείου PPT, καθώς η Microsoft δεν παρέχει πλέον τροποποιήσεις για αυτήν τη μορφή.

### Επισκόπηση μορφής αρχείου ###

Μερικά από τα βασικά στοιχεία μιας μορφής αρχείου PPT είναι τα εξής:

#### Διαφάνειες ####

Δεδομένα χρήστη, όπως σχήματα, κείμενο, κινούμενα σχέδια και μέσα προστίθενται σε μια παρουσίαση μέσα σε μια Διαφάνεια. Μια παρουσίαση μπορεί να περιέχει μία ή περισσότερες διαφάνειες που εμφανίζονται ως slideshow όταν εκτελείται μια παρουσίαση. Μια παρουσίαση περιέχει κύριες διαφάνειες και κύριες διαφάνειες τίτλου που λειτουργούν ως πρότυπο για τις κοινές οπτικές ιδιότητες των διαφανειών παρουσίασης. Υπάρχει επίσης μια κύρια διαφάνεια σημειώσεων και μια κύρια διαφάνεια φυλλαδίου που εξυπηρετεί παρόμοιο σκοπό και παρέχει κοινές οπτικές ιδιότητες για όλες τις διαφάνειες σημειώσεων και όλα τα έντυπα φυλλάδια.

#### Σχήματα ####

Τα σχήματα είναι αντικείμενα που επιτρέπουν στους χρήστες να προσθέτουν μια ποικιλία περιεχομένου σε μια διαφάνεια με τη μορφή σχημάτων κράτησης θέσης, εικόνων και γραφημάτων. Τα σχήματα σε μια κύρια διαφάνεια ορίζουν κοινά δεδομένα για ομάδες σχημάτων.

#### Σχήματα Placeholders ####

Αυτά είναι ειδικά σύμβολα κράτησης θέσης που χρησιμεύουν ως δοχεία για μια ποικιλία αντικειμένων. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν διαφορετικά σχήματα κράτησης θέσης για την παροχή ενδείξεων για την εισαγωγή συγκεκριμένων τύπων σχημάτων, όπως πίνακες ή γραφήματα. Μέσα σε μια διαφάνεια, ένα σχήμα κράτησης θέσης υιοθετεί τις οπτικές ιδιότητες από μια κύρια κύρια διαφάνεια, μια κύρια διαφάνεια τίτλου ή μια κύρια διαφάνεια σημειώσεων.

#### Εξωτερικά αντικείμενα ####

Εξωτερικά αντικείμενα όπως ενσωματωμένος και συνδεδεμένος ήχος, συνδεδεμένο βίντεο, ενσωματωμένα και συνδεδεμένα αντικείμενα OLE και υπερσύνδεσμοι μπορούν να ενσωματωθούν σε μια διαφάνεια. Αυτά τα αντικείμενα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ενεργοποίηση συνδεδεμένων αντικειμένων για πρόσβαση σε εξωτερικούς πόρους κατά τη διάρκεια μιας παρουσίασης.

### Δομές μορφής αρχείου ###

Οι μορφές δυαδικών αρχείων του PowerPoint αποτελούνται από τις ακόλουθες ροές που αντιπροσωπεύουν τη συνολική δομή και τα δεδομένα του εγγράφου.

* Τρέχουσα ροή χρήστη
* Ροή εγγράφων PowerPoint
* Ροή εικόνων
* Συνοπτικές πληροφορίες και πληροφορίες περίληψης εγγράφων (προαιρετικό)

Μπορείτε να βρείτε τις πλήρεις προδιαγραφές για τη μορφή αρχείου DOC όπως παρέχονται από τη [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) και πρέπει να συμβουλευτείτε σε σχέση με τις ενότητες που αναφέρονται στις ακόλουθες λεπτομέρειες.

#### Τρέχουσα ροή χρήστη ####

Διατηρεί αρχείο του τελευταίου χρήστη που άνοιξε το έγγραφο και το όνομά του πρέπει να είναι "Τρέχον χρήστης".

#### Ροή εγγράφου PowerPoint ####

Διατηρεί αρχείο όλων των πληροφοριών σχετικά με μια παρουσίαση PowerPoint και εξηγεί τη διάταξη και το περιεχόμενό της. Είναι μια απαιτούμενη ροή της οποίας το όνομα ΠΡΕΠΕΙ να είναι "Έγγραφο PowerPoint". Τα περιεχόμενα αυτής της ροής καθορίζονται από μια ακολουθία εγγραφών ανώτατου επιπέδου. Μερικοί περιορισμοί παραγγελίας στην ακολουθία εγγραφών καθορίζονται στις εγγραφές PersistDirectoryAtom και UserEditAtom.

Ως εγγραφές κοντέινερ, οι εγγραφές DocumentContainer, MainMasterContainer (ενότητα 2.5.3), HandoutContainer (ενότητα 2.5.8), SlideContainer (ενότητα 2.5.1) και NotesContainer (ενότητα 2.5.6) είναι η καθεμία η ρίζα ενός δέντρου εγγραφών κοντέινερ και εγγραφές ατόμων. Μέσα σε οποιαδήποτε εγγραφή κοντέινερ, μπορεί να υπάρχουν άλλες εγγραφές που δεν αναφέρονται ρητά ως θυγατρικές εγγραφές. Οι άγνωστες εγγραφές αναγνωρίζονται όταν το πεδίο recType της δομής RecordHeader (ενότητα 2.3.1) περιέχει μια τιμή που δεν προσδιορίζεται από την απαρίθμηση RecordType (ενότητα 2.13.24). Αυτές οι άγνωστες εγγραφές, εάν συναντηθούν, ΠΡΕΠΕΙ να αγνοηθούν και MAY<1> να διατηρηθούν. Οι άγνωστες εγγραφές μπορούν να αγνοηθούν αναζητώντας προς τα εμπρός byte recLen από το τέλος της δομής RecordHeader.

Κάθε φορά που γράφεται αυτή η ροή, νέες εγγραφές ανώτατου επιπέδου, μια επεξεργασία χρήστη, μπορούν να προσαρτηθούν στην υπάρχουσα ροή ή ολόκληρο το περιεχόμενο της ροής μπορεί να αντικατασταθεί με μια ενημερωμένη ακολουθία εγγραφών ανώτατου επιπέδου. Εάν δεν αντικατασταθεί ολόκληρη η ροή, τυχόν προηγούμενες εγγραφές ανώτατου επιπέδου που περιλάμβαναν οποιαδήποτε προηγούμενη επεξεργασία χρήστη, μπορεί να καταργηθούν από τις εγγραφές ανώτατου επιπέδου που προσαρτήθηκαν στη συνέχεια και περιλαμβάνουν την τρέχουσα επεξεργασία χρήστη.

#### Ροή εικόνων ####

Αυτή είναι μια προαιρετική ροή που Περιέχει δεδομένα σχετικά με τις εικόνες που περιέχονται σε μια παρουσίαση PowerPoint. Το όνομά του ΠΡΕΠΕΙ να είναι "Εικόνες". Τα περιεχόμενα αυτής της ροής καθορίζονται από την εγγραφή OfficeArtBStoreDelay όπως ορίζεται στην ενότητα 2.2.21 [MS-ODRAW].

#### Συνοπτική ροή πληροφοριών ####

Διατηρεί στατιστικά στοιχεία σχετικά με το έγγραφο σύμφωνα με το πρότυπο του Microsoft Office. Το όνομα του Summary Information Stream πρέπει να είναι "\005SummaryInformation", όπου \005 είναι ο χαρακτήρας με τιμή 0x0005, όχι η κυριολεκτική συμβολοσειρά "\005". Αυτή η ροή ΠΡΕΠΕΙ να παραλειφθεί για κρυπτογραφημένα έγγραφα. Τα περιεχόμενα αυτής της ροής καθορίζονται στην ενότητα 2.3.3.2.1 [MS-OSHARED].

#### Ροή πληροφοριών περίληψης εγγράφου ####

Μια προαιρετική ροή της οποίας το όνομα ΠΡΕΠΕΙ να είναι "\005DocumentSummaryInformation", όπου \005 είναι ο χαρακτήρας με τιμή 0x0005, όχι η κυριολεκτική συμβολοσειρά "\005". Αυτή η ροή ΜΠΟΡΕΙ<2> να παραλειφθεί για κρυπτογραφημένα έγγραφα. Τα περιεχόμενα αυτής της ροής καθορίζονται στην ενότητα 2.3.3.2.2 [MS-OSHARED].

#### Κρυπτογραφημένη ροή πληροφοριών σύνοψης ####

Μια προαιρετική ροή της οποίας το όνομα ΠΡΕΠΕΙ να είναι "EncryptedSummary". Αυτή η ροή υπάρχει μόνο σε κρυπτογραφημένο έγγραφο. Τα περιεχόμενα αυτής της ροής καθορίζονται στην ενότητα 2.3.5.4 [MS-OFFCRYPTO].

#### Αποθήκευση ψηφιακής υπογραφής ####

Ένας προαιρετικός χώρος αποθήκευσης του οποίου το όνομα ΠΡΕΠΕΙ να είναι "_xmlsignatures". ΜΠΟΡΕΙ να παραλειφθεί και ΜΠΟΡΕΙ να αγνοηθεί. Τα περιεχόμενα αυτής της αποθήκευσης καθορίζονται στην ενότητα 2.5.2 [MS-OFFCRYPTO].

#### Προσαρμοσμένη αποθήκευση δεδομένων XML ####

Ένας προαιρετικός χώρος αποθήκευσης του οποίου το όνομα ΠΡΕΠΕΙ να είναι "MsoDataStore". Τα περιεχόμενα της αποθήκευσης καθορίζονται στην ενότητα 2.3.6 [MS-OSHARED].

#### Ροή υπογραφών ####

Μια προαιρετική ροή της οποίας το όνομα ΠΡΕΠΕΙ να είναι "_signatures". ΠΡΕΠΕΙ να παραλειφθεί και ΜΠΟΡΕΙ να αγνοηθεί. Τα περιεχόμενα αυτής της ροής καθορίζονται στην ενότητα 2.5.1 [MS-OFFCRYPTO].

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: Office Common Data Types and Objects Structures](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - Δομή κρυπτογραφίας εγγράφων γραφείου](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [Μορφές αρχείων PowerPoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

