{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο pptm", "μορφή αρχείου pptm", "τι είναι ένα αρχείο pptm", "αρχείο", "παράδειγμα pptm", "επέκταση αρχείου pptm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PPTM - Μορφή αρχείου παρουσίασης PowerPoint με δυνατότητα μακροεντολής",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PPTM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PPTM.",
  "linktitle" : "PPTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Τα αρχεία με επέκταση PPTM είναι αρχεία παρουσίασης με δυνατότητα μακροεντολής που δημιουργούνται με Microsoft PowerPoint 2007 ή νεότερες εκδόσεις. Είναι παρόμοια με τα αρχεία [PPTX](/el/presentation/pptx/) με τη διαφορά ότι το πλευρικό δεν μπορεί να εκτελέσει μακροεντολές αν και μπορεί να περιέχει μακροεντολές. Τα αρχεία PPTM μπορούν να επεξεργαστούν ανοίγοντάς τα στο Microsoft PowerPoint και ενημερώνοντας τα περιεχόμενα. Μια άλλη παρόμοια μορφή είναι το PPSM, αλλά είναι μόνο για ανάγνωση από προεπιλογή και ξεκινά την προβολή διαφανειών όταν ανοίγει. Το PPTM, όπως και το PPTX, περιέχει διαφάνειες για διαφορετικά στοιχεία παρουσίασης όπως κείμενο, εικόνες, βίντεο, γραφήματα και άλλο σχετικό υλικό.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η μορφή αρχείου PPTM εισήχθη το 2007 και χρησιμοποιεί το πρότυπο Open XML που προσαρμόστηκε από τη Microsoft το 2000. Ο νέος τύπος αρχείου έχει προσθέσει πλεονεκτήματα μικρών μεγεθών αρχείων, λιγότερων αλλαγών στην καταστροφή και αναπαράστασης εικόνων με καλή διαμόρφωση. Ήταν στις αρχές του 2000 όταν η Microsoft αποφάσισε να προχωρήσει στην αλλαγή για να καλύψει το πρότυπο για το **Office Open XML**. Μέχρι το 2007, αυτή η νέα μορφή αρχείου έγινε μέρος του Office 2007 και εφαρμόζεται και στις νέες εκδόσεις του Microsoft Office.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου ##

Τα αρχεία που δημιουργούνται με τη μορφή αρχείου Office Open XML είναι μια συλλογή αρχείων XML μαζί με άλλα αρχεία που παρέχουν συνδέσμους μεταξύ όλων των συστατικών αρχείων. Αυτή η συλλογή είναι στην πραγματικότητα ένα συμπιεσμένο αρχείο που μπορεί να εξαχθεί για να προβληθεί το περιεχόμενό του. Για να το κάνετε αυτό, απλώς μετονομάστε την επέκταση αρχείου PPTM με zip και εξαγάγετε την για να παρατηρήσετε τα περιεχόμενά της.

Οι επόμενες ενότητες ρίχνουν λίγο φως σε καθένα από αυτά.

### [Τύποι_περιεχομένου].xml ###

Αυτό είναι το μόνο αρχείο που βρίσκεται στο βασικό επίπεδο κατά την εξαγωγή του zip. Παραθέτει τους τύπους περιεχομένου για εξαρτήματα εντός του πακέτου. Όλες οι αναφορές στα αρχεία XML που περιλαμβάνονται στο πακέτο αναφέρονται σε αυτό το αρχείο XML. Ακολουθεί ένας τύπος περιεχομένου για ένα τμήμα διαφάνειας:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
Εάν πρέπει να προστεθούν νέα μέρη στο πακέτο, μπορεί να γίνει προσθέτοντας το νέο τμήμα και να ενημερώσετε τυχόν σχέσεις μέσα στα αρχεία .rels. Πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι για μια τέτοια αλλαγή, το Content_Types.xml πρέπει επίσης να ενημερωθεί.

### \_rels (Φάκελος) ###

Οι σχέσεις μεταξύ των άλλων μερών και των πόρων εκτός του πακέτου διατηρούνται από το τμήμα σχέσεων. Ο φάκελος Relationships περιέχει ένα μόνο αρχείο XML που αποθηκεύει τις σχέσεις σε επίπεδο πακέτου. Οι σύνδεσμοι προς τα βασικά μέρη των αρχείων παρουσίασης περιέχονται σε αυτό το αρχείο ως URI. Αυτά τα URI προσδιορίζουν τον τύπο σχέσης κάθε βασικού τμήματος με το πακέτο. Αυτό περιλαμβάνει τη σχέση με το κύριο έγγραφο γραφείου που βρίσκεται ως ppt/presentation.xml και άλλα μέρη εντός του docProps ως βασικές και εκτεταμένες ιδιότητες.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
Κάθε τμήμα του εγγράφου που είναι η πηγή μιας ή περισσότερων σχέσεων θα έχει το δικό του τμήμα σχέσεων όπου κάθε τέτοιο τμήμα σχέσης βρίσκεται σε έναν υποφάκελο \_rels του τμήματος και ονομάζεται προσαρτώντας το '.rels' στο όνομα του μέρος. Το κύριο μέρος περιεχομένου (presentation.xml) έχει το δικό του τμήμα σχέσεων (presentation.xml.rels). Περιέχει σχέσεις με άλλα μέρη του περιεχομένου όπως slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, καθώς και τα URI για εξωτερικούς συνδέσμους.

#### Ρητή σχέση ####

Για μια ρητή σχέση, ένας πόρος αναφέρεται χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό Id του a<Relationship> στοιχείο. Δηλαδή, το αναγνωριστικό στην πηγή αντιστοιχίζεται απευθείας σε ένα αναγνωριστικό ενός στοιχείου σχέσης, με ρητή αναφορά στον στόχο.

Για παράδειγμα, μια διαφάνεια μπορεί να περιέχει μια υπερσύνδεση όπως αυτή:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
Το r:id#"rId2" αναφέρεται στην ακόλουθη σχέση στο τμήμα σχέσεων για τη διαφάνεια (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### Έννοια σχέση ####

Για μια σιωπηρή σχέση, δεν υπάρχει τέτοια άμεση αναφορά σε ένα `<Relationship> Αναγνωριστικό`. Αντίθετα, η αναφορά γίνεται κατανοητή.

### ppt φάκελος ###

Αυτός είναι ο κύριος φάκελος που περιέχει όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με τα περιεχόμενα της Παρουσίασης. Από προεπιλογή, έχει τους ακόλουθους φακέλους:

* \_rels
* θέμα
* διαφάνειες
* slideLayouts
* slideMasters

και τα ακόλουθα αρχεία xml:

* παρουσίαση.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-PPTX] - Μορφή αρχείου PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

