{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "αρχείο pptx", "μορφή αρχείου pptx", "τι είναι αρχείο pptx", "αρχείο", "παράδειγμα pptx", "επέκταση αρχείου pptx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PPTX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PPTX.",
  "title" :"PPTX - Μορφή αρχείου παρουσίασης PowerPoint",
  "linktitle" : "PPTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PPTX;

Τα αρχεία με επέκταση PPTX είναι αρχεία παρουσίασης που δημιουργούνται με τη δημοφιλή εφαρμογή Microsoft PowerPoint. Σε αντίθεση με την προηγούμενη έκδοση της μορφής αρχείου παρουσίασης PPT που ήταν δυαδική, η μορφή PPTX βασίζεται στη μορφή αρχείου παρουσίασης ανοιχτής XML του Microsoft PowerPoint. Ένα αρχείο παρουσίασης είναι μια συλλογή από διαφάνειες όπου κάθε διαφάνεια μπορεί να αποτελείται από κείμενο, εικόνες, μορφοποίηση, κινούμενα σχέδια και άλλα μέσα. Αυτές οι διαφάνειες παρουσιάζονται στο κοινό με τη μορφή slideshows με προσαρμοσμένες ρυθμίσεις παρουσίασης.

## Σύντομη Ιστορία

Η μορφή αρχείου PPTX εισήχθη το 2007 και χρησιμοποιεί το πρότυπο Open XML που προσαρμόστηκε από τη Microsoft το 2000. Πριν από το PPTX, η κοινή μορφή αρχείου που χρησιμοποιήθηκε ήταν PPT που ήταν καθαρά δυαδική μορφή αρχείου. Ο νέος τύπος αρχείου έχει πρόσθετα πλεονεκτήματα μικρών μεγεθών αρχείων, λιγότερων αλλαγών στην καταστροφή και καλής μορφοποίησης αναπαράστασης εικόνων. Ήταν στις αρχές του 2000 όταν η Microsoft αποφάσισε να προχωρήσει στην αλλαγή για να καλύψει το πρότυπο για το **Office Open XML**. Μέχρι το 2007, αυτή η νέα μορφή αρχείου έγινε μέρος του Office 2007 και εφαρμόζεται και στις νέες εκδόσεις του Microsoft Office.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου PPTX

Τα αρχεία που δημιουργούνται με τη μορφή αρχείου Office Open XML είναι μια συλλογή αρχείων XML μαζί με άλλα αρχεία που παρέχουν συνδέσμους μεταξύ όλων των συστατικών αρχείων. Αυτή η συλλογή είναι στην πραγματικότητα ένα συμπιεσμένο αρχείο που μπορεί να εξαχθεί για να προβληθεί το περιεχόμενό του. Για να το κάνετε αυτό, απλώς μετονομάστε την επέκταση αρχείου PPTX με zip και εξαγάγετε την για να παρατηρήσετε τα περιεχόμενά της (Δείτε [προδιαγραφές μορφής αρχείου PPTX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/ efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f) από τη Microsoft).

Οι επόμενες ενότητες ρίχνουν λίγο φως σε καθένα από αυτά.

### [Τύποι_Περιεχομένου].xml

Αυτό είναι το μόνο αρχείο που βρίσκεται στο βασικό επίπεδο κατά την εξαγωγή του zip. Παραθέτει τους τύπους περιεχομένου για εξαρτήματα εντός του πακέτου. Όλες οι αναφορές στα αρχεία XML που περιλαμβάνονται στο πακέτο αναφέρονται σε αυτό το αρχείο XML. Ακολουθεί ένας τύπος περιεχομένου για ένα τμήμα διαφάνειας:

```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```

Εάν πρέπει να προστεθούν νέα μέρη στο πακέτο, μπορεί να γίνει προσθέτοντας το νέο τμήμα και να ενημερώσετε τυχόν σχέσεις μέσα στα αρχεία .rels. Πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι για μια τέτοια αλλαγή, το Content_Types.xml πρέπει επίσης να ενημερωθεί.

### \_rels (Φάκελος) ###

Οι σχέσεις μεταξύ των άλλων μερών και των πόρων εκτός του πακέτου διατηρούνται από το τμήμα σχέσεων. Ο φάκελος Relationships περιέχει ένα μόνο αρχείο XML που αποθηκεύει τις σχέσεις σε επίπεδο πακέτου. Οι σύνδεσμοι προς τα βασικά μέρη των αρχείων PPTX περιέχονται σε αυτό το αρχείο ως URI. Αυτά τα URI προσδιορίζουν τον τύπο σχέσης κάθε βασικού τμήματος με το πακέτο. Αυτό περιλαμβάνει τη σχέση με το κύριο έγγραφο γραφείου που βρίσκεται ως ppt/presentation.xml και άλλα μέρη εντός του docProps ως βασικές και εκτεταμένες ιδιότητες.

```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http://schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```

Κάθε τμήμα του εγγράφου που είναι η πηγή μιας ή περισσότερων σχέσεων θα έχει το δικό του τμήμα σχέσεων όπου κάθε τέτοιο τμήμα σχέσης βρίσκεται σε έναν υποφάκελο \_rels του τμήματος και ονομάζεται προσαρτώντας το '.rels' στο όνομα του μέρος. Το κύριο μέρος περιεχομένου (presentation.xml) έχει το δικό του τμήμα σχέσεων (presentation.xml.rels). Περιέχει σχέσεις με άλλα μέρη του περιεχομένου όπως slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, καθώς και τα URI για εξωτερικούς συνδέσμους.

#### Ρητή σχέση ####

Για μια ρητή σχέση, ένας πόρος αναφέρεται χρησιμοποιώντας το χαρακτηριστικό Id του a<Relationship> στοιχείο. Δηλαδή, το αναγνωριστικό στην πηγή αντιστοιχίζεται απευθείας σε ένα αναγνωριστικό ενός στοιχείου σχέσης, με ρητή αναφορά στον στόχο.

Για παράδειγμα, μια διαφάνεια μπορεί να περιέχει μια υπερσύνδεση όπως αυτή:

```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```

Το r:id#"rId2" αναφέρεται στην ακόλουθη σχέση στο τμήμα σχέσεων για τη διαφάνεια (slide1.xml.rels).

```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http://. . ./hyperlink" Target#"http://www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```

#### Έννοια σχέση ####

Για μια σιωπηρή σχέση, δεν υπάρχει τέτοια άμεση αναφορά σε ένα `<Relationship> Αναγνωριστικό`. Αντίθετα, η αναφορά γίνεται κατανοητή.

### ppt φάκελος ###

Αυτός είναι ο κύριος φάκελος που περιέχει όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με τα περιεχόμενα της Παρουσίασης. Από προεπιλογή, έχει τους ακόλουθους φακέλους:

* \_rels
* θέμα
* διαφάνειες
* slideLayouts
* slideMasters

και τα ακόλουθα αρχεία xml:

* παρουσίαση.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-PPTX] - Μορφή αρχείου PPTX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

