{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BRD ফাইল - EAGLE সার্কিট বোর্ড ফাইল - .brd ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "BRD EAGLE সার্কিট বোর্ড ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## একটি BRD ফাইল কি?

প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড (PCB) ডিজাইনের জন্য ইলেকট্রনিক ডিজাইন অটোমেশন (EDA) সফটওয়্যারে একটি BRD ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করা হয়। পিসিবি ডিজাইন সফ্টওয়্যার যেমন ঈগল, কিক্যাড, অল্টিয়াম ডিজাইনার এবং অন্যরা একটি মুদ্রিত সার্কিট বোর্ডের বিন্যাস, সংযোগ এবং অন্যান্য ডিজাইন-সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণের জন্য এই ফাইল বিন্যাসটি ব্যবহার করে।

একটি BRD ফাইল হল এক ধরনের CAD ফাইল যা ডিজাইন তৈরি, পরিবর্তন এবং বিশ্লেষণ করতে ইঞ্জিনিয়ার এবং ডিজাইনারদের দ্বারা ব্যবহৃত ডিজিটাল ফাইল। BRD ফাইলটি Autodesk EAGLE এর সাথে যুক্ত, যা সাধারণত প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড (PCBs) ডিজাইন করার জন্য ইলেকট্রনিক্স শিল্পে ব্যবহৃত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন। Autodesk EAGLE উভয় পরিকল্পিত ক্যাপচার (সার্কিটের ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা তৈরি করা) এবং PCB লেআউট (উপাদান এবং রাউটিং সংযোগগুলি সাজানো) উভয়ের জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে।

BRD ফাইলটি EAGLE Layout Editor ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে, যা Autodesk EAGLE সফটওয়্যার স্যুটের উপাদান। এই সম্পাদক ব্যবহারকারীদের PCB এর লেআউট ডিজাইন করতে দেয়, যার মধ্যে উপাদান স্থাপন, রাউটিং ট্রেস, ডিজাইনের নিয়ম সংজ্ঞায়িত করা এবং উত্পাদনের জন্য প্রয়োজনীয় ফাইল তৈরি করা।

পিসিবিতে ইলেকট্রনিক সার্কিট্রির ডিজাইনের জন্য BRD ফাইলগুলি টেমপ্লেট বা ব্লুপ্রিন্ট হিসাবে কাজ করে। ডিজাইনাররা EAGLE এবং .brd ফাইলগুলি ব্যবহার করে তাদের পরিকল্পিত চিত্রগুলিকে ভৌত লেআউটে অনুবাদ করতে যা তৈরি করা যেতে পারে।

.BRD ফাইলগুলি Gerber ড্রিল ডেটা বিন্যাসে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। Gerber ফাইলগুলি PCB তৈরিতে ব্যবহৃত স্ট্যান্ডার্ড ফর্ম্যাট যা PCB ডিজাইনের প্যাটার্ন, স্তর এবং বৈশিষ্ট্যগুলি বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়। এই বিন্যাসে .brd ফাইলগুলি সংরক্ষণ করা হলে তা কম্পিউটার-সহায়ক উত্পাদন (CAM) প্রোগ্রামগুলির দ্বারা ব্যবহার করার অনুমতি দেয়, যা PCB তৈরির জন্য প্রয়োজনীয় নির্দেশাবলী তৈরি করে।

## বিআরডি ফাইল ভিউয়ার

.brd ফাইলগুলি দেখার জন্য বেশ কিছু সফ্টওয়্যার টুল উপলব্ধ রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের অটোডেস্ক ঈগলের মতো সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি PCB লেআউটগুলিকে কল্পনা ও পরিদর্শন করতে দেয়৷

1.  **অটোডেস্ক ঈগল**: আপনার যদি অটোডেস্ক ঈগলের অ্যাক্সেস থাকে, আপনি দেখতে এবং সম্পাদনা করার উদ্দেশ্যে সফ্টওয়্যারের মধ্যে সরাসরি .brd ফাইল খুলতে পারেন।
    
2.  **কিক্যাড**: কিক্যাড হল একটি ওপেন সোর্স EDA সফটওয়্যার স্যুট যাতে PCB লেআউট এডিটর অন্তর্ভুক্ত থাকে। এটি অটোডেস্ক ঈগলের সাহায্যে তৈরি করা .brd ফাইলগুলি আমদানি এবং দেখার ক্ষমতা রাখে।
    
3.  **ViewPlot**: ভিউপ্লট হল স্বতন্ত্র গারবার ভিউয়ার যা .brd সহ বিভিন্ন PCB ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে। এটি ব্যবহারকারীদের আসল ডিজাইন সফ্টওয়্যার প্রয়োজন ছাড়াই PCB ডিজাইন দেখতে দেয়।
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue হল আরেকটি জনপ্রিয় Gerber ভিউয়ার যেটি .brd ফাইলও পরিচালনা করতে পারে। এটি পিসিবি লেআউট, দূরত্ব পরিমাপ এবং নকশার বিশদ পরিদর্শনের জন্য বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে।
    
5.  **Gerbv**: Gerbv হল একটি ওপেন সোর্স Gerber ভিউয়ার যা Gerber ফাইল দেখতে সমর্থন করে, যেটিতে Gerber ফরম্যাটে সংরক্ষিত .brd ফাইল অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
    
6.  **অনলাইন ভিউয়ার টুলস**: এমন অনলাইন টুলও রয়েছে যা আপনাকে সরাসরি আপনার ওয়েব ব্রাউজারে .brd ফাইল আপলোড এবং দেখতে দেয়। এরকম একটি উদাহরণ হল EasyEDA-এর Online Gerber Viewer, যা Gerber এবং .brd সহ বিভিন্ন PCB ফাইল ফরম্যাট দেখতে সমর্থন করে।

## কিভাবে একটি BRD ফাইল খুলবেন?

পিসিবি ডিজাইনে ব্যবহৃত বিআরডি ফাইলগুলি বিভিন্ন পিসিবি ডিজাইন অ্যাপ্লিকেশনে খোলা যেতে পারে।

- **অটোডেস্ক ঈগল**: এটি অটোডেস্ক দ্বারা তৈরি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম PCB ডিজাইন সফ্টওয়্যার। এটি স্কিম্যাটিক ডায়াগ্রাম, PCB লেআউট এবং বৈদ্যুতিক সংযোগের রাউটিং তৈরি করতে সহায়তা করে। ব্যবহারকারীরা .brd ফাইলগুলি সরাসরি Autodesk EAGLE-এর মধ্যে দেখতে এবং আরও সম্পাদনা করার জন্য খুলতে পারেন৷
    
- **আল্টিয়াম ডিজাইনার**: অল্টিয়াম ডিজাইনার মূলত উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের জন্য ব্যাপক PCB ডিজাইন সফ্টওয়্যার। এটি পরিকল্পিত ক্যাপচার, পিসিবি লেআউট এবং ডিজাইন বিশ্লেষণের জন্য বিস্তৃত বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে। Altium ডিজাইনার .brd ফাইলগুলি খোলার সমর্থন করে, যা ব্যবহারকারীদের অন্য সফ্টওয়্যারে তৈরি ডিজাইনগুলি আমদানি করতে এবং কাজ করতে দেয়৷
    
- **ওপেন বোর্ড ভিউয়ার**: ওপেন বোর্ড ভিউয়ার হল একটি PCB দেখার সফটওয়্যার যা বিশেষভাবে লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি একটি ওপেন-সোর্স টুল যা ব্যবহারকারীদের PCB লেআউটগুলি কল্পনা করতে, উপাদানগুলি পরিদর্শন করতে এবং রাউটিং বিশদ পর্যালোচনা করতে দেয়। ওপেন বোর্ড ভিউয়ার .brd ফাইল খোলার সমর্থন করে, যা লিনাক্স প্ল্যাটফর্মে ব্যবহারকারীদের অন্যান্য সফ্টওয়্যারে তৈরি ডিজাইন দেখতে ও বিশ্লেষণ করতে সক্ষম করে।

এখানে প্রোগ্রামগুলির তালিকা রয়েছে যা আপনি BRD ফাইলগুলি খুলতে ব্যবহার করতে পারেন।

- **অটোডেস্ক ঈগল** (বিনামূল্যে ট্রায়াল) এর জন্য (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স)
- (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য **আল্টিয়াম ডিজাইনার** (ফ্রি ট্রায়াল)
- লিনাক্সের জন্য **ওপেন বোর্ড ভিউয়ার** (ফ্রি)

## তথ্যসূত্র
* [ঈগল প্রোগ্রাম](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))


