{
  "date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cbz",
"cbz ফাইল",
"cbz চেসবেস এনক্রিপ্ট করা ডাটাবেস সংরক্ষণাগার",
"cbz ফাইল কি?",
"কিভাবে cbz ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"cbz ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CBZ ফাইল - ChessBase ডেটাবেস আর্কাইভ - একটি .cbz ফাইল কী এবং আমি কীভাবে এটি খুলব?",
  "description": "CBZ ChessBase এনক্রিপ্ট করা ডেটাবেস আর্কাইভ ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CBZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase-bn",
      "parent": "data"
}
},
  "lastmod": "2023-10-04"
}

## CBZ ফাইল কি?

একটি .CBZ ফাইল **চেসবেস** সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত যা দাবা গেম বিশ্লেষণ এবং পর্যালোচনা করার জন্য ব্যাপকভাবে নিযুক্ত। এই ফাইলগুলি সংরক্ষণাগার হিসাবে পরিবেশন করে যা দাবা ডাটাবেসের সমস্ত উপাদানকে একক, এনক্রিপ্ট করা প্যাকেজে একত্রিত করে, ব্যবহারকারীর পছন্দের পাসওয়ার্ড দ্বারা সুরক্ষিত। এই এনক্রিপশন দাবা ডাটাবেসের নিরাপদ ভাগাভাগি নিশ্চিত করে।

## চেসবেস

ChessBase হল সুপরিচিত সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন এবং কোম্পানি যা দাবা ডাটাবেস ব্যবস্থাপনা, বিশ্লেষণ এবং প্রকাশনার জন্য নিবেদিত। দাবা খেলা এবং খোলার আয়োজন, অধ্যয়ন এবং প্রস্তুত করার জন্য দাবা উত্সাহী, পেশাদার এবং সংস্থার দ্বারা এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। এখানে চেসবেসের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং দিক রয়েছে:

1.  **ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট:** চেসবেস ব্যবহারকারীদের দাবা গেমের ব্যাপক ডাটাবেস তৈরি, পরিচালনা এবং অনুসন্ধান করতে দেয়। এই ডাটাবেসে গ্র্যান্ডমাস্টার, অপেশাদার এবং কম্পিউটার ইঞ্জিন দ্বারা খেলা গেম অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
    
2.  **গেম বিশ্লেষণ:** ব্যবহারকারীরা উন্নত দাবা ইঞ্জিন বিশ্লেষণ ব্যবহার করে তাদের নিজস্ব এবং ডাটাবেস থেকে উভয় দাবা খেলা বিশ্লেষণ করতে পারে। এই বৈশিষ্ট্যটি খেলোয়াড়দের তাদের চাল এবং কৌশলগুলির শক্তি এবং দুর্বলতা বুঝতে সাহায্য করে।
    
3.  **খোলার প্রস্তুতি:** চেসবেস খোলার প্রস্তুতির জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে। ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন দাবা খোলার অন্বেষণ এবং অধ্যয়ন করতে পারে, তাদের পারফরম্যান্সের পরিসংখ্যান দেখতে এবং প্রতিযোগিতামূলক খেলার জন্য সংগ্রহশালা প্রস্তুত করতে পারে।
    
4.  **প্রকাশ এবং ভাগ করা:** ChessBase ব্যবহারকারীদের গেম, বিশ্লেষণ এবং নিবন্ধ প্রকাশ করতে দেয় যা ChessBase সম্প্রদায় এবং অনলাইন ডাটাবেসের মাধ্যমে অন্যদের সাথে ভাগ করা যায়।
    
5.  **প্রশিক্ষণ এবং শিক্ষা:** চেসবেস সমস্ত দক্ষতা স্তরের খেলোয়াড়দের তাদের দাবা দক্ষতা উন্নত করতে সাহায্য করার জন্য ভিডিও পাঠ, টিউটোরিয়াল এবং ইন্টারেক্টিভ ব্যায়াম সহ প্রশিক্ষণ সামগ্রীর পরিসর সরবরাহ করে।

## চেসবেস দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাস

দাবা-সম্পর্কিত ডেটা সঞ্চয় এবং পরিচালনা করতে ChessBase বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করে। এই ফর্ম্যাটগুলি গেম, খোলার জায়গা, খেলোয়াড়ের তথ্য এবং দাবা খেলার অন্যান্য বিভিন্ন দিক সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এখানে ChessBase এর সাথে যুক্ত কিছু সাধারণ ফাইল ফরম্যাট রয়েছে:

1.  **CBH (ChessBase Header):** CBH is main file format used by ChessBase to store chess databases. It contains metadata about database such as database name, description and information about games it contains.
    
2.  **CBV (চেসবেস আর্কাইভ):** CBV ফাইলগুলি এনক্রিপশন ছাড়াই চেসবেস ডাটাবেস সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি পাসওয়ার্ড-সুরক্ষিত নয় এবং দাবা ডেটাবেস শেয়ার করার জন্য উপযুক্ত যেগুলির নিরাপত্তার প্রয়োজন নেই৷
    
3.  **CBF (ChessBase Fritz):** CBF ফাইলগুলি চেসবেসের মালিকানাধীন বিন্যাসে গেমগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এগুলি বিশ্লেষণের জন্য পৃথক গেম বা অবস্থান সংরক্ষণের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
    
4.  **CBZ (ChessBase Encrypted Database Archive):** CBZ ফাইলগুলি এনক্রিপ্ট করা ডাটাবেস আর্কাইভ। এগুলিতে দাবা ডাটাবেসের সাথে সম্পর্কিত সমস্ত ফাইল রয়েছে, যার মধ্যে গেমস, খোলা এবং ব্যবহারকারীর-নির্দিষ্ট পাসওয়ার্ড দিয়ে এনক্রিপ্ট করা খেলোয়াড়ের তথ্য রয়েছে। এই বিন্যাস ডাটাবেসের নিরাপদ ভাগাভাগি নিশ্চিত করে।
    
5.  **PGN (পোর্টেবল গেম নোটেশন):** চেসবেস দাবা গেমগুলি সংরক্ষণের জন্য বহুল ব্যবহৃত PGN ফর্ম্যাটকেও সমর্থন করে। PGN ফাইলগুলি ChessBase এর জন্য একচেটিয়া নয় এবং অন্যান্য দাবা সফ্টওয়্যারের সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে।
    
6.  **CBF (চেসবেস ওপেনিং বুক):** চেসবেস খোলার বই সংরক্ষণ ও পরিচালনার জন্য CBF ফর্ম্যাট ব্যবহার করে। খোলার বই হল দাবা খোলার সংগ্রহ এবং কম্পিউটার বিশ্লেষণ এবং খেলা প্রস্তুতির জন্য ব্যবহৃত বৈচিত্র্যের সংগ্রহ।
    
7.  **CBP (চেসবেস পজিশন):** CBP ফাইলগুলি নির্দিষ্ট দাবা অবস্থান সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এগুলি গেম থেকে আকর্ষণীয় বা সমালোচনামূলক অবস্থানগুলি সংরক্ষণ এবং ভাগ করার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
    
8.  **CBT (চেসবেস প্রশিক্ষণ):** CBT ফাইলগুলি টিউটোরিয়াল, পাঠ এবং কুইজ সহ ইন্টারেক্টিভ দাবা প্রশিক্ষণ সামগ্রী তৈরি এবং সংরক্ষণ করার জন্য ব্যবহার করা হয়।
    
## কিভাবে CBZ ফাইল খুলবেন?

CBZ ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **চেসবেস** (ফ্রি ট্রায়াল) উইন্ডোজের জন্য

## অন্যান্য CBZ ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cbz** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**ডাটা ফাইল**
- [CBZ - ChessBase Encrypted Database Archive](/data/cbz-chessbase/)

**ইবুক**
- [CBZ - Comic Book ZIP Archive File Format](/ebook/cbz/)

## তথ্যসূত্র
* [চেসবেস](https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)


