{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"সিডিআর",
"cdr ফাইল",
"সিডিআর ক্র্যাশ ডেটা পুনরুদ্ধার ডেটা ফাইল",
"কিভাবে একটি cdr ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"cdr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CDR ফাইল - ক্র্যাশ ডেটা পুনরুদ্ধার ডেটা ফাইল - .cdr ফাইল কী এবং আমি কীভাবে এটি খুলব?",
   "description":"CDR ক্র্যাশ ডেটা পুনরুদ্ধার ডেটা ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CDR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash-bn",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি CDR ফাইল কি?

একটি **.সিডিআর ফাইল** মানে **ক্র্যাশ ডেটা পুনরুদ্ধার ডেটা ফাইল**। এই ফাইলগুলি যানবাহনে ইভেন্ট ডেটা রেকর্ডার (EDRs) এর সাথে যুক্ত। EDRs, প্রায়শই গাড়িতে ব্ল্যাক বক্স হিসাবে উল্লেখ করা হয়, গাড়ির কর্মক্ষমতা এবং দুর্ঘটনার আগে এবং সময় ঘটে যাওয়া ঘটনা সম্পর্কিত বিভিন্ন ডেটা রেকর্ড করে। এই তথ্য দুর্ঘটনা পুনর্গঠন এবং বিশ্লেষণের জন্য গুরুত্বপূর্ণ হতে পারে।

## সিডিআর ডেটা

.cdr ফাইলে থাকা নির্দিষ্ট ডেটাতে তথ্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যেমন:

1.  যানবাহনের গতি
2.  ইঞ্জিন RPM
3.  ব্রেক ব্যবহার
4.  এয়ারব্যাগ স্থাপন
5.  সিটবেল্ট ব্যবহার
6.  স্টিয়ারিং ইনপুট
7.  ত্বরণ এবং হ্রাস হার
8.  ইভেন্টের সময় এবং তারিখ
9.  যানবাহন শনাক্তকরণ তথ্য

আইন প্রয়োগকারী, বীমা কোম্পানি এবং দুর্ঘটনা তদন্তকারীরা গাড়ি দুর্ঘটনার আশেপাশের পরিস্থিতি আরও ভালভাবে বোঝার জন্য .cdr ফাইল ব্যবহার করতে পারে। বিশেষায়িত সফ্টওয়্যার সাধারণত এই ফাইলগুলির মধ্যে ডেটা ব্যাখ্যা এবং বিশ্লেষণ করার জন্য প্রয়োজন।

## বোশ ক্র্যাশ ডেটা পুনরুদ্ধার সিস্টেম সফ্টওয়্যার

Bosch Crash Data Retrieval (CDR) সিস্টেম হল বিশেষ সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার সমাধান যা যানবাহনে ইভেন্ট ডেটা রেকর্ডার (EDRs) থেকে ডেটা পুনরুদ্ধার এবং বিশ্লেষণের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। ইডিআরগুলিকে সাধারণত যানবাহনে ব্ল্যাক বক্স হিসাবে উল্লেখ করা হয় এবং তারা গাড়ির পারফরম্যান্স এবং দুর্ঘটনার সময় এবং ঘটনাগুলির সাথে সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ণ তথ্য রেকর্ড করে।

Bosch হল কোম্পানিগুলির মধ্যে একটি যেগুলি এই EDR গুলি থেকে ডেটা অ্যাক্সেস এবং বিশ্লেষণ করার জন্য সরঞ্জাম এবং সফ্টওয়্যার সরবরাহ করে৷ বোশ সিডিআর সিস্টেমটি দুর্ঘটনা পুনর্গঠন এবং স্বয়ংচালিত ফরেনসিক ক্ষেত্রে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। এটি বিশেষজ্ঞদের গাড়ি দুর্ঘটনার পরিস্থিতিতে অন্তর্দৃষ্টি পেতে EDR-তে সংরক্ষিত ডেটা বের করতে এবং ব্যাখ্যা করতে দেয়।

Bosch CDR সিস্টেমের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতা অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে:

1.  **ডেটা পুনরুদ্ধার:** সফ্টওয়্যার এবং হার্ডওয়্যার গাড়ির গতি, ব্রেক ব্যবহার, এয়ারব্যাগ স্থাপন, ইঞ্জিন RPM এবং অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ প্যারামিটারের মতো ডেটা বের করতে গাড়ির EDR-এর সাথে ইন্টারফেস করতে পারে।
    
2.  **ডেটা বিশ্লেষণ:** সফ্টওয়্যারটি EDR থেকে পুনরুদ্ধার করা ডেটা বিশ্লেষণ এবং ব্যাখ্যা করার জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে। এটি সংঘর্ষের সময় দুর্ঘটনা এবং প্রভাব শক্তির দিকে পরিচালিত ঘটনাগুলি বুঝতে সাহায্য করতে পারে।
    
3.  **রিপোর্ট জেনারেশন:** সিডিআর সিস্টেম প্রায়ই ব্যবহারকারীদের রিপোর্ট তৈরি করতে দেয় যা ডেটা বিশ্লেষণের উপর ভিত্তি করে ফলাফলের সংক্ষিপ্ত বিবরণ দেয়। এই প্রতিবেদনগুলি আইন প্রয়োগকারী, বীমা কোম্পানি এবং দুর্ঘটনা তদন্তকারীদের জন্য মূল্যবান হতে পারে।
    
## কিভাবে CDR ফাইল খুলবেন?

সিডিআর ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- **বশ ক্র্যাশ ডেটা পুনরুদ্ধার সিস্টেম সফ্টওয়্যার** (উইন্ডোজ)

## অন্যান্য সিডিআর ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdr** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**অডিও এবং ডিস্ক এবং মিডিয়া**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**ডেটা ফাইল ও ছবি**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/data/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)

## তথ্যসূত্র
* [বশ ডায়াগনস্টিকস](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)


