{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX ফাইল - ChemDraw এক্সচেঞ্জ ফাইল - .cdx ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "CDX ChemDraw এক্সচেঞ্জ ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-cdx-chemdraw-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি CDX ফাইল কি?

CDX ফাইল, ChemDraw Exchange (CDX) নামেও পরিচিত, এটি ChemDraw-এর সাথে যুক্ত একটি ফাইল বিন্যাস, রাসায়নিক গঠন এবং প্রতিক্রিয়া আঁকার জন্য একটি জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার। CDX ফাইল ফর্ম্যাটটি ChemDraw এবং অন্যান্য রাসায়নিক অঙ্কন সফ্টওয়্যারের বিভিন্ন উদাহরণের মধ্যে রাসায়নিক তথ্য আদান-প্রদান করতে ব্যবহৃত হয়।

CDX ফাইলগুলি রাসায়নিক গঠন, প্রতিক্রিয়া এবং সম্পর্কিত তথ্য বিন্যাসে সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যা ব্যবহারকারী এবং বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে সহজেই ভাগ করা যায়। CDX ফাইলগুলি ChemDraw-এর জন্য নির্দিষ্ট, এবং সেগুলি অন্য রাসায়নিক অঙ্কন সফ্টওয়্যারগুলির সাথে সরাসরি সামঞ্জস্যপূর্ণ নাও হতে পারে যা বিভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাট ব্যবহার করে। যাইহোক, ChemDraw আন্তঃঅপারেবিলিটির সুবিধার্থে বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট আমদানি ও রপ্তানির অনুমতি দেয়।

CDX ফাইলগুলিতে রাসায়নিক কাঠামো সম্পর্কে তথ্য থাকতে পারে, যার মধ্যে রয়েছে পরমাণু এবং বন্ডের বিবরণ, সেইসাথে অতিরিক্ত ডেটা যেমন প্রতিক্রিয়া তীর, পাঠ্য টীকা এবং আরও অনেক কিছু। CDX ফাইল রাসায়নিক কাঠামোর সম্পাদনাযোগ্য প্রকৃতি সংরক্ষণ করে, ব্যবহারকারীদের ChemDraw ব্যবহার করে কাঠামো খুলতে এবং পরিবর্তন করতে দেয়।

## ChemDraw সম্পর্কে

ChemDraw হল একটি সফ্টওয়্যার টুল যা রাসায়নিক গঠন, প্রতিক্রিয়া এবং সম্পর্কিত বিষয়বস্তু তৈরি, সম্পাদনা এবং ভিজ্যুয়ালাইজ করার জন্য ব্যবহৃত হয়। রসায়নবিদ, গবেষক এবং ছাত্রদের দ্বারা ব্যাপকভাবে নিযুক্ত, ChemDraw আণবিক কাঠামো অঙ্কন এবং ম্যানিপুলেট করার জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং বৈশিষ্ট্যগুলির পরিসর সরবরাহ করে। এই সফ্টওয়্যারটি রাসায়নিক যৌগ ডিজাইন, প্রতিক্রিয়া চিত্রিত করা এবং রাসায়নিক ডায়াগ্রাম তৈরি করার মতো কাজের জন্য রসায়নের ক্ষেত্রে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। এটি বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট সমর্থন করে, যার মধ্যে রয়েছে এর মালিকানা ChemDraw এক্সচেঞ্জ (CDX) ফর্ম্যাট, সামঞ্জস্য বৃদ্ধি করা এবং বৈজ্ঞানিক সম্প্রদায়ের মধ্যে তথ্য বিনিময়ের সহজতা।

## কিভাবে CDX ফাইল খুলবেন?

নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে CDX ফাইলগুলি খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে

- **PerkinElmer ChemDraw** (বিনামূল্যে ট্রায়াল) এর জন্য (উইন্ডোজ, ম্যাক)

## অন্যান্য CDX ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdx** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## তথ্যসূত্র
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)

