{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX ফাইল - কম্পাউন্ড ইনডেক্স ফাইল - .cdx ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "সিডিএক্স কম্পাউন্ড ইনডেক্স ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-cdx-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি CDX ফাইল কি?

একটি CDX ফাইল একটি বিশেষ তালিকার মতো যা একটি ডাটাবেসের তথ্য ট্র্যাক রাখে। এটি মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো নামে একটি প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত হয়, যা কম্পিউটারে ডেটা পরিচালনা করতে সহায়তা করে।

দুই ধরনের CDX ফাইল আছে:

1. **স্ট্রাকচারাল সিডিএক্স ফাইল:** একটি স্ট্রাকচারাল সিডিএক্স ফাইল হল একটি বিশেষ ফাইল যা মাইক্রোসফট ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো, একটি ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট প্রোগ্রামের সাথে একত্রে ব্যবহৃত হয়। এই ধরনের সিডিএক্স ফাইল ডাটাবেসের মধ্যে ডেটা দক্ষতার সাথে সংগঠিত এবং পরিচালনার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। এর স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি হল ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচালনা করা - এটি যখনই সংশ্লিষ্ট ডাটাবেস অ্যাক্সেস করা হয় তখন এটি নির্বিঘ্নে খোলে এবং বজায় রাখে। অধিকন্তু, স্ট্রাকচারাল সিডিএক্স ফাইল ডাটাবেসে একচেটিয়া অ্যাক্সেসের প্রয়োজন, যার অর্থ এক সময়ে শুধুমাত্র একজন ব্যবহারকারী এটির সাথে কাজ করতে পারে। ফাইলটিতে একটি সূচী রয়েছে, যা দ্রুত ডেটা পুনরুদ্ধারের জন্য সুবিন্যস্ত গাইড হিসাবে কাজ করে, তথ্য অ্যাক্সেস এবং ম্যানিপুলেট করার সামগ্রিক দক্ষতা বাড়ায়। মূলত, স্ট্রাকচারাল সিডিএক্স ফাইল নিশ্চিত করে যে ডাটাবেসের ডেটা সুসংগঠিত এবং প্রয়োজনের সময় দক্ষতার সাথে পুনরুদ্ধার করা যেতে পারে, এটি মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রোর ব্যবহারকারীদের জন্য একটি অবিচ্ছেদ্য উপাদান করে তোলে।

2. **নন-স্ট্রাকচারাল সিডিএক্স ফাইল:** আপনি ডাটাবেস চেক করার সময় এই ধরনের ফাইল স্বয়ংক্রিয়ভাবে খোলে না এবং নতুন তথ্য যোগ করার সময় এটি ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় না। যাইহোক, এটির এক্সক্লুসিভ অ্যাক্সেসের প্রয়োজন নেই, তাই একাধিক ব্যক্তি একই সময়ে এটি ব্যবহার করতে পারেন।

## ফক্স প্রো সম্পর্কে

ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো, সংক্ষেপে ভিএফপি, মাইক্রোসফ্ট দ্বারা তৈরি একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম ছিল। এটি ডেস্কটপ ডাটাবেস অ্যাপ্লিকেশনগুলির ল্যান্ডস্কেপে বিশিষ্ট ভূমিকা পালন করেছে। প্রোগ্রামিং ভাষার xBase পরিবারের অন্তর্গত, ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো ডিবেস, ফক্সবেস এবং ক্লিপারের মতো অন্যান্য সিস্টেমের সাথে মিল শেয়ার করেছে। এর প্রাথমিক কাজগুলির মধ্যে একটি ছিল ডেটাবেস তৈরি এবং পরিচালনার সুবিধা দেওয়া, ব্যবহারকারীদের দক্ষতার সাথে ডেটা সংরক্ষণ, পুনরুদ্ধার এবং ম্যানিপুলেট করার জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করা।

ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম হিসাবে এর ভূমিকার বাইরে, ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো এর নিজস্ব প্রোগ্রামিং ভাষা বৈশিষ্ট্যযুক্ত। এই ভাষাটি পদ্ধতিগত এবং অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিংয়ের উপাদানগুলিকে একত্রিত করে, যা ডেভেলপারদের গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেসের সাথে কাস্টম অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে সক্ষম করে। উল্লেখযোগ্যভাবে, ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো তার র‍্যাপিড অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট (RAD) ক্ষমতার জন্য স্বীকৃত ছিল, যা ডেভেলপারদের দ্রুত মজবুত অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে দেয়, বিশেষ করে যেগুলি ডেটা-কেন্দ্রিক কার্যকারিতাকে কেন্দ্র করে।

However, despite its popularity, Microsoft officially discontinued Visual FoxPro in 2007. এই সিদ্ধান্তের পর, কোনো নতুন সংস্করণ বা আপডেট প্রকাশ করা হয়নি, যা অনেক ব্যবহারকারীকে বিকল্প ডাটাবেস সিস্টেম এবং ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্মে রূপান্তরিত করতে পরিচালিত করেছে। যদিও ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো মাইক্রোসফ্ট দ্বারা আর সক্রিয়ভাবে বিকশিত বা সমর্থিত নয়, এর উত্তরাধিকার কিছু বিদ্যমান অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে রয়ে গেছে। বিকাশকারীরা যারা ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রোর সাথে পরিচিত ছিল তারা প্রায়শই অন্যান্য প্রযুক্তিতে রূপান্তরিত হয়েছিল কারণ শিল্প তার বন্ধ অবস্থার বাইরে বিকশিত হয়েছিল।

## কিভাবে CDX ফাইল খুলবেন?

Microsoft Visual FoxPro হল একটি সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা CDX ফাইল খুলতে সক্ষম।

## অন্যান্য CDX ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.cdx** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## তথ্যসূত্র
* [ভিজ্যুয়াল ফক্সপ্রো](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)


