{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DLC ফাইল - ডাউনলোড লিঙ্ক কন্টেইনার ফাইল - .dlc ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "DLC ডাউনলোড লিঙ্ক কন্টেইনার ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলবেন সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## একটি DLC ফাইল কি?

একটি DLC ফাইল হল এক ধরনের ধারক বিন্যাস যা এনক্রিপ্ট করা হয়। এটি ডাউনলোডযোগ্য সামগ্রী সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, সাধারণত ব্যবহারকারীরা ইন্টারনেট থেকে ডাউনলোড করতে চান এমন ফাইলগুলির সাথে যুক্ত। DLC ফাইলগুলি একটি ক্লায়েন্ট-সার্ভার এনক্রিপশন মডেল নিয়োগ করে। এই প্রসঙ্গে, ক্লায়েন্ট ব্যবহারকারীর কম্পিউটার বা স্থানীয় সফ্টওয়্যারকে বোঝায় (যেমন একটি ডাউনলোড ম্যানেজার) যা DLC ফাইলটি প্রক্রিয়া করছে। সার্ভার একটি ওয়েব পরিষেবাকে বোঝায় যা এনক্রিপশন এবং ডিক্রিপশন প্রক্রিয়ার সাথে জড়িত। DLC ফাইলের মধ্যে থাকা লিঙ্কগুলি ব্যবহারকারীর কম্পিউটারে স্থানীয়ভাবে প্রক্রিয়া করা হয়। এর মানে হল যে ব্যবহারকারীর মেশিনে চলমান ডাউনলোড ম্যানেজার (বা অন্যান্য সফ্টওয়্যার) DLC ফাইলে থাকা ডাউনলোড লিঙ্কগুলি পরিচালনা করার জন্য দায়ী।

এনক্রিপশন কী ব্যবহার করে। DLC ফাইলটিতে ডাউনলোডযোগ্য বিষয়বস্তু সম্পর্কে তথ্য রয়েছে এবং এটি এনক্রিপ্ট করা হয়েছে। এনক্রিপশনের জন্য ব্যবহৃত কীগুলি একটি ওয়েব পরিষেবা দ্বারা বিতরণ এবং পুনঃক্রিপ্ট করা হয়। এটি বোঝায় যে DLC ফাইল এনক্রিপ্ট এবং ডিক্রিপ্ট করার প্রক্রিয়ায় একটি ওয়েব পরিষেবার সাথে যোগাযোগ জড়িত, সম্ভবত নিরাপত্তা এবং প্রমাণীকরণের উদ্দেশ্যে।

JDownloader হল একটি জাভা-ভিত্তিক ডাউনলোড ম্যানেজমেন্ট প্রোগ্রাম যা DLC ফাইলগুলি প্রক্রিয়া করতে পারে। এটি ব্যবহারকারীদের দক্ষতার সাথে ইন্টারনেট থেকে ফাইলগুলি পরিচালনা এবং ডাউনলোড করতে সহায়তা করে। ব্যবহারকারীরা সংশ্লিষ্ট বিষয়বস্তুর ডাউনলোড প্রক্রিয়া শুরু ও পরিচালনা করতে JDownloader-এ DLC ফাইল লোড করতে পারে।

## কিভাবে DLC ফাইল খুলবেন?

DLC ফাইল খুলতে, আপনি JDownloader ব্যবহার করতে পারেন যা DLC ফাইল পরিচালনার জন্য একটি জনপ্রিয় পছন্দ। এখানে এমন প্রোগ্রামগুলির তালিকা রয়েছে যা DLC ফাইলগুলি খোলে।

- **JDownloader** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য
- **পিলোড** (বিনামূল্যে) (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স, অ্যান্ড্রয়েড, আইওএস) এর জন্য

## ডিএলসি ডনলোডার

JDownloader একটি বিনামূল্যের, ওপেন সোর্স DLC ডাউনলোডার যা ডাউনলোড করা সহজ এবং দ্রুত করে। ব্যবহারকারীরা ডাউনলোডগুলি শুরু করতে, থামাতে বা বিরতি দিতে, ব্যান্ডউইথের সীমাবদ্ধতা সেট করতে, স্বয়ংক্রিয়-নির্মিত সংরক্ষণাগারগুলি এবং আরও অনেক কিছু করতে পারে৷

## তথ্যসূত্র
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


