{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"enc ফাইল",
"enc ইলেকট্রনিক নেভিগেশন চার্ট ফাইল",
"কিভাবে একটি enc ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"enc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC ফাইল - ইলেক্ট্রনিক নেভিগেশন চার্ট - একটি .enc ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description" : "ENC ইলেক্ট্রনিক নেভিগেশন চার্ট ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ENC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-bn",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## একটি ENC ফাইল কি?

একটি **ENC ফাইল** **ইলেক্ট্রনিক নেভিগেশন চার্ট (ENC)** এর সাথে সম্পর্কিত যা একটি ডিজিটাল ভেক্টর চার্ট যা সামুদ্রিক নেভিগেশনের জন্য ইলেকট্রনিক চার্টিং সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়; ENC ফাইলগুলিতে ভূ-স্থানিক ডেটা থাকে, যেমন গভীরতার কনট্যুর, নেভিগেশন সহায়ক এবং নিরাপদ নেভিগেশনের জন্য প্রয়োজনীয় অন্যান্য তথ্য। ENC হল একটি প্রমিত বিন্যাস যা **S-57 মান**-এ **ইন্টারন্যাশনাল হাইড্রোগ্রাফিক অর্গানাইজেশন (IHO)** দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে।

S-57 মান ENC ফাইলের গঠন এবং বিষয়বস্তু নির্দিষ্ট করে; এই ফাইলগুলিতে সাধারণত .enc ফাইল এক্সটেনশন থাকে। ENC ফাইলগুলি ন্যাভিগেশনের জন্য জাহাজে **ইলেক্ট্রনিক চার্ট ডিসপ্লে অ্যান্ড ইনফরমেশন সিস্টেমস (ECDIS)** দ্বারা ব্যবহার করা হয়; ECDIS সিস্টেমগুলি ইলেকট্রনিক চার্টগুলি প্রদর্শন করতে ENC ডেটা ব্যবহার করে, নিরাপদ এবং দক্ষ নেভিগেশনে সহায়তা করার জন্য ন্যাভিগেটরদের রিয়েল-টাইম তথ্য প্রদান করে।

## ENC ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

**ENC ফাইল** হল **বাইনারী ফাইল** যেগুলি কাঠামোগত পদ্ধতিতে তথ্য সঞ্চয় করে, দক্ষ সঞ্চয়স্থান এবং নেভিগেশনাল ডেটা পুনরুদ্ধারের অনুমতি দেয়; ENC ফাইলের বিষয়বস্তুতে উপকূলরেখা, গভীরতার কনট্যুর, বয়, লাইট এবং অন্যান্য ন্যাভিগেশনাল বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে; ডেটা বিভিন্ন ডেটা স্তরে সংগঠিত হয় এবং প্রতিটি বৈশিষ্ট্য সংশ্লিষ্ট বৈশিষ্ট্য সহ ভেক্টর অবজেক্ট হিসাবে উপস্থাপন করা হয়।

ENC ফাইলগুলি নিয়মিতভাবে হাইড্রোগ্রাফিক অফিস দ্বারা আপডেট করা হয় নেভিগেশন তথ্যের পরিবর্তনগুলিকে প্রতিফলিত করার জন্য, নিশ্চিত করে যে মেরিনারদের তাদের রুটের জন্য সর্বাধিক বর্তমান এবং সঠিক ডেটাতে অ্যাক্সেস রয়েছে।

## S-57 স্ট্যান্ডার্ড সম্পর্কে

**S-57 মান** ইলেকট্রনিক নেভিগেশনাল চার্ট (ENCs) এর এনকোডিং, স্টোরেজ এবং বিনিময়ের জন্য একটি আন্তর্জাতিক স্পেসিফিকেশন; এটি ইন্টারন্যাশনাল হাইড্রোগ্রাফিক অর্গানাইজেশন (IHO) দ্বারা সামুদ্রিক নেভিগেশনের জন্য ইলেকট্রনিক চার্ট ডিসপ্লে এবং ইনফরমেশন সিস্টেম (ECDIS) এ ব্যবহৃত ডিজিটাল চার্টগুলির জন্য একটি মানসম্মত বিন্যাস প্রদানের জন্য তৈরি করা হয়েছিল।

## কিভাবে ENC ফাইল খুলবেন?

ইলেকট্রনিক নেভিগেশন চার্ট (ENC) ফাইলগুলি খুলতে, আপনার সাধারণত বিশেষায়িত নেভিগেশন সফ্টওয়্যার প্রয়োজন যা S-57 স্ট্যান্ডার্ড এবং ENC ফাইল ফর্ম্যাট সমর্থন করে।

কিছু জনপ্রিয় নেভিগেশন সফ্টওয়্যার অন্তর্ভুক্ত:

- OpenCPN
- ম্যাক্সসি
- সাগর সাফ
- Transas iSailor
- টাইম জিরো

## তথ্যসূত্র
* [ইলেক্ট্রনিক নেভিগেশনাল চার্ট](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


