{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"esx",
"esx ফাইল",
"esx xactimate বীমা দাবি অনুমান ফাইল",
"কিভাবে একটি esx ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"esx ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ESX ফাইল - Xactimate ইন্স্যুরেন্স দাবি অনুমান - একটি .esx ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description":"ESX Xactimate বীমা দাবির অনুমান ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যা ESX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"ESX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-esx-bn",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## একটি ESX ফাইল কি?

একটি ESX ফাইল **Xactware Xactimate** দ্বারা তৈরি সংকুচিত সংরক্ষণাগার হিসাবে কাজ করে, একটি সফ্টওয়্যার যা বীমা দাবির অনুমান তৈরি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে; এই ফাইলের মধ্যে, বীমা দাবি সম্পর্কিত গুরুত্বপূর্ণ তথ্য সংরক্ষণ করা হয়, যেমন তারিখ, ছবি, পলিসি তথ্য, ক্ষয়ক্ষতি, ছাড়যোগ্য এবং আনুমানিক খরচের মতো বিশদ বিবরণ অন্তর্ভুক্ত করে; মূলত, ESX ফাইলগুলি Xactimate প্রোগ্রামের মধ্যে স্টোরেজ এবং বীমা দাবির সংগঠনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

## Xactware Xactimate

Xactware Xactimate হল একটি সফ্টওয়্যার সমাধান যা বীমা, নির্মাণ এবং পুনরুদ্ধার শিল্পে পেশাদারদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে; সম্পত্তি ক্ষতির দাবির জন্য বিশদ এবং সঠিক অনুমান তৈরি করতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। Xactimate-এর প্রাথমিক ফোকাস হল প্রাকৃতিক দুর্যোগ, অগ্নিকাণ্ড, বন্যা বা বিল্ডিংগুলির ক্ষতির কারণ অন্যান্য ঘটনার পরে মেরামত এবং পুনর্গঠনের সাথে সম্পর্কিত খরচ অনুমান করার জন্য প্ল্যাটফর্ম প্রদান করা।

Xactimate এর মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে:

1.  **আনুমানিক নির্মাণ:** Xactimate ব্যবহারকারীদের নির্মাণ এবং মেরামতের খরচের জন্য সুনির্দিষ্ট এবং আইটেমাইজড অনুমান তৈরি করতে দেয়; ব্যবহারকারীরা ব্যাপক অনুমান তৈরি করতে উপকরণ, শ্রম এবং অন্যান্য খরচের মতো বিবরণ ইনপুট করতে পারেন।
    
2.  **Price Database:** The software includes vast pricing database that encompasses wide range of materials and labor costs; this helps users access up-to-date pricing information to ensure accuracy in their estimates.
    
3.  **স্কেচ টুলস:** Xactimate স্কেচিং টুল প্রদান করে যা ব্যবহারকারীদের ডায়াগ্রাম এবং ফ্লোর প্ল্যান তৈরি করতে সক্ষম করে; এই চাক্ষুষ উপাদান ক্ষতির সুযোগ এবং প্রয়োজনীয় মেরামতের সঠিকভাবে মূল্যায়ন করতে সহায়তা করে।
    
4.  **রিপোর্ট জেনারেশন:** ব্যবহারকারীরা বিস্তারিত প্রতিবেদন তৈরি করতে পারে যা নির্দিষ্ট প্রকল্পে জড়িত আনুমানিক খরচের রূপরেখা দেয়। এই রিপোর্টগুলি প্রায়ই ক্লায়েন্ট, বীমা কোম্পানি এবং অন্যান্য স্টেকহোল্ডারদের সাথে যোগাযোগের জন্য ব্যবহৃত হয়।
    
5.  **ইন্টিগ্রেশন:** Xactimate অন্যান্য Xactware পণ্য এবং তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশনের সাথে একীভূত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, কর্মপ্রবাহকে স্ট্রিমলাইন করা এবং বীমা দাবি ও নির্মাণ প্রকল্প পরিচালনায় দক্ষতা উন্নত করা।
    
6.  **বীমা শিল্প স্ট্যান্ডার্ড:** সম্পত্তি ক্ষতি অনুমানের জন্য Xactimate বীমা শিল্পে মান হয়ে উঠেছে। বীমা সামঞ্জস্যকারী, ঠিকাদার এবং পুনরুদ্ধার পেশাদাররা সাধারণত সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খরচ অনুমান করার ক্ষেত্রে সামঞ্জস্য এবং নির্ভুলতা নিশ্চিত করতে।

## কিভাবে ESX ফাইল খুলবেন?

Xactimate সফ্টওয়্যারের ডেস্কটপ সংস্করণ ব্যবহার করে ESX ফাইল খুলতে এবং অ্যাক্সেস করতে, প্রজেক্ট ড্যাশবোর্ডে নেভিগেট করুন এবং সরঞ্জাম ট্যাবে ক্লিক করুন। তারপরে, ডেটা স্থানান্তরের অধীনে আমদানি নির্বাচন করুন। অবশেষে, ESX ফাইলটিকে তার নির্দিষ্ট অবস্থানে ব্রাউজ করে সনাক্ত করুন।

Xactimate সফ্টওয়্যারের অনলাইন সংস্করণ বেছে নেওয়া ব্যবহারকারীদের জন্য, প্রক্রিয়াটিতে ডেটা ট্রান্সফার বোতামে ক্লিক করা জড়িত। সেখান থেকে, ফোল্ডার নির্বাচন করুন, ব্রাউজ এ ক্লিক করুন এবং অনলাইন প্ল্যাটফর্মের মধ্যে খোলার এবং ব্যবহারের জন্য পছন্দসই ESX ফাইল নির্ধারণ করতে এগিয়ে যান৷

## রেফারেন্স
* [xactimate](https://www.verisk.com/insurance/products/xactimate/)


