{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PCB ফাইল - প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড ডিজাইন ফাইল - .pcb ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "PCB প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড ডিজাইন ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-pcb-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## একটি PCB ফাইল কি?

একটি PCB ফাইল ফরম্যাটে সাধারণত .pcb এক্সটেনশন থাকে এবং এটি প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড (PCB) ফাইলের সাথে সম্পর্কিত। PCB ইলেকট্রনিক ডিভাইসে অপরিহার্য উপাদান, বিভিন্ন ইলেকট্রনিক উপাদান সংযোগ করার জন্য একটি শারীরিক প্ল্যাটফর্ম প্রদান করে। PCB ফাইলগুলি একটি মুদ্রিত সার্কিট বোর্ডের বিন্যাস, সংযোগ এবং অন্যান্য ডিজাইনের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করে।

এখানে কয়েকটি সাধারণ ধরণের PCB ফাইল রয়েছে:

1.  **গারবার ফাইল (.gbr):** এই ফাইলগুলিতে PCB-এর বিভিন্ন স্তর, যেমন কপার ট্রেস, সোল্ডার মাস্ক এবং সিল্কস্ক্রিন সম্পর্কে তথ্য রয়েছে; Gerber ফাইলগুলি PCB তৈরির জন্য ব্যবহৃত স্ট্যান্ডার্ড ফর্ম্যাট।
    
2.  **এক্সেলন ড্রিল ফাইল (.drl):** এই ফাইলগুলি পিসিবিতে ড্রিল করার জন্য অবস্থান এবং গর্তের আকার নির্দিষ্ট করে। তারা একটি সম্পূর্ণ উত্পাদন প্যাকেজ প্রদান করতে Gerber ফাইলের সাথে একযোগে কাজ করে।
    
3.  **PCB ডিজাইন ফাইল:** অনেক PCB ডিজাইন সফ্টওয়্যার টুল .pcb এক্সটেনশনের মাধ্যমে প্রকল্প বা ডিজাইন সংরক্ষণ করে। উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে অল্টিয়াম ডিজাইনার, ঈগল, কিক্যাড এবং অন্যান্য। এই ফাইলগুলিতে উপাদান স্থাপন, ট্রেসগুলির রাউটিং এবং অন্যান্য ডিজাইনের বিশদ বিবরণ রয়েছে।

## কিভাবে PCB ফাইল খুলবেন?

পিসিবি ফাইলগুলি নিম্নলিখিত প্রোগ্রামগুলি ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে

- **আল্টিয়াম ডিজাইনার**
- **অটোডেস্ক ঈগল**
- **কিক্যাড**

## তথ্যসূত্র
* [KiCad](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)


