{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"prt ফাইল",
"prt উপস্থাপনা টেমপ্লেট ফাইল",
"কিভাবে একটি prt ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"prt ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PRT ফাইল - উপস্থাপনা টেমপ্লেট - একটি .prt ফাইল কি এবং আমি কিভাবে এটি খুলব?",
   "description":"পিআরটি উপস্থাপনা টেমপ্লেট ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা পিআরটি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template-bn",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি PRT ফাইল কি?

**.PRT** ফাইল ফরম্যাট **কোরেল প্রেজেন্টেশন** এর সাথে যুক্ত যা উপস্থাপনা তৈরির জন্য ব্যবহৃত সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম। Corel উপস্থাপনা Corel WordPerfect অফিস স্যুট অংশ ছিল.

.prt ফাইল এক্সটেনশনটি নির্দেশ করে যে এটি Corel উপস্থাপনা টেমপ্লেট ফাইল এবং এই টেমপ্লেটগুলি উপস্থাপনা তৈরির জন্য শুরুর পয়েন্ট হিসাবে ব্যবহৃত হয়, সাধারণত পূর্ব-পরিকল্পিত স্লাইড লেআউট, ব্যাকগ্রাউন্ড, ফন্ট এবং শৈলী থাকে।

## .PRT ফাইলের সাথে কাজ করা

.prt ফাইলের সাথে কাজ করতে:

1.  **ওপেনিং**: আপনার কম্পিউটারে সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা থাকলে আপনি Corel প্রেজেন্টেশন বা Corel WordPerfect Office দিয়ে .prt টেমপ্লেট ফাইল খুলতে পারেন।
    
2.  **প্রেজেন্টেশন তৈরি করা**: আপনি যখন .prt টেমপ্লেট খুলবেন, আপনি আপনার নিজস্ব বিষয়বস্তু যোগ করে, ডিজাইন পরিবর্তন করে এবং টেমপ্লেটের উপর ভিত্তি করে উপস্থাপনা তৈরি করে এটি কাস্টমাইজ করতে পারেন।
    
3.  **সংরক্ষণ**: আপনি কোরেল প্রেজেন্টেশনে আপনার কাস্টমাইজড উপস্থাপনাগুলিকে .shw ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করতে পারেন, যা সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত স্ট্যান্ডার্ড উপস্থাপনা ফাইল।

## কোরেল উপস্থাপনা

কোরেল উপস্থাপনা হল প্রেজেন্টেশন সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা কোরেল কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি Corel WordPerfect অফিস স্যুটের অংশ, যার মধ্যে বিভিন্ন অফিস উত্পাদনশীলতা সরঞ্জাম রয়েছে। কোরেল উপস্থাপনাগুলি স্লাইড-ভিত্তিক উপস্থাপনা তৈরি এবং সরবরাহ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্ট এবং অ্যাপল কীনোটের মতোই।

এখানে Corel উপস্থাপনার কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং ফাংশন আছে:

1.  **স্লাইড তৈরি**: অন্যান্য উপস্থাপনা সফ্টওয়্যারের মতো, কোরেল উপস্থাপনা আপনাকে পাঠ্য, চিত্র, চার্ট, ডায়াগ্রাম এবং মাল্টিমিডিয়া উপাদান সহ বিভিন্ন সামগ্রী সহ স্লাইড তৈরি করতে দেয়।
    
2.  **টেমপ্লেট**: এটি প্রি-ডিজাইন করা টেমপ্লেটের পরিসর অফার করে যা আপনি আপনার উপস্থাপনার জন্য শুরুর পয়েন্ট হিসেবে ব্যবহার করতে পারেন। এই টেমপ্লেটগুলি প্রায়ই পূর্ব-নির্ধারিত স্লাইড লেআউট, ফন্ট এবং রঙের স্কিমগুলির সাথে আসে।
    
3.  **মাল্টিমিডিয়া সমর্থন**: আপনার উপস্থাপনাগুলিকে আরও ইন্টারেক্টিভ এবং আকর্ষক করতে আপনি আপনার স্লাইডের মধ্যে অডিও এবং ভিডিও ফাইলগুলি এম্বেড করতে পারেন৷
    
4.  **ট্রানজিশন এবং অ্যানিমেশন**: কোরেল প্রেজেন্টেশনগুলি আপনার স্লাইডশোগুলিকে আরও গতিশীল এবং দৃষ্টিকটু করে তুলতে ট্রানজিশন ইফেক্ট এবং অ্যানিমেশন প্রদান করে।
    
5.  **আমদানি এবং রপ্তানি**: এটি পাওয়ারপয়েন্ট উপস্থাপনা সহ বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটের আমদানি সমর্থন করে। এছাড়াও আপনি PDF, PowerPoint বা HTML এর মত বিভিন্ন ফরম্যাটে আপনার উপস্থাপনা রপ্তানি করতে পারেন।
    
6.  **সহযোগিতা**: আপনি অন্যান্য অফিস স্যুট অ্যাপ্লিকেশনের মতোই রিয়েল-টাইমে দস্তাবেজগুলি ভাগ করে এবং সম্পাদনা করে অন্যদের সাথে উপস্থাপনাগুলিতে সহযোগিতা করতে পারেন৷
    
7.  **স্লাইড শো মোড**: আপনি আপনার স্লাইডগুলিকে পূর্ণ-স্ক্রীন মোডে উপস্থাপন করতে পারেন, যাতে আপনি আপনার উপস্থাপনাটি দর্শকদের কাছে পৌঁছে দিতে পারেন৷

## Corel উপস্থাপনা দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাস

কোরেল উপস্থাপনাগুলি উপস্থাপনাগুলি সংরক্ষণ করার জন্য প্রাথমিকভাবে নিজস্ব ফাইল বিন্যাস ব্যবহার করে। Corel উপস্থাপনার জন্য ডিফল্ট ফাইল বিন্যাস হল **.shw**। এর মানে হল যে আপনি যখন কোরেল প্রেজেন্টেশনে উপস্থাপনা তৈরি করেন, এটি সাধারণত .shw ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়।

যাইহোক, কোরেল উপস্থাপনাগুলি বিভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাটে উপস্থাপনাগুলি আমদানি এবং রপ্তানি করতে পারে, যার মধ্যে রয়েছে:

1.  **Microsoft PowerPoint**: আপনি সাধারণত .ppt বা .pptx ফরম্যাটে পাওয়ারপয়েন্ট ফাইল খুলতে এবং কাজ করতে পারেন। মাইক্রোসফ্ট অফিসের সাথে সামঞ্জস্যের জন্য আপনি পাওয়ারপয়েন্ট ফর্ম্যাটে আপনার কোরেল উপস্থাপনা ফাইলগুলি সংরক্ষণ করতে পারেন।
    
2.  **PDF (পোর্টেবল ডকুমেন্ট ফরম্যাট)**: আপনি আপনার উপস্থাপনাগুলিকে PDF ফাইল হিসাবে রপ্তানি করতে পারেন, যা বিন্যাস সংরক্ষণের সময় নথি এবং উপস্থাপনা ভাগ করার জন্য সাধারণ বিন্যাস।
    
3.  **এইচটিএমএল (হাইপারটেক্সট মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ)**: কোরেল প্রেজেন্টেশন আপনার উপস্থাপনাকে এইচটিএমএল হিসাবে রপ্তানি করতে পারে, এটি ওয়েব ব্রাউজারে দেখা যায়।
    
4.  **গ্রাফিক ফরম্যাট**: আপনি JPEG, PNG, এবং GIF এর মত ফরম্যাট সহ ইমেজ ফাইল হিসাবে আপনার উপস্থাপনার মধ্যে পৃথক স্লাইড বা বস্তু রপ্তানি করতে পারেন।
    
5.  **টেক্সট ফরম্যাট**: আপনি RTF (রিচ টেক্সট ফরম্যাট) বা প্লেইন টেক্সটের মতো বিভিন্ন ডকুমেন্ট ফরম্যাটে আপনার প্রেজেন্টেশনের টেক্সট কন্টেন্ট সেভ করতে পারেন।

## কিভাবে PRT ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PRT ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **কোরেল উপস্থাপনা 2021** (ফ্রি ট্রায়াল)

## অন্যান্য PRT ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.prt** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**CAD এবং ডেটা ফাইল**
- [PRT - Creo Parametric Part](/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/data/prt-template/)

## তথ্যসূত্র
* [কোরেল উপস্থাপনা](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)


