{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAFETENSORS - স্থিতিশীল ডিফিউশন মডেল - SAFETENSORS কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"SAFETENSORS স্টেবল ডিফিউশন মডেল ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-safetensors-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Safetensors কি?

Safetensors হল একটি নতুন ক্রমিক বিন্যাস যা একটি Hugging Face দ্বারা তৈরি করা হয়েছে; এটি টেনসর নামক বড় এবং জটিল ডেটা খণ্ডগুলি সংরক্ষণ এবং পুনরুদ্ধার করার একটি বিশেষ উপায়ের মতো যা গভীর শিক্ষার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ; গভীর শিক্ষার মধ্যে প্রচুর ডেটা নিয়ে কাজ করা জড়িত এবং কখনও কখনও এই বড় ডেটা টুকরাগুলির সাথে কাজ করা কঠিন হতে পারে; গভীর শিক্ষার সাথে কাজ করার সময় সেফটেনসরগুলি এই বৃহৎ এবং জটিল ডেটা অংশগুলি পরিচালনা করা সহজ এবং আরও দক্ষ করে তুলতে সহায়তা করে।

## Safetensors ফাইল কি?

Safetensors file stores algorithms to deal with tensors safely and used in machine learning model created by **Stable Diffusion** that **generates image from text description**. It is considered safe from any malicious code.

## টেনসর কি?

একটি টেনসর হল একটি গাণিতিক ধারণা যা পদার্থবিদ্যা এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান সহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয়; এটি বহুমাত্রিক অ্যারে হিসাবে ডেটা উপস্থাপন করার একটি উপায়; **গভীর শিক্ষা এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা** এর পরিপ্রেক্ষিতে, টেনসর হল মৌলিক ডেটা স্ট্রাকচার যা ডেটা সংগঠিত এবং ম্যানিপুলেট করতে ব্যবহৃত হয়; তারা ভেক্টর (1D অ্যারে), ম্যাট্রিস (2D অ্যারে) হতে পারে বা আরও মাত্রা থাকতে পারে এবং তারা শেখার প্রক্রিয়া চলাকালীন নিউরাল নেটওয়ার্ক দ্বারা সঞ্চালিত ক্রিয়াকলাপে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে; গণনা এবং ডেটা প্রক্রিয়াকরণকে আরও দক্ষ করার জন্য নির্দিষ্ট উপায়ে সাজানো সংখ্যাসূচক ডেটার জন্য টেনসরকে একটি ধারক হিসাবে ভাবুন।

## স্থিতিশীল বিস্তার সম্পর্কে

স্থিতিশীল ডিফিউশন হল বিশেষ ধরনের কম্পিউটার প্রোগ্রাম, যা 2022 সালে প্রকাশিত হয়, যা গভীর শিক্ষায় ডিফিউশন নামক শক্তিশালী কৌশল ব্যবহার করে; এটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তায় অগ্রগতির বর্তমান তরঙ্গের অংশ।

Its main job is to create detailed pictures based on written descriptions, but it can also be used for other tasks like filling in missing parts of images, creating new parts outside original image and transforming images based on written instructions. 

## কিভাবে একটি SAFETENSORS ফাইল খুলবেন?

আপনি যদি স্টেবল ডিফিউশন সহ একটি সেফটেনসর ফাইল ব্যবহার করতে চান তবে আপনাকে এটি ফোল্ডারে রাখতে হবে যেখানে স্টেবল ডিফিউশন মডেলগুলির জন্য দেখায়।

