{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SPS ফাইল - SPSS প্রোগ্রাম ফাইল - .sps ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"SPS - SPSS প্রোগ্রাম ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-sps-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## একটি SPS ফাইল কি?

.SPS ফাইল এক্সটেনশনটি সাধারণত **IBM SPSS (সামাজিক বিজ্ঞানের জন্য পরিসংখ্যানগত প্যাকেজ)** সফ্টওয়্যারের সাথে ব্যবহার করা SPSS প্রোগ্রাম ফাইল এর সাথে যুক্ত। IBM SPSS হল একটি পরিসংখ্যানগত বিশ্লেষণ সফ্টওয়্যার যা ব্যাপকভাবে সামাজিক বিজ্ঞান এবং ব্যবসায়িক গবেষণায় ডেটা পরিষ্কার, পরিসংখ্যান বিশ্লেষণ এবং প্রতিবেদনের মতো কাজের জন্য ব্যবহৃত হয়।

একটি .SPS ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্ট বা প্রোগ্রাম ফাইল যা IBM SPSS-এর সিনট্যাক্স ভাষায় লেখা; এটিতে বিভিন্ন ডেটা ম্যানিপুলেশন এবং বিশ্লেষণের কাজগুলি সম্পাদন করার জন্য SPSS দ্বারা সঞ্চালিত হয় এমন একটি সিরিজ এবং নির্দেশাবলী রয়েছে; এই ফাইলগুলি প্রায়ই পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলিকে স্বয়ংক্রিয় করতে বা নির্দিষ্ট বিশ্লেষণগুলি নথিভুক্ত করতে এবং পুনরুত্পাদন করতে ব্যবহৃত হয়। ব্যবহারকারীরা SPSS সফ্টওয়্যারের মধ্যে .SPS ফাইল তৈরি করতে, সম্পাদনা করতে এবং চালাতে পারে৷

## কিভাবে SPS ফাইল খুলবেন?

ব্যবহারকারীরা SPSS সফ্টওয়্যারের মধ্যে .SPS ফাইল তৈরি, সম্পাদনা এবং চালাতে পারে। একটি SPS ফাইল চালানোর জন্য, আপনাকে **সিনট্যাক্স এডিটর** খুলতে হবে। 'ফাইল> নতুন> সিনট্যাক্স' এ যান। বিকল্পভাবে, আপনি টুলবার ব্যবহার করতে পারেন এবং সিনট্যাক্স এডিটর আইকনে ক্লিক করতে পারেন। আপনার যদি একটি বিদ্যমান .SPS ফাইল থাকে, তাহলে আপনি `ফাইল > খুলুন > সিনট্যাক্স...` ব্যবহার করে সিনট্যাক্স এডিটরে লোড করতে পারেন। আপনি যদি নতুন সিনট্যাক্স লিখছেন, সিনট্যাক্স এডিটরে সরাসরি কমান্ড টাইপ বা পেস্ট করুন।

সিনট্যাক্স এডিটরে কমান্ড চালানোর জন্য, সিনট্যাক্সের যে অংশটি আপনি চালাতে চান বা সম্পূর্ণ স্ক্রিপ্ট চালাতে চান তা হাইলাইট করুন। তারপরে আপনি চালান নির্বাচন বোতামে ক্লিক করতে পারেন (একটি সবুজ তীর ডানদিকে নির্দেশ করে) বা `চালান > সমস্ত` মেনু বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন।

