{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"টিজিসি",
"tgc ফাইল",
"tgc terragen নোড ক্লিপ ফাইল",
"কিভাবে একটি tgc ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"tgc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"TGC ফাইল - টেরেজেন নোড ক্লিপ - একটি .tgc ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
   "description":"TGC Terragen Node Clip ফাইল ফরম্যাট এবং API গুলি সম্পর্কে জানুন যা INK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc-bn",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## একটি TGC ফাইল কি?

একটি `.tgc` ফাইল Terragen এর সাথে যুক্ত, একটি ল্যান্ডস্কেপ জেনারেশন এবং রেন্ডারিং সফটওয়্যার যা প্রাথমিকভাবে বাস্তবসম্মত প্রাকৃতিক পরিবেশ এবং ল্যান্ডস্কেপ তৈরির জন্য ব্যবহৃত হয়। .tgc ফাইল এক্সটেনশনের অর্থ হল টেরেজেন নোড ক্লিপ ফাইল।

টেরাজেনে, একটি নোড ক্লিপ নোড নেটওয়ার্কে নির্দিষ্ট নোড এবং তাদের কনফিগারেশন সংরক্ষণ করার একটি উপায়। টেরাজেনের নোড নেটওয়ার্কগুলি বিভিন্ন নোডগুলিকে সংযুক্ত করে জটিল ল্যান্ডস্কেপ তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় যা ভূখণ্ড তৈরি, ছায়া এবং দৃশ্যের অন্যান্য দিকগুলি নিয়ন্ত্রণ করে।

একটি নোড ক্লিপ `.tgc` ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা আপনাকে নির্দিষ্ট কনফিগারেশন বা আপনার নোড নেটওয়ার্কের অংশগুলিকে অন্যান্য প্রকল্পে পুনরায় ব্যবহার করতে দেয়; এটি সময়-সংরক্ষণ বৈশিষ্ট্য হতে পারে বিশেষ করে যখন আপনার জটিল নোড সেটআপ থাকে যা আপনি একাধিক দৃশ্যে ব্যবহার করতে চান।

## TGC ফাইল কিভাবে ব্যবহার করবেন?

Terragen এ একটি `.tgc` ফাইল ব্যবহার করতে, আপনি সাধারণত নিম্নলিখিতগুলি করতে পারেন:

1.  ওপেন টেরেজেন।
2.  একটি নতুন প্রকল্প তৈরি করুন বা বিদ্যমান একটি খুলুন।
3.  নোড নেটওয়ার্ক এডিটরে, আপনি একটি `.tgc` ফাইল আমদানি করতে পারেন ডান-ক্লিক করে এবং নোড ক্লিপ আমদানি করুন বা অনুরূপ কিছুর মতো একটি বিকল্প নির্বাচন করে।
4.  আপনি যে `.tgc` ফাইলটি আমদানি করতে চান তা সনাক্ত করতে এবং নির্বাচন করতে আপনার কম্পিউটার ব্রাউজ করুন৷
5.  নোড ক্লিপটি তখন আপনার নোড নেটওয়ার্ক এডিটরে প্রদর্শিত হবে এবং আপনি প্রয়োজন অনুসারে এটিকে অন্যান্য নোডের সাথে সংযুক্ত করতে পারেন।

এই বৈশিষ্ট্যটি ল্যান্ডস্কেপ নির্মাণের জন্য একটি মডুলার পদ্ধতির অনুমতি দেয়, যা জটিল নোড সেটআপগুলি পরিচালনা এবং পুনরায় ব্যবহার করা সহজ করে তোলে।

## টেরাজেন

Terragen হল একটি বহুমুখী 3D মডেলিং এবং রেন্ডারিং সফ্টওয়্যার যা অত্যন্ত বাস্তবসম্মত প্রাকৃতিক পরিবেশ এবং ল্যান্ডস্কেপ তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি জটিল ভূখণ্ড তৈরিতে পারদর্শী যা ব্যবহারকারীদের ল্যান্ডস্কেপ তৈরি করতে, উচ্চতার মানচিত্র আমদানি করতে বা পদ্ধতিগতভাবে ভূখণ্ড তৈরি করতে সক্ষম করে; টেরাজেন হল নোড-ভিত্তিক ওয়ার্কফ্লো ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন নোডের সাথে সংযুক্ত করে জটিল দৃশ্য নির্মাণ করতে দেয় যা ভূখণ্ড তৈরি, ছায়া, আলো, বায়ুমণ্ডল এবং অন্যান্য পরিবেশগত উপাদান নিয়ন্ত্রণ করে। সফ্টওয়্যারটি ফটোরিয়ালিস্টিক ছবি, প্রাকৃতিক আলো, বায়ুমণ্ডলীয় প্রভাব এবং ভূখণ্ডের উপকরণের অনুকরণ করার ক্ষমতার জন্য বিখ্যাত; এটিতে বায়ুমণ্ডলের অনুকরণের জন্য সরঞ্জাম, গাছপালা সহ দৃশ্যগুলিকে জনবহুল করার জন্য বাস্তুতন্ত্র এবং গতিশীল ল্যান্ডস্কেপ এবং প্রাকৃতিক ঘটনাগুলির জন্য অ্যানিমেশন সমর্থন করে। বিস্তৃত রপ্তানির বিকল্প এবং পেশাদার কর্মপ্রবাহে একীকরণের সাথে, Terragen হল শিল্পী, অ্যানিমেটর এবং ভিজ্যুয়াল এফেক্ট পেশাদারদের জন্য একটি মূল্যবান হাতিয়ার যারা তাদের প্রকল্পগুলিতে অত্যাশ্চর্য এবং প্রাণবন্ত প্রাকৃতিক ল্যান্ডস্কেপ এবং পরিবেশ তৈরি করতে চায়।

## কিভাবে TGC ফাইল খুলবেন?

TGC ফাইল খোলার প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- (উইন্ডোজ, ম্যাক) এর জন্য প্ল্যানেটসাইড সফ্টওয়্যার (ফ্রি ট্রায়াল) দ্বারা **টেরাজেন**

## তথ্যসূত্র
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
