{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"vce ফাইল",
"vce ভিজ্যুয়াল সার্টেক্সাম পরীক্ষার ফাইল",
"কিভাবে একটি vce ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"vce ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"VCE ফাইল - ভিজ্যুয়াল সার্টিক্সাম - একটি .vce ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description":"VCE Visual CertExam Exam ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা VCE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce-bn",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## একটি VCE ফাইল কি?

একটি VCE ফাইল হল একটি ডিজিটাল পরীক্ষার ফর্ম্যাট যা **ভিজ্যুয়াল সার্টিএক্সাম স্যুট** ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, একটি সফ্টওয়্যার প্যাকেজ যা **ভিজ্যুয়াল সার্টিএক্সাম ডিজাইনার** এবং **ভিজ্যুয়াল সার্টিএক্সাম ম্যানেজার** এর কার্যকারিতাকে একত্রিত করে। এই ডিজিটাল ফাইল ফরম্যাটটি একটি সম্পূর্ণ অনুশীলন বা সার্টিফিকেশন পরীক্ষার সমাবেশের অনুমতি দেওয়ার জন্য প্রশ্নগুলির বিস্তৃত সেট এবং তাদের সংশ্লিষ্ট উত্তর পছন্দগুলিকে এনক্যাপসুলেট করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

একটি .VCE ফাইল সাধারণত **VCE (Visual CertExam)** সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত থাকে যা তৈরি, সম্পাদনা এবং অনুশীলন পরীক্ষা নেওয়ার জন্য ব্যবহৃত হয়। VCE ফাইলগুলিতে প্রশ্ন এবং উত্তরের সংগ্রহ থাকে এবং সেগুলি প্রায়শই ছাত্র এবং পেশাদাররা বিভিন্ন সার্টিফিকেশন পরীক্ষা বা পরীক্ষার জন্য প্রস্তুত করতে ব্যবহার করে।

## ভিজ্যুয়াল সার্টিক্সাম স্যুট

**ভিজ্যুয়াল সার্টএক্সাম স্যুট (VCE Suite)** হল একটি সফ্টওয়্যার প্যাকেজ যা **Avanset** দ্বারা তৈরি করা হয় যা সাধারণত তৈরি, সম্পাদনা এবং অনুশীলন পরীক্ষা নেওয়ার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি ছাত্র, পেশাদার এবং সার্টিফিকেশন পরীক্ষার জন্য প্রস্তুত ব্যক্তিদের মধ্যে বিশেষভাবে জনপ্রিয়। স্যুটে দুটি প্রধান উপাদান রয়েছে:

1.  **VCE পরীক্ষা সিমুলেটর:** এই উপাদানটি ব্যবহারকারীদের সিমুলেটেড পরিবেশে অনুশীলন পরীক্ষা নিতে দেয়। এটি প্রকৃত পরীক্ষার শর্ত অনুকরণ করতে প্রশ্ন, বহু-পছন্দের উত্তর এবং টাইমার প্রদর্শন করে বাস্তবসম্মত পরীক্ষার অভিজ্ঞতা প্রদান করে। ব্যবহারকারীরা প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে এবং পরীক্ষার শেষে স্কোর পেতে পারে। এই বৈশিষ্ট্যটি স্ব-মূল্যায়ন এবং পরীক্ষার প্রস্তুতির জন্য দরকারী।
    
2.  **ভিসিই ডিজাইনার:** ভিসিই ডিজাইনার হল ভিসিই ফাইল তৈরি ও সম্পাদনা করার টুল। ব্যবহারকারীরা প্রশ্ন, উত্তর এবং ব্যাখ্যা ইনপুট করার জন্য এটি ব্যবহার করতে পারেন এবং তাদের প্রকৃত সার্টিফিকেশন পরীক্ষার কাঠামোর অনুরূপ ফর্ম্যাট করতে পারেন যার জন্য তারা প্রস্তুতি নিচ্ছেন। আপনি আপনার নিজস্ব প্রশ্ন সেট তৈরি করতে পারেন বা আপনার অনুশীলন পরীক্ষা তৈরি করতে বিভিন্ন উত্স থেকে প্রশ্ন আমদানি করতে পারেন।

## ভিজ্যুয়াল সার্টিক্সাম ডিজাইনার

**ভিজ্যুয়াল সার্টিএক্সাম ডিজাইনার**, যাকে প্রায়শই শুধু ভিসিই ডিজাইনার বলা হয়, এটি ভিজ্যুয়াল সার্টএক্সাম স্যুটের উপাদান, একটি সফ্টওয়্যার প্যাকেজ যা Avanset তৈরি, সম্পাদনা এবং অনুশীলন পরীক্ষা নেওয়ার জন্য তৈরি করেছে। VCE ডিজাইনার বিশেষভাবে VCE ফাইলের মধ্যে পরীক্ষার বিষয়বস্তু তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

## ভিজ্যুয়াল সার্টিক্সাম ম্যানেজার

**ভিজ্যুয়াল সার্টএক্সাম ম্যানেজার**, প্রায়শই VCE ম্যানেজার হিসাবে উল্লেখ করা হয়, এটি Avanset দ্বারা তৈরি ভিজ্যুয়াল সার্টিএক্সাম স্যুটের আরেকটি উপাদান। ভিসিই ম্যানেজার স্যুটের মধ্যে সহায়ক টুল হিসাবে কাজ করে এবং এটি আপনার ভিসিই ফাইল (পরীক্ষার ফাইল) এবং ভিসিই ডিজাইনার দিয়ে তৈরি পরীক্ষার সংগ্রহ পরিচালনা ও সংগঠিত করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

## VCE কে PDF এ রূপান্তর করুন

আপনি যদি আপনার পরীক্ষার বিষয়বস্তু আরও ব্যাপকভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য নথি বিন্যাসে ভাগ করতে চান তবে VCE ফাইলগুলিকে PDF ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা কার্যকর হতে পারে। যাইহোক, এটি লক্ষ করা গুরুত্বপূর্ণ যে VCE ফাইলগুলি বিশেষভাবে অনুশীলন পরীক্ষার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং ভিজ্যুয়াল সার্টিএক্সাম স্যুটের সাথে ব্যবহার করার উদ্দেশ্যে। এগুলিকে পিডিএফ-এ রূপান্তর করলে মূল ভিসিই পরীক্ষার ইন্টারঅ্যাক্টিভিটি বা কার্যকারিতা বজায় নাও থাকতে পারে তবে এটি একটি স্ট্যাটিক উপস্থাপনা হিসাবে করা যেতে পারে। এখানে আপনি কিভাবে একটি VCE ফাইল PDF এ রূপান্তর করতে পারেন:

1.  **পিডিএফ কনভার্টারে একটি ভিসিই ব্যবহার করুন**: তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার সরঞ্জাম এবং অনলাইন পরিষেবা রয়েছে যা আপনাকে ভিসিই ফাইলগুলিকে পিডিএফে রূপান্তর করতে সহায়তা করতে পারে। এই টুলগুলির জন্য আপনাকে প্রায়ই আপনার VCE ফাইল আপলোড করতে হবে এবং তারা আপনার জন্য PDF সংস্করণ তৈরি করবে। কিছু জনপ্রিয় বিকল্পের মধ্যে রয়েছে ExamCollection, ExamFormatter বা VCEConvert।
    
2.  **ভিসিই পরীক্ষা সিমুলেটরে ভিসিই ফাইল খুলুন**: যদি আপনার ভিসিই পরীক্ষার সিমুলেটরে অ্যাক্সেস থাকে তবে আপনি ভিসিই ফাইল খুলতে পারেন এবং তারপর পরীক্ষাটিকে {{হাইপারLINK1}} হিসাবে সংরক্ষণ করতে প্রিন্ট বা এক্সপোর্ট বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করতে পারেন।

3.  **পিডিএফে প্রিন্ট করুন**: যদি ভিসিই পরীক্ষার সিমুলেটরে বিল্ট-ইন পিডিএফ এক্সপোর্ট বৈশিষ্ট্য না থাকে, আপনি ভার্চুয়াল পিডিএফ প্রিন্টার ব্যবহার করে পরীক্ষাকে পিডিএফ ফাইলে প্রিন্ট করার চেষ্টা করতে পারেন। 

## কিভাবে VCE ফাইল খুলবেন?

VCE ফাইল খোলে এমন প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- (উইন্ডোজ) এর জন্য **ভিজ্যুয়াল সার্টিক্সাম স্যুট** (প্রদেয়)
- **VCEConvert.com VCE থেকে PDF** (প্রদেয়)

## তথ্যসূত্র
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
