{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VCS ফাইল - vCalendar ইভেন্ট - .vcs ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "VCS vCalendar ইভেন্ট ফাইল এবং এটি কিভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "VCS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-vcs-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## একটি VCS ফাইল কি?

একটি VCS ফাইল বিন্যাস, বা vCalendar ফাইল, ক্যালেন্ডার ইভেন্ট সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণের জন্য ধারক হিসাবে কাজ করে। এটি সাধারণ পাঠ্য বিন্যাসে গঠন করা হয়েছে, এটিকে মানুষ এবং কম্পিউটার উভয়ের দ্বারাই পাঠযোগ্য এবং সম্পাদনাযোগ্য করে তোলে। VCS ফাইলের মূল উপাদানগুলি হল ইভেন্টের শিরোনাম, তারিখ এবং সময়ের বিবরণ, অবস্থান, এবং নির্ধারিত কার্যকলাপের সাথে সম্পর্কিত অন্যান্য প্রাসঙ্গিক তথ্য।

VCS ফাইল এক্সটেনশন দ্বারা উপস্থাপিত vCalendar বিন্যাস, অতীতে ক্যালেন্ডার ডেটা ভাগ করার জন্য ব্যাপকভাবে ব্যবহার করা হয়েছিল; যাইহোক, প্রযুক্তির অগ্রগতি এবং আরও মানসম্মত এবং আন্তঃপরিচালনযোগ্য বিন্যাসের প্রয়োজনের সাথে, vCalendar ফরম্যাটটি অনেক বেশি প্রচলিত .ICS (iCalendar) বিন্যাসের দ্বারা বাতিল করা হয়েছে; আইসিএস ফাইলগুলিও সাধারণ পাঠ্য এবং VCS ফাইলগুলির অনুরূপ কাঠামো অনুসরণ করে, তবে তারা অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য এবং উন্নতি অফার করে, যা তাদের আরও বহুমুখী করে তোলে এবং বিভিন্ন ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন এবং প্ল্যাটফর্ম জুড়ে ব্যাপকভাবে সমর্থিত হয়।

## কিভাবে VCS ফাইল খুলবেন?

VCS (vCalendar) ফাইল খুলতে, আপনার সাধারণত সামঞ্জস্যপূর্ণ ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন বা সফ্টওয়্যার প্রয়োজন। এখানে সাধারণ পদক্ষেপগুলি আপনি অনুসরণ করতে পারেন:

1.  **ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন:**
    
- আপনার কম্পিউটার, স্মার্টফোন বা ট্যাবলেটে ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করুন। অনেক অপারেটিং সিস্টেম বিল্ট-ইন ক্যালেন্ডার অ্যাপের সাথে আসে, যেমন:
- **উইন্ডোজ:** মাইক্রোসফট আউটলুক বা উইন্ডোজ ক্যালেন্ডার।
- **ম্যাকোস:** অ্যাপল ক্যালেন্ডার।
- **লিনাক্স:** বিবর্তন বা থান্ডারবার্ড লাইটনিং এক্সটেনশন সহ।
- **iOS:** অ্যাপল ক্যালেন্ডার।
- **Android:** গুগল ক্যালেন্ডার বা অন্যান্য তৃতীয় পক্ষের ক্যালেন্ডার অ্যাপ।
2.  **আমদানি বিকল্প:**
    
- আপনার ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন খুলুন.
- মেনু বা সেটিংসে একটি আমদানি বা খোলা বিকল্পটি সন্ধান করুন৷
- আপনি খুলতে চান VCS ফাইল নির্বাচন করুন.
3.  **টানা এবং পতন:**
    
- কিছু ক্ষেত্রে, আপনি কেবল VCS ফাইলটি টেনে আনতে পারেন এবং এটি আপনার ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশনে ফেলে দিতে পারেন।
4.  **ডবল ক্লিক করুন:**
    
- উইন্ডোজ বা MacOS এর মত ডেস্কটপ অপারেটিং সিস্টেমে, আপনি VCS ফাইলে ডাবল ক্লিক করতে সক্ষম হতে পারেন; আপনার যদি সামঞ্জস্যপূর্ণ ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল করা থাকে তবে এটি ফাইলটি খুলতে হবে।
5.  **অনলাইন ক্যালেন্ডার পরিষেবা:**
    
- আপনি যদি গুগল ক্যালেন্ডারের মতো একটি অনলাইন ক্যালেন্ডার পরিষেবা ব্যবহার করেন, আপনি প্রায়শই ওয়েব ইন্টারফেসের মাধ্যমে সরাসরি ভিসিএস ফাইল আমদানি করতে পারেন। একটি আমদানি বা যোগ করুন বিকল্পটি সন্ধান করুন৷

## তথ্যসূত্র
* [আউটলুকে কীভাবে vCalendar ব্যবহার করবেন](https://learn.microsoft.com/en-us/outlook/troubleshoot/calendaring/how-to-use-vcalendar-in-outlook)


