{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF ফাইল - AntiVir Virus Definitions File - .vdf ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description" : "ভিডিএফ অ্যান্টিভাইর ভাইরাস সংজ্ঞা ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-vdf-bn",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## একটি VDF ফাইল কি?

একটি ভিডিএফ ফাইল হল একটি বিশেষ ফাইল যা অ্যান্টিভাইর নামক একটি প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত হয়, যা উইন্ডোজের জন্য একটি অ্যান্টিভাইরাস প্রোগ্রাম। এই ফাইলটিতে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য রয়েছে, বিশেষ করে ভাইরাসের সংজ্ঞা। এই সংজ্ঞাগুলি অনন্য স্বাক্ষরের মত যা অ্যান্টিভাইরাস প্রোগ্রামকে আপনার কম্পিউটারে বিভিন্ন ভাইরাস চিনতে সাহায্য করে।

ভিডিএফ ফাইলটি একটি বইয়ের মতো যা অ্যান্টিভাইরাস প্রোগ্রামটি পড়তে পারে ভাইরাসগুলি কেমন তা জানতে। বইটি নিয়মিত আপডেট করা হয়, সাধারণত আপনি যখন আপনার অ্যান্টিভাইরাস সফ্টওয়্যার আপডেট করেন। এইভাবে, প্রোগ্রামে সর্বদা নতুন ভাইরাস শনাক্ত করার সর্বশেষ তথ্য থাকে।

এই VDF ফাইলগুলি আপনার কম্পিউটারে যে ফোল্ডারে AntiVir ইন্সটল করা আছে সেখানে সংরক্ষিত থাকে এবং তাদের vbase000.vdf, vbase001.vdf ইত্যাদির মতো নাম রয়েছে। এগুলি আপনার অ্যান্টিভাইরাস সফ্টওয়্যারকে আপ-টু-ডেট রাখার গুরুত্বপূর্ণ অংশ এবং আপনার কম্পিউটারকে সর্বশেষ হুমকি থেকে রক্ষা করতে সক্ষম।

## আভিরা অ্যান্টিভাইরাস

আভিরা অ্যান্টিভাইরাস হল একটি কম্পিউটার নিরাপত্তা প্রোগ্রাম যা Avira Operations GmbH & Co. KG দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি আপনার কম্পিউটারকে ভাইরাস, ট্রোজান, ওয়ার্ম, স্পাইওয়্যার এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক সফ্টওয়্যার সহ বিভিন্ন ধরণের ম্যালওয়্যার থেকে রক্ষা করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে৷ আভিরা আপনার কম্পিউটার থেকে হুমকি সনাক্ত করতে এবং অপসারণ করতে স্বাক্ষর-ভিত্তিক সনাক্তকরণ এবং উন্নত হিউরিস্টিক বিশ্লেষণের সমন্বয় ব্যবহার করে।

এখানে আভিরা অ্যান্টিভাইরাসের কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং দিক রয়েছে:

1.  **Virus Definitions (VDF Files):** As mentioned earlier, Avira Antivirus uses VDF (Virus Definition File) to store information about known viruses. These files are regularly updated to ensure that the antivirus program can recognize and protect against latest threats.
    
2.  **রিয়েল-টাইম সুরক্ষা:** আভিরা রিয়েল-টাইম সুরক্ষা প্রদান করে, যার অর্থ এটি যেকোনো সন্দেহজনক কার্যকলাপ বা ফাইলের জন্য আপনার কম্পিউটারকে সক্রিয়ভাবে নিরীক্ষণ করে। যদি এটি সম্ভাব্য হুমকি শনাক্ত করে, তাহলে এটি দূষিত বিষয়বস্তুকে পৃথকীকরণ বা অপসারণের জন্য ব্যবস্থা নেয়।
    
3.  **Heuristic বিশ্লেষণ:** পরিচিত ভাইরাস সংজ্ঞা ব্যবহার করার পাশাপাশি, Avira তাদের আচরণের উপর ভিত্তি করে নতুন এবং অজানা হুমকি সনাক্ত করতে হিউরিস্টিক বিশ্লেষণ নিয়োগ করে। এটি অ্যান্টিভাইরাস প্রোগ্রামকে উদ্ভূত হুমকি ধরতে সাহায্য করে যা ভাইরাসের সংজ্ঞায় বিশেষভাবে চিহ্নিত করা হয়নি।
    
4.  **স্ক্যানিং অপশন:** আভিরা ব্যবহারকারীদের তাদের কম্পিউটারের অন-ডিমান্ড স্ক্যানের পাশাপাশি নির্ধারিত স্ক্যান করতে দেয়। এটি ব্যবহারকারীদের তাদের সুবিধামত বা নিয়মিত ভিত্তিতে ম্যালওয়ারের জন্য তাদের সিস্টেম চেক করতে সক্ষম করে।
    
5.  **ওয়েব সুরক্ষা:** আভিরা ইন্টারনেট ব্রাউজ করার সময় ব্যবহারকারীদের সুরক্ষার জন্য বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত করে। এটি নিরাপদ অনলাইন অভিজ্ঞতা নিশ্চিত করতে দূষিত ওয়েবসাইট, ফিশিং প্রচেষ্টা এবং অন্যান্য অনলাইন হুমকি ব্লক করতে পারে।

## কিভাবে ভিডিএফ ফাইল খুলবেন?

VDF ফাইলগুলি নিম্নলিখিত প্রোগ্রাম ব্যবহার করে খোলা বা উল্লেখ করা যেতে পারে

- **আভিরা অ্যান্টিভাইরাস প্রো** (প্রদেয়) এর জন্য (উইন্ডোজ, ম্যাক)

## অন্যান্য ভিডিএফ ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.vdf** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## তথ্যসূত্র
* [আভিরা](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)


