{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 failą",
"kas yra c3 failas",
"koks yra c3 failo formatas",
"kokios yra c3 programavimo kalbos savybės",
"Kaip atidaryti c3 failą",
"failą",
"c3 failo plėtinys",
"pratęsimas"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C3 failo formatas – C3 šaltinio kodas",
  "description": "Sužinokite apie C3 formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti C3 failus.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-lt",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## Kas yra C3 failas?
C3 faile yra šaltinio kodas, parašytas C3 programavimo kalba. C3 yra eksperimentinė programavimo kalba, kuria siekiama sujungti geriausias C++ ir Python savybes.

C3 šaltinio kodo failus galima sukurti naudojant teksto rengyklę, pvz., Notepad arba Sublime Text. Juos galima redaguoti ir kompiliuoti naudojant C3 kompiliatorių, kuris C3 šaltinio kodą paverčia vykdomuoju kodu, kurį galima paleisti kompiuteryje. C3 kompiliatorius generuoja mašinos kodą, kuris gali veikti tiesiogiai CPU ir užtikrina gerą našumą.

C3 šaltinio kodo failuose gali būti įvairių programavimo konstrukcijų, įskaitant funkcijas, klases, kintamuosius, kilpas ir sąlyginius. C3 taip pat apima daugybę integruotų duomenų tipų, tokių kaip sveikieji skaičiai, slankiojo kablelio skaičiai ir eilutės.

Norint kompiliuoti C3 šaltinio kodo failą, kompiuteryje turi būti įdiegtas C3 kompiliatorius. Įdiegę kompiliatorių, galite jį paleisti iš komandinės eilutės ir nurodyti norimo kompiliuoti šaltinio kodo failo vietą. Kompiliatorius sugeneruos vykdomąjį failą, kurį galėsite paleisti savo kompiuteryje.

## Koks yra C3 failo formatas?

C3 šaltinio kodo failai yra paprasto teksto failai, jų formatas atitinka paprasto teksto failų taisykles, o kiekvienoje eilutėje yra kodą sudarančių simbolių seka. C3 kodas atitinka sintaksę, panašią į C++ ir Python. C3 šaltinio kodo failuose paprastai yra funkcijų, klasių, kintamųjų, ciklų, sąlyginių sąlygų ir kitų programavimo konstrukcijų. C3 failo kodas yra suskirstytas į teiginių serijas, kurių kiekvienas paprastai užima vieną failo eilutę.

## Kokios yra C3 programavimo kalbos ypatybės?

Kai kurios C3 programavimo kalbos funkcijos yra

– Paprastumas
- Stiprus spausdinimas
- Objektinis programavimas
- Generics
- Šiukšlių kolekcija
- Meta programavimas
- Sąveika

## Kaip atidaryti C3 failą?

Norėdami atidaryti C3 failą, jums reikės teksto rengyklės arba integruotos kūrimo aplinkos (IDE). Kai kurios populiarios parinktys yra Visual Studio Code, Sublime Text, Atom ir IntelliJ IDEA.

## Nuorodos
* [C3 – sistemos programavimo kalba](https://c3-lang.org/)


