{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"g 4",
"g4 failą",
"g4 failo plėtinys",
"g4 failo formatas",
"antlr",
"antlr kalba",
"programavimas"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Sužinokite apie G4 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti G4 failus.",
  "title": "G4 – ANTLR kodo failas",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## Kas yra G4 failas? 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. Norint atpažinti G4 failą, reikalingas ANTLR 4 vykdymo laikas. Įdiegęs analizavimo įrankis atpažįsta G4 turinį kaip kalbą, kurią reikia išversti į tipinę kalbą. Kai analizatorius veikia, jis sugeneruoja kodą tikslinėms programavimo kalboms, tokioms kaip Java, C++ arba c#. Todėl svarbu turėti įdiegtą ANTLR vykdymo laiką, kad išvestis arba sugeneruotas kodas veiktų.

## G4 failo formatas
G4 failo formatas yra susijęs su ANTLR 4 įrankiu, kuris yra programavimo analizatorius. G4 failo formatas yra skirtas išlaikyti ANTLR gramatiką, kuri reiškia Another Tool for Language Recognition, yra analizatoriaus generatorius. ANTLR kaip įvestį ima G4 failą, kuriame yra gramatika, nurodanti kalbą, ir sugeneruoja kaip išvesties šaltinio kodą tos kalbos atpažintojui. ANTLR 3 palaiko kodo generavimą programavimo kalbomis JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python ir Standard ML, dabartinė versija skirta tik Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift ir pirmyn.

### Pavyzdys
Štai paprastas pavyzdys, parodantis, kaip gramatika yra G4 faile. įdėkite šią gramatiką į failą Hello.g4 ir išsaugokite jį laikinajame kataloge

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-ltrs
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Tada galite paleisti ANTLR taip

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Nuorodos Nr.

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

