{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 文件", "什么是 E00 文件", "文件", "E00 示例", "E00 文件扩展名","扩展名", "格式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo 交换文件格式",
  "description":"了解 E00 文件格式和可以创建和打开 E00 文件的 API。",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 什么是 E00 文件？

扩展名为 E00 的文件是 [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo 交换文件，是 ESRI 的专有文件格式。该格式的目的是在 ESRI 的 ArcInfo 软件的用户之间交换各种 ESRI 格式的数据集。该格式被开发为 ASCII 表示，纯粹用于数据传输。当物理传输受到限制时（例如软盘），这种要求达到了最高水平，并且此类文件过去常常有助于将其分解为一系列物理文件。 ESRI 软件模块将所有定义和功能文件导出到一个大型逻辑文件中。

E00 用于传输如此大的文件，尽管它已被有效的工具所取代，以二进制形式进行转换和交换，而无需转换为 ASCII 并返回。 E00 文件可以是完全压缩、部分压缩或未压缩的 ASCII，具体取决于用于在 ArcInfo 工具集中创建它的 EXPORT 选项。

## E00 文件格式##

ESRI 没有提供 E00 格式的文件格式规范。作为用户分析的结果，该格式的一些[非官方描述]（http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html）是可用的。文件格式为 ASCII 格式，但没有全面的信息可用于了解对 GIS 有用的内容的解释。在没有规范的情况下，在 E00 文件中找到的所有段都无法以完整的形式记录下来。

E00 文件格式已被更现代的 ESRI Arc Geodatabase GeoDB 数据模型取代，该模型有助于 ArcGIS 文件格式之间的互操作性。 E00 数据可以在任何文本编辑器中查看。但是，除非将其导出到 ArcInfo 或 ArcGIS 环境，否则无法在 GIS 系统中重新创建它以供使用。

E00 文件格式既可以保存原生二进制格式可以包含的表格信息，也可以保存重建 coverage 或网格所需的表格描述。它使 E00 文件格式能够支持这些其他格式的功能。 E00 文件的创建可确保与格网或覆盖范围相关的几何或坐标数据将被完全理解和使用。如果交换文件由多个单独的文件组成，则这些文件具有 .E00 扩展名，该扩展名会增加到 .E01、.E02 等。

## ArcInfo 数据模型##

ArcInfo 数据模型将包含每个单独要素或图层的坐标和几何数据文件的数据文件与可能包括属性表、边界和控制点位置表的图层的表格数据分开。坐标和几何数据文件包含在与包含表格数据的 INFO 目录分开命名的文件目录/工作空间中。图层目录和 INFO 目录都是工作空间有效运行所必需的。创建 E00 的 EXPORT 命令将图层的坐标和几何数据目录以及与该图层关联的 INFO 目录中的任何表格数据导出到单个交换文件中，该文件将允许在导入时完全重新创建 coverage、网格、TIN 或 INFO 表。如果创建了多个交换文件，则表明交换文件对于创建交换文件时可用的存储介质（例如软盘）来说太大了。

## 参考 ＃＃

* [E00格式分析](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

