{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["shp 文件","shp 文件格式","什么是 shp 文件","文件","shp 示例","shp 文件扩展名","扩展名","格式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHP - ESRI 形状文件",
  "description":"了解 SHP 文件格式和可以创建和打开 SHP 文件的 API。",
  "linktitle" : "SHP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 什么是一 .shp 文件？

SHP 是用于表示 ESRI Shapefile 的主要文件类型之一的文件扩展名。它以矢量数据的形式表示地理空间信息，以供地理信息系统 (GIS) 应用程序使用。该格式已被开发为开放规范，以促进 ESRI 和其他软件产品之间的互操作性。

## 数据表示

如前所述，shapefile 格式将数据集的地理空间信息描述为矢量特征。这些矢量特征包括：

* 点
* 行
* 多边形

这些特征组合起来可以表示几乎任何类型的形状，如水井、国家边界、空间点、河流、湖泊等。每个矢量特征都可以具有实际定义该特征用途的属性。例如，包含洛杉矶城市的 shapefile 可以将城市名称和温度作为属性，为空间数据提供有意义的表示。

## 相关文件

软件应用程序不能使用独立的 shp 文件来理解它所包含的数据。为了理解此类文件中包含的信息，shapefile 使用了以下附加的强制文件。

* shx 文件 - 索引文件
* dbf 文件 - 一个 dBASE 文件，在主文件中存储形状的所有属性
* prj 文件 - 存储文件的项目信息

还可以有其他可选文件与主文件同名。

## SHP 文件格式规范

ESRI 以 [技术说明](http://www.esri.com/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) 的形式在线提供 shapefile 的开放规范，并详细阐述了文件的整体结构。主 .shp 文件中的信息由标题和记录组成。固定长度的文件头后面是可变长度的记录，其中每条记录由固定长度的记录头和可变长度的记录内容组成。

### 主 SHP 文件头

主文件头从文件的开头开始，长度为 100 字节。该主文件头的结构以及字节位置、值、类型和字节顺序如下表所示。


|字节|字段|值|类型|字节顺序
---|---|---|---|---|
|0-3|文件代码|9994|整数|大端
|4-23|未使用|0|整数|大端
|24-27|文件长度|文件长度|整数|大端
|28-31|版本|1000|整数|小尾数
|32-35|形状类型|形状类型|整数|小端
|36-67|最小边界矩形|Xmin、Ymin、Xmax 和 Ymax|双精度|小端
|68-83|边界框|Zmin, Zmax|双|小端
|84-99|边界框|Mmin, Mmax|双|

需要注意的是，文件长度的值是文件的总长度，以 16 位字为单位，还包括构成标题的 50 个 16 位字。

#### 形状类型

上表中形状类型字段的值如下：


|值|形状类型
---|---|
|0|空形状
|1|点
|3|折线
|5|多边形
|8|多点
|11|Z 点
|13|折线Z
|15|多边形Z
|18|多点Z
|21|点M
|23|折线M
|25|多边形M
|28|多点M
|31|多补丁

### 数据记录###

主文件头后面是可变长度记录，其中每条记录由一个固定长度的记录头和可变长度的记录内容组成。

#### 记录标题####

记录头包含有关记录号和记录内容长度的信息，固定长度为 8 个字节。记录头的组织结构如下图：


|字节|字段|值|类型|字节顺序
---|---|---|---|---|
|0-3|记录号|记录号|整数|大
|4-7|记录长度|记录长度|整数|大

#### 记录内容####

shapefile 记录内容由形状类型和该形状的几何数据组成。形状类型 0 表示没有该形状的几何数据的空形状。记录内容的长度是形状部分和顶点的反映。让我们以 Point Shape 类型为例来详细说明记录如何包含有关这种形状类型的信息。

一个点以 X,Y 的顺序表示某个地理位置，其中每个坐标由一个双精度值表示。下表显示了点形状类型的排列。


|字节|形状类型|值|类型|数字|字节顺序
---|---|---|---|---|---|
|0-3|形状类型|1|整数|1|小
|4-11|X|X|双|1|小
|12-19|Y|Y|双|1|小

其他形状类型的示例可以在 ESRI 技术描述文档中找到。

## 参考 ＃＃

* [ESRI Shapefile 技术说明](http://www.esri.com/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) by ESRI

