{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description":"ওয়েব ফাইলগুলিতে ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি তৈরি করার জন্য ডেটা থাকে যা একটি ওয়েবসাইট তৈরি করতে একত্রিত হয়। ASP, CHM, HTM, HTML, MHTML, এবং XHTML এর মতো বিভিন্ন ওয়েব ফাইল ফরম্যাট কাজ করতে এবং খুলতে শিখুন।",
  "title" : "ওয়েব ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ওয়েব ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে",
  "linktitle" : "Web File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "1"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

একটি ওয়েবপেজ তৈরি করার সময় এটি বেশ কয়েকটি ফাইলের ধরন নেয়। ওয়েব ফাইল ফরম্যাটগুলি ওয়েবপেজগুলির বিকাশের মানগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে এবং এইগুলি যে প্ল্যাটফর্মে তৈরি করা হয় তার সাথে সম্পর্কিত। একটি সম্পূর্ণ ওয়েবসাইট স্থির এবং গতিশীল ওয়েবপৃষ্ঠাগুলির সমন্বয়ে তৈরি করা যেতে পারে। বেশিরভাগ আধুনিক ওয়েবসাইট সার্ভার সাইড প্রযুক্তিতে তৈরি করা হয় যেমন অ্যাক্টিভ সার্ভার পেজ (এএসপি) যা ওয়েব সার্ভারে লোড হয় এবং চালানো হয়। এর মধ্যে ক্যাসকেডিং স্টাইলিং শীট (CSS) এবং UI এর সামগ্রিক চেহারা এবং অনুভূতি স্টাইল করার জন্য ব্যবহৃত স্ক্রিপ্টিং ফাইলগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

সাধারণ ওয়েব ফাইল এক্সটেনশন এবং তাদের সহযোগী ফাইল ফর্ম্যাটের মধ্যে রয়েছে **[HTML](/web/html/)** (হাইপারটেক্সট মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ), **{{হাইপারলিঙ্ক2}} (অ্যাক্টিভ সার্ভার পেজ)**, এবং **CSS** (ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট )

ওয়েব ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কিত প্রশ্ন পেয়েছেন? ফাইল ফর্ম্যাট বিশেষজ্ঞদের দ্বারা শেয়ার করা জ্ঞান থেকে উপকৃত হতে আমাদের সম্প্রদায় [forums](https://forum.fileformat.com/c/web/13)-এ যান৷

## ওয়েব ফাইল এক্সটেনশন এবং অ্যাসোসিয়েটেড ফাইল ফরম্যাটের তালিকা

নিম্নে তাদের ফাইল এক্সটেনশন সহ জনপ্রিয় ওয়েব ফাইল ফরম্যাটের একটি তালিকা দেওয়া হল।

