{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" : [ ".aae","file format", "extension", "file type", "what is a .aae file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AAE - একটি .aae ফাইল কি?",
  "description" : "একটি AAe ফাইল এবং APIগুলি কী যা AAe ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে শিখুন৷",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## একটি AAE ফাইল কি?

AAE হল একটি ফাইলের ধরন যা iOS 8 এবং নতুন, macOS 10.10 বা পরবর্তী সিস্টেমে পাওয়া যায়। এটি ফটো অ্যাপে [.jpg](/image/jpeg/) ফটোতে করা যেকোনো সম্পাদনা সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করে। AAE ফাইলগুলি আসল ফাইলগুলির পাশাপাশি এবং প্রয়োজনে ব্যবহারকারীদের ফটোগুলিকে তাদের আসল অবস্থায় ফিরিয়ে আনতে দেয়। যখন ছবিগুলি ম্যাকওএস থেকে উইন্ডোজে আমদানি করা হয়, তখন সাথে থাকা AAE ফাইলগুলিও স্থানান্তরিত হয়।

## AAE ফাইল ফরম্যাট
AAE ফাইলগুলি ডিস্কে [XML](/web/xml/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় যা মানুষের পাঠযোগ্য ফাইল বিন্যাস। এর মানে এটি যেকোন টেক্সট এডিটর যেমন MacOS-এ Apple TextEdit এবং Windows OS-এ Microsoft Notepad-এ খোলা যেতে পারে। Notepad++ হল আরেকটি সমৃদ্ধ সম্পাদক যা AAE ফাইল খুলতে পারে।

ফটো অ্যাপে একটি সম্পাদিত JPG ফাইল খোলা হলে, এটি সংশ্লিষ্ট .aae ফাইল থেকে পরিবর্তন লগ পড়ে এবং ব্যবহারকারীর কাছে প্রদর্শনের আগে ফটোতে সম্পাদনাগুলি প্রয়োগ করে৷

## AAE ফাইলের সুবিধা
.aae ফাইলগুলি ব্যবহার করার সুবিধা হল মূল ব্যবহারকারীর ছবিগুলি সম্পাদনা করার সময় পরিবর্তন করা হয় না।

## উইন্ডোজে AAE ফাইল মুছে ফেলা যাবে?

আপনি Windows বা macOS এর কিছু পুরানো সংস্করণে আমদানি করার সময় AAE ফাইলগুলি সম্পাদিত ছবিগুলির সাথে থাকে৷ যেহেতু এই ফাইলগুলিতে শুধুমাত্র ছবিগুলির পরিবর্তন সংক্রান্ত তথ্য থাকে, আপনি মূল ছবিগুলিকে প্রভাবিত না করেই সেগুলি মুছে ফেলতে পারেন৷ এই ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত ছবিগুলির একই নাম রয়েছে৷

## তথ্যসূত্র

 * [এএই ফাইল কী?](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

