{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "apkg",
    "apkg file",
    "apkg file format",
    "apkg file type",
    "file",
    "type",
    "What is an APKG file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "APKG - Anki Flashcard ডেক ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "একটি APKG ফাইল এবং এপিআই কী সেগুলি তৈরি করতে এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle": "APKG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-apkg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-16"
}

## একটি APKG ফাইল কি?

.apkg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল ফ্ল্যাশকার্ডগুলির একটি ডেক যা [Anki](https://ankiweb.net/about) সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহার করার জন্য তৈরি করা হয় যা একটি ফ্ল্যাশকার্ড-ভিত্তিক শেখার প্রোগ্রাম৷ এটিতে [HTML](/web/html/) টেক্সট রয়েছে যা আনকি অ্যাপ্লিকেশনে লোড এবং প্রদর্শিত হবে এবং অতিরিক্তভাবে দৃশ্য এবং শ্রবণযোগ্য শিক্ষার জন্য চিত্র এবং শব্দ থাকতে পারে। আনকি ব্যবহারকারীদের তাদের নিজস্ব আঁকি ফ্ল্যাশকার্ড ডেক তৈরি করার পাশাপাশি অন্য ব্যবহারকারীর ফ্ল্যাশকার্ড ডেক আমদানি করতে দেয়।

## APKG ফাইল ফরম্যাট

আঙ্কি কার্ড ডেকগুলি টেমপ্লেটগুলি থেকে তৈরি করা হয় যা HTML-এ লেখা, ওয়েব পেজ তৈরির জন্য একটি বিখ্যাত এবং সাধারণ ভাষা। ডেক কার্ডের স্টাইলিং CSS ব্যবহার করে করা হয় যা ওয়েব পেজ স্টাইল করার জন্য ব্যবহৃত ভাষা। স্টাইলিং এর মধ্যে পরিবর্তনগুলি অন্তর্ভুক্ত করে:

 * font-family - কার্ডে যে ফন্ট ব্যবহার করা হবে তার নাম।
 * হরফ-আকার - পিক্সেলে ফন্টের আকার।
 * টেক্সট-সারিবদ্ধ - পাঠ্যটিকে কেন্দ্রে, বামে বা ডানে সারিবদ্ধ করা উচিত কিনা তা নির্ধারণ করে।
 * রঙ - পাঠ্যের রঙ নির্ধারণ করে যা সাধারণ রঙের নাম যেমন নীল, লাল, ইত্যাদি বা HTML রঙের কোড হতে পারে।
 * background-color - কার্ডের পটভূমির রঙ নির্ধারণ করে

স্টাইলিং তথ্য সমস্ত কার্ডের মধ্যে ভাগ করা হয়, যখন একটি পরিবর্তন করা হয় তখন সমস্ত কার্ডকে প্রভাবিত করে৷ নিম্নলিখিত উদাহরণটি প্রথমটি ছাড়া সমস্ত কার্ডে একটি হলুদ পটভূমি ব্যবহার করবে:

```CSS
.card {
  background-color: yellow;
}
.card1 {
  background-color: blue;
}
```

একটি Anki কার্ডে চিত্রের আকার পরিবর্তন করা অনুসরণ করে নিয়ন্ত্রণ করা যেতে পারে।

```CS
img {
  max-width: none;
  max-height: none;
}
```

## Anki কার্ডে জাভাস্ক্রিপ্ট এমবেডিং

কার্ড টেমপ্লেট ব্যবহার করে একটি আঙ্কি কার্ডে [Javascript](/web/js/) এম্বেড করা সম্ভব। যাইহোক, জাভাস্ক্রিপ্টের উন্নত স্তরের কারণে, এটির সমর্থন প্রদান করা হয় না। অধিকন্তু, রেন্ডারিং ডিভাইসগুলি কার্ডে জাভাস্ক্রিপ্টের বাস্তবায়নের প্রভাবগুলি ভিন্নভাবে দেখাতে পারে, যার ফলে সমস্ত ডিভাইসে বাস্তবায়ন পরীক্ষা করার প্রয়োজন হয়। কিছু জাভাস্ক্রিপ্ট বৈশিষ্ট্য যেমন window.alert, যা আপনার লেখা জাভাস্ক্রিপ্ট কোড ডিবাগ করা কঠিন করে তোলে।

## তথ্যসূত্র ##

* [Anki Documentation](https://docs.ankiweb.net/intro.html)

