{
  "date" : "2022-08-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "APPCACHE ফাইল - HTML5 ক্যাশে ম্যানিফেস্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি APPCACHE ফাইল এবং API যা APPCACHE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "APPCACHE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-05"
}

## একটি APPCACHE ফাইল কি?

একটি APPCACHE ফাইল হল একটি পাঠ্য ফাইল যাতে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে অফলাইন অ্যাক্সেসের জন্য ব্রাউজার দ্বারা ক্যাশে করা সম্পদের তালিকা থাকে৷ ইন্টারনেট সংযোগ না থাকলে এটি কার্যকর। এই ধরনের পরিস্থিতিতে, ব্রাউজার ওয়েব বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস প্রদান করার জন্য অফলাইন ক্যাশে সম্পদ ব্যবহার করে। APPCACHE ফাইলে ওয়েব সম্পদ রয়েছে যেমন ছবি (উদাহরণস্বরূপ **[PNG](/image/png/)**, **[WEBP](/image/webp/)**, ইত্যাদি), স্টাইলশীট **([CSS])(/web/css/ )**, এবং স্ক্রিপ্ট ফাইল (যেমন জাভাস্ক্রিপ্ট **[JS](/web/js/)** ফাইল)।

যে অ্যাপ্লিকেশনগুলি **APPCACHE ফাইলগুলি খুলতে পারে** সেগুলির মধ্যে Google Chrome, Safari এবং Firefox-এর মতো ওয়েব ব্রাউজার অন্তর্ভুক্ত৷

## APPCACHE ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

APPCACHE ফাইলগুলি হল সাধারণ পাঠ্য ফাইল, ইন্টারনেট সংযোগ ছাড়াই চালানোর জন্য ওয়েব পৃষ্ঠাগুলিতে অফলাইন অ্যাক্সেস প্রদান করে। APPCACHE এর উপস্থিতি একটি পৃষ্ঠাকে অফলাইনে উপলব্ধ হিসাবে মনোনীত করে৷

### কিভাবে একটি APPCACHE ফাইল রেফারেন্স করবেন?

আপনার HTML পৃষ্ঠায়, একটি APPCACHE ফাইলকে অনুসরণ হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।

```
<html manifest="example.appcache">
  ...
</html>
```

## একটি APPCACHE ম্যানিফেস্ট ফাইলের গঠন

একটি সাধারণ APPCACHE ম্যানিফেস্ট ফাইল অনুসরণ করে দেখায়।

```
CACHE MANIFEST
index.html
stylesheet.css
images/logo.png
scripts/main.js
http://cdn.example.com/scripts/main.js
```

এটি একটি সহজ উদাহরণ এবং সেখানে আরও জটিল কাঠামো থাকতে পারে।

## অ্যাপক্যাচে ম্যানিফেস্টের সুবিধা

ক্যাশে ইন্টারফেসের ব্যবহার ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে নিম্নলিখিত সুবিধা দেয়।

 1. অফলাইন ব্রাউজিং - ক্যাশে ইন্টারফেস শেষ ব্যবহারকারীদের অফলাইনে থাকাকালীন আপনার সম্পূর্ণ সাইট ব্রাউজ করতে দেয়
 1. গতি - ক্যাশে সরাসরি ডিস্ক থেকে অফলাইন সামগ্রীতে উচ্চ গতির অ্যাক্সেস সক্ষম করে
 1. সব সময় অ্যাক্সেসযোগ্যতা - যদি আপনার সাইটটি নিচে চলে যায়, ব্যবহারকারীরা এখনও ওয়েব সামগ্রীতে অ্যাক্সেস পাবেন এবং অফলাইন অভিজ্ঞতা পেতে সক্ষম হবেন

## তথ্যসূত্র

 * [অ্যাপক্যাচে ম্যানিফেস্টের একটি প্রাথমিক নির্দেশিকা](https://web.dev/appcache-beginner/)

