{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "ascx",
    "ascx file",
    "ascx file format",
    "ascx file type",
    "file",
    "type",
    "what is an ascx file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ASCX ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "একটি ASCX ফাইল এবং APIগুলি কী যেগুলি ASCX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle": "ASCX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-ascx-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-09-10"
}

## একটি ASCX ফাইল কি?

.ascx এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ যা ওয়েবপেজগুলিতে পুনরায় ব্যবহারযোগ্য উপাদান হিসাবে ব্যবহৃত হয়। কন্ট্রোল বক্স থেকে পৃষ্ঠায় টেনে এনে যেকোনো ASP ওয়েবসাইটে এটি উল্লেখ করা হয়। ASCX ব্যবহারকারীদের নিয়ন্ত্রণগুলিকে একটি কেন্দ্রীয় উৎস হিসাবে প্রকল্পে যোগ করা হয়, যার ফলে ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণে কোনো পরিবর্তন সমগ্র ওয়েবসাইট জুড়ে প্রতিফলিত হয়। ASMX ফাইলের বিপরীতে যা ইন্টারনেটের মাধ্যমে 2টি বস্তুর মধ্যে যোগাযোগ করার একটি প্রক্রিয়াকে সংজ্ঞায়িত করে, ASCX ফাইলগুলি পৃষ্ঠা বা ওয়েবসাইটে এম্বেড করার জন্য ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণ।

## ASCX ফাইল ফরম্যাট

ASCX ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে লেখা হয় এবং ওয়েব পেজের মতো বৈশিষ্ট্যের পিছনে কোড ব্যবহার করতে পারে যা .ascx.cs দিয়ে শেষ হয়। নিম্নলিখিত উদাহরণে দেখানো হিসাবে ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণের মার্কআপ কোড @ কন্ট্রোল নির্দেশিকা দিয়ে শুরু হয়।

```
<%@ Control Language="VB" AutoEventWireup="false" CodeFile="WebUserControl.ascx.vb" Inherits="WebUserControl" %>
<p>A simple web user control with static HTML only.</p>
```

এই ওয়েব ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণটি অনেক পৃষ্ঠায় যেমন পৃষ্ঠার ফুটার, শিরোনাম বা কিছু ধরণের সাইট নেভিগেশনে পুনরায় ব্যবহার করা যেতে পারে। ওয়েব ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণের বৈশিষ্ট্য, পদ্ধতি এবং অন্যান্য কন্টোরলের মতো ইভেন্ট রয়েছে যা তাদের চাক্ষুষ আচরণ সেট করতে উপযোগী করে তোলে।

### web.config এ ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ নিবন্ধনের উদাহরণ

অনেক পৃষ্ঠায় একটি একক ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ ব্যবহার করার জন্য, ওয়েব নিয়ন্ত্রণ web.config এ নিবন্ধিত হতে পারে। এটি প্রতিটি পৃষ্ঠায় পৃথকভাবে নিবন্ধন করার পরিবর্তে সমস্ত ওয়েবসাইটের নিয়ন্ত্রণ ব্যবহার করার অনুমতি দেয়। নিচের নমুনা কোডটি সম্পূর্ণ ওয়েবসাইটে ফুটার হিসেবে দেখানোর জন্য web.config-এ কীভাবে একটি ওয়েব নিয়ন্ত্রণ নিবন্ধন করতে হয় তা সংজ্ঞায়িত করে।

```
<configuration>
  <system.web>
    <pages>
      <controls>
        <add src="Footer.ascx" tagPrefix="bs" tagName="footer" />
      </controls >
    </pages >
  </system.web>
</configuration>
```
## তথ্যসূত্র

* [ASCX ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ](https://beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)
