{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "asmx",
    "asmx file",
    "asmx file format",
    "asmx file type",
    "file",
    "type",
    "what is an asmx file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ASMX - ASP.NET ওয়েব সার্ভিস ফাইল",
  "description": "একটি ASMX ফাইল এবং API গুলি কী তা সম্পর্কে জানুন যা ASMX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "ASMX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-asmx-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-06-10"
}

## একটি ASMX ফাইল কি?

.asmx এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ASP.NET ওয়েব সার্ভিস ফাইল যা সাধারণ অবজেক্ট অ্যাক্সেস প্রোটোকল (SOAP) ব্যবহার করে ইন্টারনেটের মাধ্যমে দুটি বস্তুর মধ্যে যোগাযোগ প্রদান করে। এটি উইন্ডোজ-ভিত্তিক ওয়েব সার্ভারে একটি পরিষেবা হিসাবে আগত অনুরোধ প্রক্রিয়াকরণ এবং প্রতিক্রিয়া ফেরত দেওয়ার জন্য স্থাপন করা হয়। [ASPX](/web/aspx/) ফাইলগুলির বিপরীতে যেটিতে ASP.NET ওয়েবপেজগুলির ভিজ্যুয়াল ডিসপ্লের জন্য কোড থাকে, ASMX ফাইলগুলি পটভূমিতে সার্ভারে চলে এবং বিভিন্ন কাজ করে যেমন ডাটাবেসের সাথে সংযোগ করা, ডেটা পুনরুদ্ধার করা এবং এটিকে একটি ফর্ম্যাটে ফিরিয়ে দেওয়া যাতে অনুরোধ করা হয়েছিল। এগুলি XML ওয়েব পরিষেবাগুলির জন্য বিশেষভাবে ব্যবহৃত হয়।

## ASMX ফাইল ফরম্যাট

ASMX ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে এবং মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিও বা টেক্সট এডিটরগুলির মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে খোলা বা সম্পাদনা করা যেতে পারে। এটি মাইক্রোসফটের একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস এবং ওয়েব পরিষেবা তৈরির জন্য একটি সুনির্দিষ্ট সিনট্যাক্স রয়েছে। SOAP XML আকারে একটি ASMX ফাইল দ্বারা একটি প্রতিক্রিয়া নিম্নলিখিত উপাদান আছে.

 * `এনভেলপ` - একটি মূল উপাদান যা XML নথিটিকে একটি SOAP বার্তা হিসাবে চিহ্নিত করে৷
 * হেডার' - একটি ঐচ্ছিক উপাদান যাতে অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট তথ্য যেমন প্রমাণীকরণ ডেটা থাকে। হেডার উপাদান উপস্থিত থাকলে এটি অবশ্যই খামের উপাদানের প্রথম চাইল্ড উপাদান হতে হবে।
 * `Body` - প্রাপকের উদ্দেশ্যে SOAP বার্তা রয়েছে।
 * ফল্ট' - একটি ঐচ্ছিক উপাদান যা ত্রুটি বার্তা নির্দেশ করতে ব্যবহৃত হয়। যদি ফল্ট উপাদানটি উপস্থিত থাকে তবে এটি অবশ্যই শারীরিক উপাদানের একটি শিশু উপাদান হতে হবে।

ASMX ফাইলগুলি .NET ভাষায় লেখা যেতে পারে যেমন [C#](/programming/cs/), [Visual Basic](/programming/vb/) বা JScript৷

## কিভাবে ASMX ASPX এবং ASCX থেকে আলাদা?

ASMX ফাইলগুলি ASPX এবং ASCX ফাইলগুলির থেকে আলাদা৷

 * ASPX, Active Server Pages, ফাইল হল প্রোগ্রামিং ফাইল যা ওয়েব সার্ভারে চলমান Microsoft ASP.NET ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। যখন ব্যবহারকারী এই ধরনের একটি পৃষ্ঠা অ্যাক্সেস করার অনুরোধ করে তখন এটি ক্লায়েন্টের ওয়েব ব্রাউজারে রেন্ডার করা হয়।
 * ASCX, সক্রিয় সার্ভার ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ, ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে যেগুলি ASP.NET ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি বা সম্পূর্ণ ওয়েবসাইটগুলিতে পুনরায় ব্যবহারযোগ্য নিয়ন্ত্রণগুলি সংজ্ঞায়িত করতে ব্যবহৃত হয়৷

## তথ্যসূত্র

 * [ASMX পরিষেবা গ্রহণ করা](https://learn.microsoft.com/en-us/xamarin/xamarin-forms/data-cloud/web-services/asmx)
 * [ASCX ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ](https://beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

