{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "asp","asp file", "asp file format", "asp file type", "file", "type", "what is an asp file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ASP - সক্রিয় সার্ভার পেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি ASP ফাইল এবং এপিআই কি সেগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি ASP ফাইল কি?

ASP হল অ্যাক্টিভ সার্ভার পেজ যা ওয়েব পেজ তৈরির জন্য একটি ডেভেলপমেন্ট ফ্রেমওয়ার্ক। এটি ওয়েব অনুরোধগুলি পরিবেশন করার জন্য একটি অভ্যন্তরীণ সার্ভার দ্বারা কম্পিউটার কোড কার্যকর করতে সক্ষম করে। যখন ওয়েব ব্রাউজার দ্বারা একটি ASP ফাইলের জন্য একটি অনুরোধ জেনারেট করা হয়, তখন সার্ভার ফাইলটি পড়ে এবং **[HTML](/web/html/)** ফলাফল জেনারেট করতে এর ভিতরে যেকোন কোড/স্ক্রিপ্ট এক্সিকিউট করে যা প্রদর্শনের জন্য ব্রাউজারে ফিরিয়ে দেওয়া হয়।

HTML পৃষ্ঠাগুলির বিপরীতে, যা সার্ভার দ্বারা পরিবেশিত স্থির পৃষ্ঠা, ASP ফাইলগুলি রানটাইমে গতিশীল বিষয়বস্তু তৈরি করে যার মধ্যে একটি ডাটাবেস থেকে ডেটার জন্য অনুরোধ থাকতে পারে। ASP পৃষ্ঠাগুলি সাধারণত .html এর পরিবর্তে .asp এক্সটেনশন ব্যবহার করে। যেহেতু একটি ASP ফাইলের ভিতরের কোড/স্ক্রিপ্ট সার্ভারের দিকে কার্যকর করা হয়, তাই অনুরোধকারী ব্রাউজার পরিবেশিত পৃষ্ঠাটি তৈরি করতে ব্যবহৃত কোডটি দেখতে পারে না। সমস্ত আধুনিক ব্রাউজার ফলাফল হিসাবে উত্পন্ন পৃষ্ঠাগুলি প্রদর্শন করতে সক্ষম। মাইক্রোসফ্ট প্রযুক্তিতে নির্মিত, ASP দিয়ে তৈরি পৃষ্ঠাগুলি মাইক্রোসফ্ট ইন্টারনেট ইনফরমেশন সার্ভিসেস (IIS) সার্ভারে হোস্ট করা হয়।

## ASP ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস
ASP মাত্র কয়েকটি সংশোধনের মধ্য দিয়ে গেছে যতক্ষণ না এটি ASP.NET দ্বারা স্থগিত করা হয়েছে যা সার্ভার সাইড পৃষ্ঠাগুলি বিকাশ ও পরিচালনা করার একটি আরও আধুনিক এবং আরও কার্যকর উপায়। ইন্টারনেট ইনফরমেশন সার্ভিসেস (IIS) এর সাথে ডিফল্টরূপে ASP-এর জন্য সমর্থন অন্তর্ভুক্ত করা হয়। প্রতিটিতে উন্নতি সহ তিনটি ভিন্ন সংস্করণে ASP প্রকাশিত হয়েছিল।

* ASP 1.0 IIS 3.0 এর অংশ হিসাবে 1996 সালের ডিসেম্বরে প্রকাশিত হয়েছিল

* ASP 2.0 IIS 4.0 এর অংশ হিসাবে 1997 সালের সেপ্টেম্বরে প্রকাশিত হয়েছিল

* ASP 3.0 IIS 5.0 এর অংশ হিসাবে নভেম্বর 2000-এ প্রকাশিত হয়েছিল


## ASP কার্যকরী বস্তু

ASP ফাইলগুলি ব্যবহারকারীর অনুরোধগুলি প্রক্রিয়া করতে এবং ব্যবহারকারীদের পরিবেশন করার জন্য আউটপুট পৃষ্ঠাগুলি তৈরি করতে সার্ভার সাইড অবজেক্ট ব্যবহার করে। অনুরোধ এবং প্রতিক্রিয়া প্রক্রিয়াকরণের জন্য প্রতিটি বস্তুর সংগ্রহ, বৈশিষ্ট্য এবং পদ্ধতির একটি সেট রয়েছে। এই বস্তুর মধ্যে রয়েছে:

### রিকোয়েস্ট অবজেক্ট

যখন একটি ব্রাউজার একটি সার্ভার থেকে একটি পৃষ্ঠার জন্য জিজ্ঞাসা করে, এটি একটি অনুরোধ বলা হয়। রিকোয়েস্ট অবজেক্টটি ভিজিটরের কাছ থেকে তথ্য পেতে ব্যবহার করা হয়।

### রেসপন্স অবজেক্ট

ASP রেসপন্স অবজেক্ট সার্ভার থেকে ব্যবহারকারীকে আউটপুট পাঠাতে ব্যবহৃত হয়।

### সার্ভার অবজেক্ট

ASP সার্ভার অবজেক্ট সার্ভারে বৈশিষ্ট্য এবং পদ্ধতি অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হয়। এটি ডেটাবেস (ADO), ফাইল সিস্টেম এবং সার্ভারে ইনস্টল করা উপাদানগুলির সাথে সংযোগের অনুমতি দেয়।

### সেশন অবজেক্ট

একটি সেশন অবজেক্ট হল ব্যবহারকারীর ব্রাউজার সার্ভার এবং সার্ভার থেকে একটি পৃষ্ঠার অনুরোধের মধ্যে একটি লিঙ্কের মতো। এটি ASP দ্বারা তৈরি এবং ব্যবহারকারীর কম্পিউটারে পাঠানো একটি কুকি দ্বারা অর্জন করা হয়। সেশন অবজেক্ট ব্যবহারকারীর সেশনের জন্য তথ্য সংরক্ষণ করে বা সেটিংস পরিবর্তন করে। একটি সেশন অবজেক্টে তথ্য সংরক্ষণ করা হয় একটি অ্যাপ্লিকেশনের সমস্ত পৃষ্ঠা জুড়ে ভাগ করা হয়। সেশন ভেরিয়েবলে সংরক্ষিত সাধারণ তথ্য হল নাম, আইডি এবং পছন্দ। সার্ভার প্রতিটি নতুন ব্যবহারকারীর জন্য একটি নতুন সেশন অবজেক্ট তৈরি করে এবং সেশনের মেয়াদ শেষ হয়ে গেলে সেশন অবজেক্টটি ধ্বংস করে।

### অ্যাপ্লিকেশন অবজেক্ট

অ্যাপ্লিকেশন অবজেক্টে এমন তথ্য রয়েছে যা অ্যাপ্লিকেশনের অনেক পৃষ্ঠা ব্যবহার করবে (যেমন ডাটাবেস সংযোগ তথ্য)। তথ্য যে কোনো পৃষ্ঠা থেকে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে. তথ্য এক জায়গায় পরিবর্তন করা যেতে পারে, এবং পরিবর্তনগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সমস্ত পৃষ্ঠায় প্রতিফলিত হবে। অ্যাপ্লিকেশন অবজেক্টটি সেশন অবজেক্টের মতো যেকোন পৃষ্ঠা থেকে ভেরিয়েবল সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হয়।

### ASPERror অবজেক্ট

ASPERror অবজেক্টটি ASP 3.0 এ প্রয়োগ করা হয়েছে এবং এটি IIS5 এবং পরবর্তীতে উপলব্ধ। ASP পৃষ্ঠায় স্ক্রিপ্টে যেকোন ত্রুটির বিস্তারিত তথ্য প্রদর্শন করতে ASPERrror অবজেক্ট ব্যবহার করা হয়।

**দ্রষ্টব্য:** যখন Server.GetLastError কল করা হয় তখন ASPERror অবজেক্ট তৈরি হয়, তাই ত্রুটির তথ্য শুধুমাত্র Server.GetLastError পদ্ধতি ব্যবহার করে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [ASP - W3C দ্বারা](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)

* [সাধারণ ASP পৃষ্ঠা তৈরি করা](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))


