{
  "date": "2022-08-05",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ATOM ফাইল - এটম সিন্ডিকেশন ফরম্যাট",
  "description": "একটি ATOM ফাইল এবং API যা ATOM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle": "ATOM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-atom-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-08-05"
}

## একটি ATOM ফাইল কি?

একটি ATOM ফাইল হল এটম ফিড এবং এন্ট্রি নথির গঠনের জন্য একটি সিন্ডিকেশন বিন্যাস। .RSS ফাইলের অনুরূপ, ATOM ফাইল ফরম্যাট হল একটি XML-ভিত্তিক সিন্ডিকেশন ফরম্যাট যা বিষয়বস্তু প্রকাশের জন্য একটি আদর্শ। একটি ATOM ফাইল ওয়েব ফিডগুলির জন্য ব্যবহৃত হয় যা সফ্টওয়্যার প্রোগ্রামগুলিকে ওয়েবসাইটে প্রকাশিত আপডেটগুলি পরীক্ষা করার অনুমতি দেয়৷ এটিতে এন্ট্রি রয়েছে যা বিভিন্ন ধরনের হতে পারে যেমন শিরোনাম, পূর্ণ-পাঠ্য নিবন্ধ, উদ্ধৃতাংশ বা ওয়েবসাইটের সামগ্রীর লিঙ্ক

যেসব অ্যাপ্লিকেশন **ATOM ফাইল খুলতে পারে** সেগুলির মধ্যে রয়েছে **Apple Safari**।

## ATOM ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ATOM ফাইলগুলি জনপ্রিয় XML ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষণ এবং প্রকাশিত হয় যা তথ্য বিনিময়ের জন্য একটি সর্বজনীন বিন্যাস। আরএসএস ফাইল ফরম্যাটের সীমাবদ্ধতা এবং ত্রুটিগুলি বিবেচনায় রেখে এটি RSS এর বিকল্প হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল।

### অ্যাটম ডকুমেন্টের প্রকারভেদ

 1. এটম এন্ট্রি ডকুমেন্টস' - এটি একটি এক্সএমএল ডকুমেন্ট যা এটম ফিডের জন্য তথ্যের একটি একক আইটেম নিয়ে গঠিত, যা এন্ট্রি হিসাবে পরিচিত। এটিতে একটি পরমাণু-প্রবেশ উপাদান রয়েছে যাতে অনেকগুলি শিশু উপাদান রয়েছে। একটি এটম এন্ট্রির বিষয়বস্তু প্লেইন টেক্সট, এইচটিএমএল, এক্সএইচটিএমএল বা অন্য IANA (ইন্টারনেট অ্যাসাইনড নম্বর অথরিটি) মিডিয়া টাইপ হতে পারে।
 1. অ্যাটম ফিড ডকুমেন্টস' - এটি একটি এক্সএমএল ডকুমেন্ট যা একটি এটম ফিড এবং ফিডের জন্য এক বা একাধিক এন্ট্রি সম্পর্কে মেটাডেটা প্রদান করে। যখন একজন ক্লায়েন্ট ফিড থেকে তথ্যের জন্য একটি অনুরোধ করে, তখন সার্ভার দ্বারা ফিড নথি তৈরি করা হয় যাতে অনুরোধটি পূরণ করার জন্য অনেকগুলি অ্যাটম এন্ট্রি অন্তর্ভুক্ত থাকে।
 1. অ্যাটম কালেকশন' - এটি একটি বিশেষ ধরনের অ্যাটম ফিড ডকুমেন্ট যাতে এটম এন্ট্রিগুলির URL রয়েছে যা সম্পাদনা করার জন্য উপলব্ধ।

## তথ্যসূত্র

* [এটম সিন্ডিকেশন ফরম্যাট - RFC](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4287.html)

* [Overview of Atom Feeds - IBM](https://www.ibm.com/docs/en/cics-ts/5.4?topic=support-overview-atom-feeds)
* [এটম - ওয়েব স্ট্যান্ডার্ড](https://en.wikipedia.org/wiki/Atom_(web_standard))


