{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AXD ফাইল - ASP.NET ওয়েব হ্যান্ডলার ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি AXD ফাইল এবং APIগুলি কী যা AXD ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "AXD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## একটি AXD ফাইল কি?

একটি AXD ফাইল হল একটি ওয়েব সেটিংস ফাইল যা ASP.NET-এ এমবেডেড রিসোর্স রিকোয়েস্টগুলি পরিচালনা এবং পুনরুদ্ধার করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এতে ছবি, জাভাস্ক্রিপ্ট ([.JS](/web/js/)) ফাইল এবং [.CSS](/web/css/) ফাইলের মতো এমবেড করা সম্পদ পুনরুদ্ধারের জন্য নির্দেশাবলী রয়েছে। AXD ফাইলগুলি ক্লায়েন্ট-সাইড পৃষ্ঠাগুলিতে সংস্থানগুলি ইনজেক্ট করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি ক্লায়েন্ট পৃষ্ঠাগুলিকে একটি আদর্শ উপায়ে সার্ভারে এই সংস্থানগুলি অ্যাক্সেস করতে দেয়।

## AXD ফাইল ফরম্যাট

AXD ফাইলগুলি সার্ভারের পাশে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। এটি ASP.NET-এ একটি ওয়েব হ্যান্ডলার ফাইলকে নির্দেশ করে যা এমন উপাদান যা একটি ওয়েব সার্ভারে নির্দিষ্ট অনুরোধের প্রতিক্রিয়া তৈরি করে। AXD ফাইলগুলি ক্লায়েন্ট-সাইড পৃষ্ঠার অনুরোধের ভিত্তিতে প্রতিক্রিয়া তৈরি করার আগে কাস্টম প্রক্রিয়াকরণ করে। এগুলি সাধারণত **WebResource.axd** ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়।

### WebResource.axd ফাইল কি?

বেশিরভাগ ASP.NET প্রকল্পগুলি AXD ফাইলগুলিকে WebResource.axd ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করে যা ক্লায়েন্ট-সাইড পৃষ্ঠাগুলিকে একটি সমাবেশে এম্বেড করা সংস্থানগুলি ডাউনলোড করতে দেয়। WebResources.axd হ্যান্ডলার ক্যাশে না থাকায় আপনার অ্যাপ্লিকেশানটি ডিবাগ মোডে চালানোর ক্ষেত্রে ধীর কর্মক্ষমতার সম্মুখীন হতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [WebResource.axd](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/e6559555-5723-4590-9eb6-4b2af26a54cd/what-is-webresourceaxd?forum=aspgettingstarted)

