{
  "date": "2022-08-20",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "বিআর ফাইল - ব্রটলি কম্প্রেসড ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "BR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা BR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-br-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-08-20"
}

## একটি BR ফাইল কি?

A BR file is a compressed web file generated by applying the open source data compression algorithm, **Brotli**. It is used to store webpage assets such as stylesheets ([CSS](/web/css/)), images ([SVG](/page-description-language/svg/)), [XML](/web/xml/), and scripting files ([JS](/web/js/)). Modern day websites, such as Chrome and Firefox, use BR files to reduce the page loading time, resulting in better user experience.

## BR ফাইল ফরম্যাট

BR ফাইলগুলি হল সংকুচিত ওয়েব ফাইল যা ব্রটলি কম্প্রেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। ব্রটলি কম্প্রেশন হল একটি ক্ষতিহীন ডেটা কম্প্রেশন অ্যালগরিদম এবং Google দ্বারা Zopfli কম্প্রেশন অ্যালগরিদম তৈরি করা হয়েছে। এটি LZ77 লসলেস কম্প্রেশন অ্যালগরিদম এবং হাফম্যান কোডিংয়ের সংমিশ্রণের উপর ভিত্তি করে।

ছোট আকারের কারণে, BR ফাইলগুলি ওয়েব সার্ভার এবং সামগ্রী বিতরণ নেটওয়ার্ক (CDN) দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এই সার্ভারগুলিতে করা অনুরোধগুলি HTTP সামগ্রীর সংকোচনের ফলে ওয়েবসাইটগুলিকে দ্রুত লোড করে। ব্রটলি আরও জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে এবং জিজিপের চেয়ে ভাল কম্প্রেশন প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র

* [ব্রটলি - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Brotli)


