{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ব্রাউজার ফাইল - ASP.NET ব্রাউজার সংজ্ঞা ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"BROWSER ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BROWSER ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browse-bnr"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## একটি ব্রাউজার ফাইল কি?

.browser এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল ASP.NET ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ওয়েব ব্রাউজারগুলির সক্ষমতা এবং কনফিগারেশন নির্ধারণ করতে ব্যবহৃত হয়। এতে ব্রাউজারের ক্ষমতা, সীমাবদ্ধতা এবং বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। এই বৈশিষ্ট্যগুলি ASP.NET ফ্রেমওয়ার্ককে অনুরোধকারী ব্রাউজারটিকে চিনতে এবং সেই অনুযায়ী ব্যবহারকারীদের কাছে ওয়েবপৃষ্ঠাটি উপস্থাপন করতে সহায়তা করে।

## ব্রাউজার ফাইল ফরম্যাট

ব্রাউজার সংজ্ঞা ফাইলগুলি ব্রাউজারের ক্ষমতা নির্ধারণ করতে ASP.NET অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি এই ফাইলটিতে থাকা তথ্য যা সার্ভার দ্বারা অনুরোধকারী ব্রাউজারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ মার্কআপ এবং অন্যান্য সংস্থান তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।

ব্রাউজার ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয়। আপনি টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++, অ্যাপল টেক্সটএডিট এবং ভিজ্যুয়াল স্টুডিও আইডিইতে একটি ব্রাউজার ফাইল খুলতে পারেন।

### ব্রাউজার ফাইল ফরম্যাটের ফাইল স্ট্রাকচার

ব্রাউজার সংজ্ঞা ফাইলগুলি একটি শ্রেণীবদ্ধ কাঠামো ব্যবহার করে। প্রতিটি .browser ফাইলে একটি XML মার্কআপ থাকে যা একটি নির্দিষ্ট ব্রাউজার বা ব্রাউজারগুলির একটি গ্রুপের ক্ষমতা এবং বৈশিষ্ট্যগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে। এই বিবরণগুলিতে এজেন্ট স্ট্রিং, সংস্করণ নম্বর এবং জাভাস্ক্রিপ্ট, CSS বা অন্যান্য HTML উপাদানগুলির মতো প্রযুক্তিগুলির জন্য সমর্থনের মতো বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এই ব্রাউজার সংজ্ঞা ফাইলগুলি ব্যবহার করে, ASP.NET বিকাশকারীরা বিভিন্ন ব্রাউজারের ক্ষমতার উপর ভিত্তি করে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা কাস্টমাইজ করে।

## তথ্যসূত্র

 * [ASP.NET ওয়েব পৃষ্ঠাগুলিতে ফাইলগুলির সাথে কাজ করা](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



