{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" : [ "CER", "extension", "file", "format", "web", "certificate", "language" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CER - সার্টিফিকেট ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"CER ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CER ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## একটি CER ফাইল কি? ##

A file with an extension .cer is responsible for storing some information about the owner certificate and the specific public key. This format of files cannot store the private keys and have the capacity to store only one certificate which is x509. বিশেষভাবে সুরক্ষিত শংসাপত্র কর্তৃপক্ষ যারা HTTPS এর অন্তর্গত, ব্রাউজ করার জন্য একটি বিশ্বস্ত এবং সুরক্ষিত প্রোটোকল  
CER আপনার সার্ভারের একটি শংসাপত্র। এটি সাধারণত ডোমেনের জন্য শংসাপত্র কর্তৃপক্ষ দ্বারা গৃহীত হয়। CER বেশিরভাগই [CRT](/web/crt/) এর মতই বিবেচিত হয়, যদিও উভয়ই SSL শংসাপত্রের একই বিন্যাস কিন্তু ভিন্ন ফাইলের এক্সটেনশন।
এগুলি অপারেটিং সিস্টেমে ব্যবহার করা যেতে পারে কেবল একটি ব্রাউজার খোলার মাধ্যমে এবং ব্রাউজার বা ওয়েবসাইটের নিরাপত্তা পরীক্ষা করে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

1995 সালে, থাওতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে সর্বজনীন SSL (সুরক্ষিত সকেট লিঙ্ক) শংসাপত্রের সমস্যা সমাধানের জন্য সার্টিফিকেশনের প্রথম কর্তৃপক্ষ হয়ে ওঠেন। এর পরে, এই জাতীয় কর্তৃপক্ষের একটি সিরিজ রয়েছে যা 1995 থেকে 2020 সাল পর্যন্ত প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।

## CER ফাইল ফরম্যাট ##

এই ফাইল সহজভাবে হতে পারে
* PKC S#7 এর মধ্যে রয়েছে Base64 ASCII এনকোডিং
* এর ফাইল এক্সটেনশন হল p7b বা p7cZ
* বাইনারি সামগ্রীর জন্য, শংসাপত্রটি হবে DER বা pkcs12/pfx।
কিছু অনন্য বৈশিষ্ট্য সহ অনেক ধরনের সার্টিফিকেট ফাইল রয়েছে:
* .pem, যখন কোন সংস্থা এই ফরম্যাটটি চেইনিং করে সার্টিফিকেট তৈরি করতে সুপরিচিত
* .arm, যখন একটি শংসাপত্র বের করার পদ্ধতি স্ব-স্বাক্ষরিত সহায়তা করে, প্রয়োজন হয়, এই উদ্দেশ্যে নির্দিষ্ট বিন্যাস হল .arm। এটি বেস-64 ASCII এনকোডিং-এ উপস্থাপন করা হয়।
* .der, এটি বাইনারি ডেটা নিয়ে গঠিত। এর মানে এটি শুধুমাত্র একটি শংসাপত্রের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে
* .pfx (PKC512), এটি CA দ্বারা জারি করা একটি শংসাপত্র বা একটি স্ব-স্বাক্ষরিত শংসাপত্রের সাথে সম্পর্কিত একটি ব্যক্তিগত কী নিয়ে গঠিত৷ এই বিন্যাসটি একটি SSL বাস্তবায়নকে অন্যটিতে রূপান্তরের জন্য সুপরিচিত।


