{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" : [ "CFM", "extension", "file", "format", "system", "Cold Fusion Markup Language", "language", "CFM web pages", "CFML engine", "CFML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CFM - কোল্ড ফিউশন মার্কআপ",
  "description":"CFM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CFM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CFM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## একটি CFM ফাইল কি? ##

**কোল্ড ফিউশন মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ**-এ ব্যবহৃত ওয়েব পেজ এবং ফাইলগুলিতে CFM-এর এক্সটেনশন রয়েছে এবং CFM ওয়েব পেজ নামে পরিচিত। এই ওয়েব ডেভেলপমেন্ট স্ক্রিপ্টিং ভাষা Google App Engine, .NET ফ্রেমওয়ার্ক এবং JVM-এ চলে। এটিতে একটি প্রোগ্রামিং ভাষা বা ভাষার কোড থাকতে পারে। যখন ব্যবহারকারীর দ্বারা এটির কোনো পৃষ্ঠা অ্যাক্সেস করা হয়, তখন ColdFusion-এর ওয়েব সার্ভার এটি কার্যকর করে। CFScript (যা জাভাস্ক্রিপ্টের কাছাকাছি) বা ট্যাগ CFML লিখতে ব্যবহার করা যেতে পারে। CFML ব্যবহার করা যেতে পারে [HTML](/web/html/) ছাড়াও অন্যান্য ভাষা তৈরির জন্য যেমন [CSS](/web/css/), [JavaScript](/web/js/), [XML](/web/xml/), এবং আরও অনেক কিছু।

এই ভাষা এবং ট্যাগগুলির ব্যবহার যা এটি সমর্থন করে তা বেশিরভাগই গতিশীল ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে। অ্যাপ্লিকেশনটির বিকাশের প্ল্যাটফর্মের অফলাইনে ব্যবহারের সময় কোনও ত্রুটি দেখা দিলে ফাইলগুলি সরাসরি অনলাইনে ব্রাউজারে চালানো যেতে পারে।
 
CFML এমনভাবে কাজ করে যাতে নির্দিষ্ট সার্ভার ফাইল এক্সটেনশন (.cfc, .cfm) CFML ইঞ্জিনে প্রক্রিয়াকরণের জন্য দেওয়া হয়। যদি ইঞ্জিনগুলি জাভা ভিত্তিক হয় তবে এটি জাভা সার্লেট ব্যবহার করে অর্জন করা হয়। CFML এর ইঞ্জিন শুধুমাত্র ফাংশন এবং ট্যাগ প্রক্রিয়া করে এবং এটি CFML ট্যাগের বাইরের ফাংশন এবং টেক্সট কোনো পরিবর্তন ছাড়াই ওয়েব সার্ভারে ফেরত দেয়।


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

1995 সালে, এটি প্রথম অ্যালায়ার নামে একটি কর্পোরেশন তৈরি করেছিল। 2005 সালে অ্যাডোব এটি অধিগ্রহণ করে এবং এটি এখনও কোল্ডফিউশন বিকাশের জন্য পরিষেবা সরবরাহ করে। ক্ষণস্থায়ী বছরগুলিতে, এটি অনেক লোক এবং কোম্পানি দ্বারা উন্নত এবং আপগ্রেড হয়েছে। 2012 সালে, OpenCFML নামে একটি ফাউন্ডেশন চালু করা হয়েছিল। পরবর্তীতে, 2015 সালে প্রাক্তন Railo CFM-এর কর্মক্ষমতা উন্নত করতে তার পরিষেবা প্রদান করে এবং আরও ভাল কার্যকারিতার জন্য সংস্থানগুলিকে কম করে। এটির সবচেয়ে সাম্প্রতিক আপডেটটি 2020 সালে চালু করা হয়েছিল যা 2028 পর্যন্ত অব্যাহত রাখার ঘোষণা করা হয়েছে।

## CFM ফাইল ফরম্যাট ##

CFM ফাইল এবং ওয়েব পৃষ্ঠাগুলির কোড বেশিরভাগই HTML এর মত ট্যাগগুলি নিয়ে থাকে তবে সামান্য পার্থক্যের সাথে। এই ফাইলগুলি বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপ সম্পাদনের জন্য দায়ী যা ColdFusion স্ক্রিপ্টগুলি চালানোর জন্য সক্ষম করে৷
* এই ফাইলগুলি যেকোন অপারেটিং সিস্টেমের ব্রাউজার ব্যবহার করে উইন্ডোজ এবং ম্যাকস উভয়েই সরাসরি অ্যাক্সেস করা যায় এবং চালানো যায়।
* Adobe ColdFusion পিসিতে ওয়েব পেজ এবং গতিশীল অ্যাপ্লিকেশনের বিকাশের জন্য প্ল্যাটফর্ম প্রদান করে।
* যেকোন টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড বা অপারেটিং সিস্টেমের অন্য কোন টেক্সট এডিটর এই ফাইলগুলি খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে কারণ এই ফাইলগুলি টেক্সট-ভিত্তিক।
* যখন কোনও CFM ফাইল একটি টেক্সট এডিটরে খোলা হয় তখন এটি এমন কোড প্রদর্শন করে যেটিতে ট্যাগ এবং স্ক্রিপ্ট থাকে যা একজন ওয়েব ডেভেলপার না হলে বুঝতে পারবেন না।

## CFM ব্যবহারের উদাহরণ ##

নিম্নলিখিত একটি সহজ ব্যবহার উদাহরণ CFM ফাইল দেখায়.

### CFM নথি ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## তথ্যসূত্র ##

- [CFM - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

