{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "chm",
    "chm file",
    "chm file format",
    "chm file type",
    "file",
    "type",
    "what is a chm file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CHM - সংকলিত HTML সহায়তা ফাইল বিন্যাস",
  "description": "একটি CHM ফাইল এবং এপিআইগুলি কী সেগুলি তৈরি করতে এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle": "CHM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-chm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি CHM ফাইল কি?

CHM ফাইল ফরম্যাট Microsoft **[HTML](/web/html/)** সহায়তা ফাইলের প্রতিনিধিত্ব করে যা HTML পৃষ্ঠাগুলির একটি সংগ্রহ নিয়ে গঠিত। এটি বিষয়গুলি দ্রুত অ্যাক্সেস করার জন্য এবং সাহায্য নথির বিভিন্ন অংশে নেভিগেশন করার জন্য একটি সূচক প্রদান করে। CHM ফাইলটি প্রদত্ত অনুসন্ধান বিকল্পের মাধ্যমে বিষয়বস্তুর জন্য অনুসন্ধান করা যেতে পারে। CHM হল Microsoft Proprietary অনলাইন হেল্প ফাইল ফরম্যাট যা প্রায়ই সফ্টওয়্যার ডকুমেন্টেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়। উপরন্তু, এটি প্রশিক্ষণ নির্দেশিকা, ইন্টারেক্টিভ বই, এবং ইলেকট্রনিক নিউজলেটারগুলির মতো অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ব্যবহৃত হয়। বেশিরভাগ আধুনিক মাইক্রোসফ্ট ডেভেলপমেন্ট পরিবেশ অ্যাপ্লিকেশনে উপলব্ধ তথ্য থেকে CHM ডকুমেন্টেশন তৈরি করতে সমর্থন করে।

বিষয়বস্তু এবং সূচকের একটি সম্মিলিত সারণী বাস্তবায়নের জন্য CHM ফাইল বিন্যাসের অনন্য ক্ষমতা এটিকে অন্যান্য সাধারণ HTML পৃষ্ঠাগুলির থেকে আলাদা করে তোলে। জেনারেট করা CHM ফাইলটি আকারে তুলনামূলকভাবে ছোট এবং তাই সহজেই সফ্টওয়্যার প্যাকেজ দিয়ে বিতরণ করা যায়। সাহায্য অথরিং টুল, এইচটিএমএল হেল্প ওয়ার্কশপ, সাহায্য প্রকল্প এবং তাদের সম্পর্কিত ফাইলগুলি তৈরি এবং পরিচালনা করার জন্য একটি সহজে ব্যবহারযোগ্য সিস্টেম সরবরাহ করে। CHM ফাইলগুলিতে পাঠ্য, চিত্র এবং হাইপারলিঙ্ক অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে; একটি ওয়েব ব্রাউজারে দেখা যায়; একটি অনলাইন সাহায্য সমাধান হিসাবে Windows এবং অন্যান্য প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত.

## CHM ফাইল ফরম্যাট

জেনারেট করা CHM ফাইলের চূড়ান্ত রূপ নির্ভর করে কিভাবে সহায়তা সিস্টেম ডিজাইন করা হয়েছে এবং এটি একটি অ্যাপ্লিকেশন বা ওয়েব সাইটের জন্য নির্ধারিত কিনা। একটি CHM ফাইল সংকুচিত HTML ফাইল তৈরি করতে LZX কম্প্রেশন সহ ডেটা কম্প্রেশন সমর্থন করে। এতে একাধিক .CHM ফাইল একত্রিত করার ক্ষমতা সহ বিষয়বস্তু দ্রুত অনুসন্ধানের জন্য অন্তর্নির্মিত সার্চ ইঞ্জিন রয়েছে। একটি CHM ফাইলে এইচটিএমএল ফাইলের একটি সেট, একটি লিঙ্ক করা বিষয়বস্তুর সারণী এবং একটি সূচী ফাইল থাকে।

### HTML ফাইল

আপনি একটি প্রোগ্রামের সাহায্যে বিতরণের জন্য সাহায্যের বিষয় তৈরি করছেন বা ওয়েবে, আপনার লেখা নথিগুলি হাইপারটেক্সট মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ (HTML) নামে পরিচিত একটি বিশেষ ফর্ম্যাটিং ভাষা ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে। HTML বিষয়ের ফাইলগুলির একটি .htm বা .html ফাইলের নাম এক্সটেনশন আছে।

যদিও প্রতিটি হেল্প টপিক বা ওয়েব পেজ যা আপনি লিখেছেন তাতে টেক্সট, গ্রাফিক্স বা অ্যানিমেটেড ইমেজ সহ একটি ডকুমেন্ট বলে মনে হচ্ছে, .htm ফাইলগুলি আসলে টেক্সট ডকুমেন্ট যা বিশেষ HTML ফরম্যাটিং কোড আছে। এই কোডগুলি, ট্যাগ নামে পরিচিত, একটি ব্রাউজারকে জানায় কিভাবে প্রতিটি পৃষ্ঠা প্রদর্শন করতে হয়। শুধুমাত্র একটি বিষয় বা ওয়েব পৃষ্ঠায় প্রদর্শিত টেক্সট আসলে .htm ফাইলে আছে। যেকোন গ্রাফিক্স, শব্দ, অ্যানিমেটেড ইমেজ বা অন্যান্য উপাদান যা আপনার HTML ফাইল নির্দেশ করে আলাদা ফাইল। ব্রাউজার গ্রাফিক্স, শব্দ বা অন্যান্য উপাদান কপি বা ডাউনলোড করে যখন এটি ট্যাগগুলিকে তা করতে বলছে।

### বিষয়বস্তুর সারণী (TOC)
বিষয়বস্তুর সাহায্য সারণী (.hhc) ফাইল হল একটি HTML ফাইল যাতে আপনার বিষয়বস্তুর সারণীর বিষয় শিরোনাম থাকে। যখন একজন ব্যবহারকারী একটি সংকলিত সহায়তা ফাইলে (অথবা একটি ওয়েব পৃষ্ঠায়) বিষয়বস্তুর সারণী খোলে এবং একটি বিষয় শিরোনামে ক্লিক করে, তখন সেই শিরোনামের সাথে যুক্ত HTML ফাইলটি খুলবে।

### ইনডেক্স ফাইল
ইনডেক্স (.hhk) ফাইল হল একটি HTML ফাইল যাতে আপনার ইন্ডেক্সের জন্য ইনডেক্স এন্ট্রি (কীওয়ার্ড) থাকে। যখন একজন ব্যবহারকারী একটি সংকলিত সহায়তা ফাইলে বা একটি ওয়েব পৃষ্ঠায় সূচীটি খোলে এবং একটি কীওয়ার্ডে ক্লিক করে, কীওয়ার্ডের সাথে যুক্ত HTML ফাইলটি খুলবে।

## এইচটিএমএল সাহায্য উপাদান

এইচটিএমএল হেল্প বিভিন্ন উপাদানের সমন্বয়ে গঠিত। এর মধ্যে নিম্নলিখিতগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:

* `HTML Help Workshop`: a help authoring tool with an easy-to-use graphical interface for creating project files, HTML topic files, contents files, index files, and everything else you need to put together an online help system or Web site.
* `এইচটিএমএল হেল্প অ্যাক্টিভএক্স কন্ট্রোল`: একটি ছোট, মডুলার প্রোগ্রাম যা একটি HTML ফাইলে সাহায্য নেভিগেশন এবং সেকেন্ডারি উইন্ডো কার্যকারিতা সন্নিবেশ করতে ব্যবহৃত হয়।

* 'এইচটিএমএল হেল্প ভিউয়ার': একটি সম্পূর্ণ-কার্যকর এবং কাস্টমাইজযোগ্য তিন-প্যানযুক্ত উইন্ডো যেখানে অনলাইন সাহায্যের বিষয়গুলি উপস্থিত হতে পারে।

* `মাইক্রোসফ্ট এইচটিএমএল হেল্প ইমেজ এডিটর`: স্ক্রিন শট তৈরির জন্য একটি অনলাইন গ্রাফিক্স টুল; এবং চিত্র ফাইল রূপান্তর, সম্পাদনা এবং দেখার জন্য।

* `এইচটিএমএল হেল্প জাভা অ্যাপলেট`: একটি ছোট, জাভা-ভিত্তিক প্রোগ্রাম যা একটি HTML ফাইলে সাহায্য নেভিগেশন সন্নিবেশ করতে ActiveX নিয়ন্ত্রণের পরিবর্তে ব্যবহার করা যেতে পারে।

* `এইচটিএমএল হেল্প এক্সিকিউটেবল প্রোগ্রাম`: যে প্রোগ্রামটি প্রদর্শন করে এবং সাহায্য চালায় যখন আপনি একটি কম্পাইল করা হেল্প ফাইলে ক্লিক করেন।

* 'এইচটিএমএল হেল্প কম্পাইলার': একটি প্রোগ্রাম যা প্রজেক্ট, বিষয়বস্তু, সূচী, বিষয় এবং অন্যান্য ফাইলকে একটি কম্পাইল করা হেল্প ফাইলে কম্পাইল করে।

* `The HTML Help Authoring Guide`: an online guide designed to assist help authors in using HTML Help to design a help system. The guide also contains a complete HTML Help reference for developers and an HTML tag reference for authors.

## তথ্যসূত্র

* [Microsoft HTML সহায়তা](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)

* [মাইক্রোসফ্ট সংকলিত HTML সহায়তা](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)


