{
  "date" : "2022-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CMS ফাইল - কন্টেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি সিএমএস ফাইল এবং এপিআই কী সে সম্পর্কে জানুন যেগুলি সিএমএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-cms-bn",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-24"
}

## একটি CMS ফাইল কি?

একটি CMS ফাইল হল কন্টেন্ট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (CMS) দ্বারা প্রকাশিত একটি ওয়েব পৃষ্ঠা যা ইন্টারনেটে প্রকাশের জন্য নথি তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। এটি চালানোর সময় তৈরি হয় এবং ইন্টারনেটে লাইভ পাওয়ার জন্য ওয়েব সার্ভারে প্রকাশিত হয়। একটি CMS দিয়ে তৈরি একটি ওয়েবসাইট প্রায়শই একটি থিম ভিত্তিক টেমপ্লেটের উপর ভিত্তি করে যা CMS ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। যেহেতু একই টেমপ্লেট সমস্ত পৃষ্ঠা তৈরি করার জন্য ব্যবহার করা হয়, তাই সমস্ত পৃষ্ঠাগুলি দেখতে এবং অনুভূতিতে একই রকম। CMS ফাইলগুলি সিস্টেমে ড্রাফ্ট মোডে সংরক্ষণ করা যেতে পারে যে ক্ষেত্রে সেগুলি ইন্টারনেটে প্রকাশিত হয় না।

CMS ফাইলগুলি CMS অ্যাপ্লিকেশন যেমন JOOMLA এবং ওয়েব ব্রাউজার দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## CMS ফাইল ফরম্যাট

CMS ফাইলগুলি ওয়েব ফর্ম্যাটে সংরক্ষিত হয় এবং এর মধ্যে বিভিন্ন ধরণের উপাদান যেমন ছবি (JPG, PNG), স্ক্রিপ্ট (JS), হাইপারলিঙ্ক (URL) এবং অন্যান্য ওয়েব সামগ্রী অন্তর্ভুক্ত থাকে।

## তথ্যসূত্র

* [Microsoft HTML সহায়তা](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)

* [মাইক্রোসফ্ট সংকলিত এইচটিএমএল সহায়তা](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)


