{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "কম্প্রেসড ফাইল - ওয়ার্ড কমপ্রেস কম্প্যাক্টেড ওয়েবপেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি কম্প্রেসড ফাইল এবং এপিআইগুলি কী তা সম্পর্কে জানুন যা কম্প্রেসড ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "COMPRESSED",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## একটি সংকুচিত ফাইল কি?

একটি সংকুচিত ফাইল হল একটি ছোট আকারের Wordpress সংকুচিত ওয়েবপেজ যা প্লাগ-ইন, **WordCompress** দিয়ে তৈরি হয়। প্লাগইন দ্বারা এইচটিএমএল, সিএসএস, এবং জাভাস্ক্রিপ্ট কোড সংকুচিত করে তৈরি করা ওয়েবপৃষ্ঠার প্রতিনিধিত্ব করার জন্য এটি একটি একক লাইন কোড রাখে। এই রূপান্তরিত সংকুচিত ফাইলগুলি আকারে ছোট যা ইন্টারনেটে দ্রুত লোড এবং স্থানান্তর করতে সহায়তা করে।

### কম্প্রেসড ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

সংকুচিত ফাইলগুলি পাঠ্য ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় যা মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ এবং অ্যাপল টেক্সটএডিট-এর মতো যেকোনো পাঠ্য সম্পাদকের সাথে খোলা যেতে পারে। টেক্সট এডিটর ছাড়াও, কম্প্রেসড ফাইলগুলি ওয়েব বিল্ডিং সফ্টওয়্যার যেমন অ্যাডোব ড্রিমওয়েভারের সাথে খোলা যেতে পারে যা উইন্ডোজ এবং ম্যাক ওএস উভয়ের জন্য উপলব্ধ।

## WordCompress প্লাগইন সম্পর্কে

WordCompress প্লাগইনটি প্রাথমিকভাবে ওয়ার্ডপ্রেস ওয়েবপেজগুলিকে সংকুচিত ফাইল বিন্যাসে সংকুচিত করতে ব্যবহৃত হয়েছিল। প্লাগইনটি আর সমর্থিত নয় এবং বন্ধ করা হয়েছে। এটি পৃষ্ঠার সোর্স কোড থেকে সমস্ত সাদা স্থানগুলি সরিয়ে একটি একক এক্সিকিউটেবল ফাইলে ওয়েবপৃষ্ঠার সোর্স কোড লিখবে। কম্প্রেস করা ফাইলগুলি ওয়েবপেজের মূল সোর্স কোডের সাথে সংরক্ষিত হয় যাতে পৃষ্ঠার মূল সোর্স কোডে অন্তর্ভুক্ত মূল মন্তব্য, ইন্ডেন্টেশন এবং আরও সাদা স্থান সংরক্ষণ করা হয়।

## তথ্যসূত্র

 * [WordPress Plugins](https://wordpress.org/plugins/)
