{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    ".crdownload",
    "file format",
    "file type",
    "file",
    "type",
    "what is an crt file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CRDOWNLOAD - Chrome আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল",
  "description": ".crdownload ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CRDOWNLOAD ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CRDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-crdownload-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি CRDOWNLOAD ফাইল কি?

একটি CRDOWNLOAD ফাইল হল একটি আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল যা তৈরি হয় যখন আপনি Microsoft Edge, Google Chrome বা Chromium ব্রাউজার ব্যবহার করে ইন্টারনেট থেকে একটি ফাইল ডাউনলোড করেন। ডাউনলোড সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত ডাউনলোড করা ফাইলের বিষয়বস্তু এই ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়। ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, .crdownload এক্সটেনশনটি সরানো হয় এবং ডাউনলোড করা ফাইলের আসল ফাইল এক্সটেনশনের সাথে প্রতিস্থাপিত হয়।

## CRDOWNLOAD ফাইল ফরম্যাট

একটি CRDOWNLOAD ফাইল পাঠ্যের পাশাপাশি বাইনারি বিন্যাসেও হতে পারে। ডাউনলোড শুরু হলে ব্রাউজার ডিফল্টরূপে .crdownload ফাইল তৈরি করে। এর মধ্যে ডাউনলোড বাধাগ্রস্ত হলে, CRDOWNLOAD ফাইলটি ডিস্কে সংরক্ষিত থাকে। এটি কখনও কখনও যেখানে বাধা হয়েছিল সেখান থেকে ডাউনলোড পুনরায় শুরু করার অনুমতি দেয়৷

### সিআরডাউনলোড উদাহরণ

আপনি ইন্টারনেট থেকে একটি ফাইল fileformatslist.doc ডাউনলোড করছেন। ডাউনলোড শুরু হলে, আপনার ব্রাউজার ফাইলটিকে ডাউনলোড ফোল্ডারে fileformatslist.crdownload ফাইল হিসেবে সংরক্ষণ করে। ফাইল ডাউনলোড হওয়ার সাথে সাথে এর ফাইলের আকার বৃদ্ধি পায়। ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, ফাইলটির নাম পরিবর্তন করে fileformatslist.doc করা হবে।

