{
  "date": "2021-05-25",
  "keywords": [
    "DML",
    "DML file",
    "DML file format",
    "DML file type",
    "file",
    "type",
    "what is a DML file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DML - DynaScript HTML ফাইল",
  "description": "DML ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DML ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-dml-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-05-25"
}

## একটি DML ফাইল কি?

.dml এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ওয়েব স্ক্রিপ্ট পৃষ্ঠা কোড ফাইল যা DyanScript দিয়ে তৈরি। DynaScript হল একটি গতিশীল [HTML](/web/html/) স্ক্রিপ্টিং ভাষা যা ECMAScript-এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষার মতো একই বৈশিষ্ট্য প্রদান করে। এটি ColdFusion কোড এবং Microsoft Active Server Pages (ASP) কোডের অনুরূপ। DML ফাইলগুলি অন্যান্য HTML পৃষ্ঠাগুলির মতো স্ট্যান্ডার্ড ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে খোলা এবং দেখা যায়।

## DML ফাইল ফরম্যাট

DML ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে তৈরি করা হয় এবং কোড দেখার জন্য একটি টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে। ডিএমএল স্ক্রিপ্টিং ভাষা ব্যবহার করে কোড লেখা সার্ভার সাইড হোস্ট করা ডিএমএল পৃষ্ঠাগুলিতে গতিশীলভাবে এইচটিএমএল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। DynaScripts নিম্নলিখিত ভাষা উপাদান থেকে নির্মিত হয়:


 * স্ক্রিপ্ট ট্যাগ - এগুলি HTML মন্তব্য হিসাবে নথিতে এম্বেড করা হয়৷ একটি HTML মন্তব্য একটি \ দ্বারা চিহ্নিত করা হয়েছে
 * Literals - এইগুলি DynaScript ফাইলের নির্দিষ্ট মান। এর উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে পূর্ণসংখ্যা যেমন s 123 , 0x3F , 0123, ভাসমান-বিন্দু সংখ্যা যেমন 456.789 , 3.2e-8, বুলিয়ান যেমন সত্য বা মিথ্যা এবং স্ট্রিং যেমন স্পেনে বৃষ্টি
 * ভেরিয়েবল - DynaScript ভেরিয়েবলগুলিকে সংজ্ঞায়িত করা বা একটি নির্দিষ্ট ডেটাটাইপে বরাদ্দ করার প্রয়োজন নেই। আপনি একটি অভিব্যক্তিতে এটি ব্যবহার করার আগে একটি ভেরিয়েবলের একটি মান থাকতে হবে; অন্যথায় একটি রানটাইম সতর্কতা তৈরি করা হয়।
 * অভিব্যক্তি - এগুলি ভেরিয়েবল, আক্ষরিক মান, অপারেটর এবং অন্যান্য অভিব্যক্তির সমন্বয়। একটি অ্যাসাইনমেন্ট স্টেটমেন্টের ডানদিকে একটি অভিব্যক্তি।
 * অপারেটর - এগুলি অপারেন্ড নামে এক বা একাধিক অভিব্যক্তিতে কাজ করে। এগুলি হয় টারনারি, বাইনারি বা ইউনারি হতে পারে: টারনারি অপারেটর তিনটি এক্সপ্রেশনের উপর কাজ করে, বাইনারি অপারেটর দুটি এক্সপ্রেশনের উপর কাজ করে এবং ইউনারী অপারেটররা একটিতে কাজ করে।
 * বিবৃতি - এই নিয়ন্ত্রণ স্ক্রিপ্ট প্রবাহ, বস্তু ম্যানিপুলেট, এবং সাধারণ প্রোগ্রামিং. সাধারণভাবে, এই বিবৃতিগুলি স্ট্যান্ডার্ড সি এবং জাভা সিনট্যাক্স অনুসরণ করে। অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষার মতো if-else, do-while loops, switch, break, continue, ইত্যাদি উদাহরণ।
* ফাংশন - অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষার মতো ফাংশনগুলি আপনাকে একটি নথিতে একবার ফাংশন হিসাবে নির্দেশাবলীর একটি সেট এনক্যাপসুলেট করার অনুমতি দেয়, তারপর এটিকে পুরো নথিতে (ফাংশনটিকে কল করে) কয়েকবার ব্যবহার করতে দেয়। DynaScript ফাংশন সমর্থন করে।

* অবজেক্ট - ডাইনাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড এবং 'অবজেক্ট' এবং এনক্যাপসুলেশন, পলিমরফিজম এবং ইনহেরিট্যান্সের মৌলিক অবজেক্ট-ভিত্তিক ধারণাগুলিকে সমর্থন করে।


