{
  "date": "2022-09-28",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ফাইল ডাউনলোড করুন - আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "ডাউনলোড ফাইল ফরম্যাট এবং ডাউনলোড ফাইল তৈরি এবং খুলতে API সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle": "DOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-download-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-09-28"
}

## একটি ডাউনলোড ফাইল কি?

একটি ডাউনলোড ফাইল হল ইন্টারনেট থেকে আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল যা এখনও ডাউনলোডের প্রক্রিয়াধীন রয়েছে। যখন আপনি Apple Safari ব্রাউজার ব্যবহার করে ইন্টারনেট থেকে একটি ফাইল ডাউনলোড করেন, তখন ডাউনলোড সম্পূর্ণ হতে কিছু সময় লাগতে পারে। এই আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইলটি **ডাউনলোড** ফোল্ডারে সংরক্ষিত হয়। ডাউনলোড কোনো কারণে বাধাগ্রস্ত হলে, ফাইলটি পুনরায় চালু করার চেষ্টা করার জন্য ডাবল-ক্লিক করা যেতে পারে।

## ফাইল ফরম্যাট ডাউনলোড করুন - আরও তথ্য

ডাউনলোড ফাইলগুলি পাঠ্যের পাশাপাশি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। এটি ডাউনলোডের প্রক্রিয়াধীন সম্পূর্ণ ফাইল ধারণ করে না। ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, ডাউনলোড করা ফাইলের মূল এক্সটেনশনের সাথে .download ফাইল এক্সটেনশন প্রতিস্থাপিত হয়। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনি MP4 ফাইল ফরম্যাটে ইন্টারনেট থেকে একটি ভিডিও ডাউনলোড করেন, তাহলে ফাইলটি ডাউনলোড হবে এবং .download এক্সটেনশনের মাধ্যমে সেভ করা হবে। ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, ফাইল এক্সটেনশন .mp4 এ পরিবর্তিত হবে।

DOWNLAOD ফাইলগুলি Google Chrome এবং Microsoft Edge দ্বারা ব্যবহৃত [.CRDOWNLOAD](/web/crdownload/) ফাইলগুলির অনুরূপ৷

## তথ্যসূত্র ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)


