{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DWT - Dreamweaver ওয়েবপেজ টেমপ্লেট ফাইল",
  "description":"DWT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা DWT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt-bn",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## একটি DWT ফাইল কি?

.dwt এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি ওয়েবপেজ টেমপ্লেট ফাইল যা Dreamweaver সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি। টেমপ্লেটে ইতিমধ্যেই সংজ্ঞায়িত মৌলিক সেটিংস রয়েছে এমন একাধিক পৃষ্ঠা বিকাশের জন্য এটি একটি প্রারম্ভিক বিন্দু হিসাবে ব্যবহৃত হয়। এই টেমপ্লেটগুলির কপি ব্যবহার করে নতুন [HTML](/web/html/) পৃষ্ঠাগুলি তৈরি করা যেতে পারে এবং সাধারণ বিভাগগুলি অপরিবর্তিত রেখে প্রয়োজনে বিষয়বস্তু পরিবর্তন করা যেতে পারে। এই টেমপ্লেটগুলির অ-সম্পাদনাযোগ্য অঞ্চলগুলি যেমন হেডার, ফুটার এবং মেনু সমস্ত ওয়েবপেজ জুড়ে একই থাকে৷

## DWT ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

DWT ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে বিকশিত এবং সংরক্ষণ করা হয়। এগুলি Dreamweaver বা যেকোনো পাঠ্য সম্পাদকে খোলা যেতে পারে এবং প্রয়োজনীয় পরিবর্তনের জন্য সম্পাদনা করা যেতে পারে। ড্রিমওয়েভার সফ্টওয়্যার পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করার সাথে সাথে UI আপডেট করে এবং ব্যবহারকারী অ্যাপ্লিকেশনের ব্যবহারকারী ইন্টারফেসে দৃশ্যত পরিবর্তনের প্রভাব পর্যবেক্ষণ করতে পারে।

যখনই আপনি একটি টেমপ্লেট ফাইল হিসাবে [HTML] পৃষ্ঠা (/ web/html /) সংরক্ষণ করেন, ড্রিমওয়েভার স্থানীয় রুট ফোল্ডারের রুট স্তরে একটি টেমপ্লেট ফোল্ডার তৈরি করে। টেমপ্লেট ফোল্ডার থেকে .dwt ফাইল সরানো হলে বা এটির নাম পরিবর্তন করা হলে লিঙ্কটি ভেঙে যায়। সুতরাং, .dwt ফাইলগুলিকে টেমপ্লেট ফোল্ডারে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যেখানে Dreamweaver এটি তৈরি করে। আপনার সাইটের অন্যান্য উপাদান যেমন ইমেজ সোর্স ফাইল বা এইচটিএমএল ডকুমেন্ট টেমপ্লেট ফোল্ডার ব্যতীত অন্য কোনো স্থানে রাখা ভালো।

## Dreamweaver সম্পর্কে

Dreamweaver সফটওয়্যারটি মূলত ম্যাক্রোমিডিয়া দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। ম্যাক্রোমিডিয়ার অন্যান্য জনপ্রিয় সফ্টওয়্যার ফ্ল্যাশ প্লেয়ার অন্তর্ভুক্ত যা ব্রাউজারগুলির জন্য একটি অ্যানিমেশন প্লেয়ার হিসাবে দীর্ঘ সময়ের জন্য উপলব্ধ ছিল। 2005 সালে Adobe Dreamweaver অধিগ্রহণ করার পর, Dreamweaver Adobe সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ হয়ে ওঠে এবং এখন Adobe দ্বারা আলাদাভাবে বিতরণ করা হয়।

## তথ্যসূত্র

* [ড্রিমওয়েভার টেমপ্লেটে পাথ বুঝুন](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)


