{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ECE ফাইল - Escenic ডাইনামিক ওয়েব পেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"ECE ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ECE ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ECE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## একটি ECE ফাইল কি?

একটি ECE ফাইল হল কন্টেন্ট ম্যানেজমেন্ট প্ল্যাটফর্ম, **Escenic Content Engine (ECE)** দ্বারা একটি গতিশীলভাবে তৈরি করা ওয়েব পেজ। এটিতে সার্ভার-সাইড কোড রয়েছে যা ওয়েব সার্ভার দ্বারা প্রসেস করা হয় এবং ব্যবহারকারী ব্রাউজারে [HTML](/web/html/) পৃষ্ঠা হিসাবে ফিরিয়ে দেওয়া হয়। অন্যান্য সার্ভার সাইড ফাইল ফরম্যাট যেমন ASP এবং PHP এর তুলনায় ECE ফাইল ফরম্যাট খুব বেশি জনপ্রিয় নয়। এই ফাইলগুলি অভ্যন্তরীণভাবে রেন্ডার করা হয় এবং প্রদর্শনের উদ্দেশ্যে শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে পরিবেশন করা হয়।

## ECE ফাইল ফরম্যাট

ECE ফাইলগুলি ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় না তবে অনুরোধের ভিত্তিতে সরাসরি ব্যবহারকারীর কাছে পরিবেশন করা হয়। এগুলি HTML-এ রূপান্তরিত হয় এবং প্রদর্শনের জন্য ব্যবহারকারীর ব্রাউজারে ফেরত পাঠানো হয়। Escenic কন্টেন্ট ইঞ্জিন সক্রিয়ভাবে সংবাদ নিবন্ধ পাতা প্রকাশের জন্য ব্যবহৃত হয়. JEE এবং SQL প্রযুক্তির উপর ভিত্তি করে, ECE সার্ভার সমস্ত অনলাইন বিষয়বস্তুর জন্য নির্ভরযোগ্য এবং মাপযোগ্য সংগ্রহস্থল প্রদান করে।

ক্লায়েন্ট ব্রাউজারগুলি HTTP/REST API এর মাধ্যমে ECE সার্ভারে সামগ্রী অ্যাক্সেস করতে পারে। [HTML](/web/html/) পৃষ্ঠাগুলি পরিবেশন করার পাশাপাশি, ECE ভিডিও/অডিও সামগ্রী পরিচালনা এবং প্রকাশের জন্য অত্যন্ত দক্ষ কর্মপ্রবাহ প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র

* [Adobe Edge](https://www.adobe.com/sea/products/edge-animate.html)


