{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" : ["HAR", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "JSON", "Archive File"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "HAR - HTTP আর্কাইভ ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি HAR ফাইল এবং APIগুলি কী যা HAR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা শিখতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## একটি HAR ফাইল কি?

.har (HTTP আর্কাইভ) ফাইল সহ একটি ফাইল হল একটি HTTP আর্কাইভ ফাইল যা অনেক ব্রাউজারে (যেমন Chrome, Safari, IE, Firefox, ইত্যাদি) [JSON](/web/json/) ফাইল ফর্ম্যাটে স্থানান্তরিত সেশন ডেটা সঞ্চয় করে৷ সার্ভার এবং ক্লায়েন্টের মধ্যে ইন্টারনেটের মাধ্যমে স্থানান্তরিত ডেটা (এই ক্ষেত্রে ব্যবহারকারীর ব্রাউজারে) HTTP অনুরোধ এবং প্রতিক্রিয়া শিরোনাম রয়েছে যা HAR ফাইলে সংরক্ষণ করা হয়। এটিতে ব্রাউজারে লোড করা ওয়েব পৃষ্ঠাগুলির কার্যকারিতা ডেটা সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য রয়েছে৷ HAR ফাইলগুলি যেকোন টেক্সট এডিটর যেমন Microsoft Windows OS-এ Notepad এবং Apple MacOS-এ TextEdit-এ খোলা যেতে পারে।

## HAR ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

HAR ফাইল জনপ্রিয় JSON ফর্ম্যাট ব্যবহার করে প্লেইন টেক্সট ফাইলে সেশনের তথ্য সঞ্চয় করে। HAR ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন ওয়ার্ল্ড ওয়েব কনসোর্টিয়াম (W3C) এর ওয়েব পারফরম্যান্স গ্রুপ দ্বারা উত্পাদিত হয়েছিল কিন্তু প্রকাশ করা যায়নি। যাইহোক, এটি সফলভাবে HTTP লেনদেনের জন্য একটি সংরক্ষণাগার বিন্যাস সংজ্ঞায়িত করেছে।

অনুরোধের স্থানান্তর এবং প্রতিক্রিয়া তথ্যের নিরীক্ষণের পাশাপাশি, HAR ফাইলগুলি বিকাশকারীরা পৃষ্ঠা লোডের গতি, বিষয়বস্তু লোডের সময়কাল, সামগ্রী লোড করা, ব্রাউজার থেকে প্রতিক্রিয়া পাওয়ার জন্য সঞ্চালিত প্রশ্নগুলি এবং আরও অনেকের পরিপ্রেক্ষিতে ওয়েব ব্রাউজারের কার্যকারিতা লগ করতে ব্যবহার করে। .

## কেন HAR ফাইল ব্যবহার করবেন?

HAR ফাইলগুলি দীর্ঘ লোড সময়, পৃষ্ঠা রেন্ডারিং সময় এবং প্রতিক্রিয়ার সময় মূল্যায়ন করে একটি ওয়েবসাইটের কর্মক্ষমতা উন্নত করতে সহায়ক হতে পারে। HAR ফাইলগুলিকে বিশ্লেষণ করা যেতে পারে এই জাতীয় সমস্যাগুলি খুঁজে পেতে এবং কর্মক্ষমতা উন্নত করার জন্য ওয়েবসাইটের সাথে যে কোনও সমস্যার সমাধান করতে।

## কিভাবে HAR ফাইল তৈরি করতে হয়?

তাহলে, কিভাবে একটি HAR ফাইল তৈরি করবেন? ঠিক আছে, এটি নির্ভর করে আপনি একটি HAR ফাইল তৈরি করতে কোন ধরনের ব্রাউজার ব্যবহার করছেন তার উপর। এই গাইডে, আমরা গুগল ক্রোম ব্রাউজারের জন্য পদক্ষেপগুলি তালিকাভুক্ত করছি। সাফারি, ফায়ারফক্স ইত্যাদি ব্যবহার করে HAR ফাইল তৈরি করার পদ্ধতিগুলি সহজেই ইন্টারনেটে অনুসন্ধান করা যায় এবং অনুসরণ করা যায়।

### গুগল ক্রোম ব্যবহার করে HAR ফাইল জেনারেট করার ধাপ

নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি একটি ওয়েব পৃষ্ঠায় করা যেতে পারে যেখানে সমস্যাগুলি সম্মুখীন হচ্ছে৷

 1. গুগল ক্রোমে ওয়েব পেজ খুলুন যেখানে সমস্যা হয়েছে।
 1. বিকাশকারী টুল খুলুন (উপাদান পরিদর্শন করুন)।
 1. ফাইল রেকর্ডিং শুরু করতে প্যানেলের বাম দিকে যান। এই বিভাগে একটি ছোট গোলাকার লাল বোতাম রয়েছে।
 1. ব্রাউজারে রাখা যেকোনো লগ রেকর্ড মুছে ফেলতে ক্লিয়ার আইকন-এ ক্লিক করুন।
 1. উপরে দেখানো হিসাবে আপনি যে সামগ্রীটি চান তা সংরক্ষণ করতে, ডান ক্লিক করুন এবং HAR ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করুন এ ক্লিক করুন

## তথ্যসূত্র

* [HAR ফাইল ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))


