{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "HTACCESS ফাইল - Apache HTACCESS ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "একটি HTACCESS ফাইল কি তা জানতে আপনার ফাইল ফরম্যাট গাইড",
  "linktitle" : "HTACCESS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি HTACCESS ফাইল কি?

একটি HTACCESS ফাইল হল একটি Apache কনফিগারেশন ফাইল যা একটি ওয়েবসাইটের বিভিন্ন ফোল্ডার/ডিরেক্টরিগুলির জন্য কনফিগারেশন পরিবর্তন করার জন্য একটি প্রক্রিয়া প্রদান করে। এটি কনফিগারেশন নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত করে যা ডিরেক্টরি এবং সাব-ডিরেক্টরিগুলিতে প্রযোজ্য।

একটি HTACCESS ফাইল একটি ওয়েবসাইটের সূচী পৃষ্ঠা সংজ্ঞায়িত করা, 404 (পৃষ্ঠা পাওয়া যায়নি) ত্রুটি পৃষ্ঠার তালিকা করা, 301 বা 302 পৃষ্ঠা পুনঃনির্দেশ করা, একটি নির্দিষ্ট আইপি ঠিকানা বা অন্যান্য ওয়েবসাইট থেকে অ্যাক্সেস ব্লক করার মতো অনেকগুলি পরীক্ষা করে। .htaccess ফাইলের ব্যবহার, এইভাবে, আপনার Apache HTTP সার্ভারের সামগ্রিক কর্মক্ষমতা কমিয়ে দেয়।

## HTACCESS ফাইল ফরম্যাট

HTACCESS ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। এর মানে হল আপনি এই ফাইলগুলি যেকোন টেক্সট এডিটরে খুলতে এবং সম্পাদনা করতে পারেন।  এর আগে কোন নাম নেই। একটি .htaccess ফাইলে, এটি দেখাচ্ছে যে এটি ফোল্ডারের মধ্যে একটি লুকানো ফাইল।

## একটি HTACCESS ফাইলের সাধারণ ব্যবহার

একটি HTACCESS ফাইলের পাঁচটি সাধারণ ব্যবহার নিম্নরূপ।

### মোড_পুনরায় লিখুন

একটি HTACCESS ফাইল ব্যবহারকারীদের কাছে একটি ওয়েবসাইটের URL এবং ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি কীভাবে প্রদর্শিত হয় তা নির্ধারণ এবং পরিবর্তন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### প্রমাণীকরণ

.htpasswd নামে একটি পাসওয়ার্ড ফাইল তৈরি করে .htaccess দিয়ে প্রমাণীকরণ অর্জন করা যেতে পারে। এটি সাইট দর্শকদের একটি পাসওয়ার্ড প্রদান করতে দেয় যদি তারা ওয়েবপৃষ্ঠার একটি নির্দিষ্ট বিভাগে যেতে চায়।

### কাস্টম ত্রুটি পৃষ্ঠা

আপনি কাস্টম ত্রুটি পৃষ্ঠা তৈরি করতে পারেন যেমন 400 খারাপ অনুরোধ, 401 অনুমোদন প্রয়োজন, 403 নিষিদ্ধ পৃষ্ঠা, 404 ফাইল পাওয়া যায়নি এবং .htaccess ফাইলের সাথে 500 অভ্যন্তরীণ ত্রুটি। যাইহোক, এগুলি বিচ্ছিন্ন কার্যকারিতাকে ধীর করে দেবে কারণ পৃষ্ঠাগুলি অ্যাক্সেস করার সাথে সাথে এই সমস্ত চেকগুলি কার্যকর করা হবে৷

### MIME প্রকার

বহুমুখী ইন্টারনেট মেল এক্সটেনশন (MIME) প্রকার অন্তর্ভুক্ত করার জন্য Apache HTACCESS ফাইলগুলি পরিবর্তন করা যেতে পারে। এটি আপনার সার্ভারকে অ্যাপ্লিকেশন ফাইলগুলির বিতরণ সমর্থন করতে দেয় যা সাইট দ্বারা সমর্থিত ছিল না।

### এসএসআই

সার্ভার সাইড ইনক্লুডস (SSI) একটি ওয়েবসাইটে একটি দুর্দান্ত সময়-সংরক্ষণকারী হিসাবে কাজ করে। আপনার .htaccess ফাইলে hte নিম্নলিখিত কোড সন্নিবেশ করে SSI সক্রিয় করা যেতে পারে।

```
AddType text/html .shtml
AddHandler server-parsed .shtml</pre>
```

## Apache HTACCESS ফাইলের উদাহরণ

```
AuthType Basic
AuthName "Restricted Content"
AuthUserFile /etc/apache2/.htpasswd
Require valid-user
```

## তথ্যসূত্র

* [Apache HTTP Server Tutorial: .htaccess files](https://httpd.apache.org/docs/current/howto/htaccess.html)

