{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "HTX ফাইল - HTML এক্সটেনশন ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "একটি HTX ফাইল এবং API যা HTX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "linktitle": "HTX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-htx-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি HTX ফাইল কি?

একটি এইচটিএক্স ফাইল আসলে একটি এইচটিএমএল ফাইল যা একটি ওয়েবপেজ হিসাবে ডেটাবেস কোয়েরির ফলাফল প্রদর্শনের জন্য ডেটা ভেরিয়েবল ধারণ করে। বেশিরভাগ Microsoft FrontPage ওয়েব ডেভেলপমেন্ট সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি, HTX ফাইলগুলি সংশ্লিষ্ট ইন্টারনেট ডেটাবেস সংযোগকারী (.IDC) ফাইলের মতো একই ফোল্ডারে সংরক্ষণ করার জন্য সংরক্ষণ করা হয়।

এইচটিএক্স ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট ফ্রন্টপেজ এবং নোটপ্যাড, টেক্সটএডিট বা অ্যাটমের মতো কোনও টেক্সট এডিটরের মতো অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে খোলা যেতে পারে।

## HTX ফাইল ফরম্যাট

HTX ফাইলগুলি একটি ডাটাবেস থেকে ডেটা পুনরুদ্ধার করার জন্য কোড সহ প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং প্রদর্শনের জন্য ভেরিয়েবলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়।


### HTX ফাইলের উদাহরণ

এইচটিএক্স ফাইলের একটি উদাহরণ অনুসরণ করা হয়েছে যা ব্যবহারকারীর কাছে প্রদর্শনের জন্য পৃষ্ঠায় প্রদর্শিত নথি এবং ক্যোয়ারী সীমাবদ্ধতা প্রদর্শনের জন্য একটি পৃষ্ঠা শিরোনামকে সংজ্ঞায়িত করে।

```
<H4>
<%if CiMatchedRecordCount eq 0%>
No documents matched the query "<%EscapeHTMLCiRestriction%>".</H4>
<%else%>
<H4>Documents <%CiFirstRecordNumber%> to <%CiLastRecordNumber%> of
<%if CiMatchedRecordCount eq CiMaxRecordsInResultSet%>
the first
<%endif%>
<%CiMatchedRecordCount%> matching the query
"<%EscapeHTMLCiRestriction%>".
<%endif%>
</H4>
```

এই নমুনা কোডের আউটপুট নিম্নরূপ।

```
Documents 1 to 10 of the first 150 matching the query "cache".
```

যেমনটি দেখা যায়, HTX ফাইলটি একটি টেমপ্লেট যেটি ফর্ম্যাট করে যে কীভাবে ফলাফলগুলি ফেরত দেওয়া হয় এবং শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে প্রদর্শিত হয়। এটি কিছু আইআইএস এক্সটেনশন এবং ইন্ডেক্সিং পরিষেবা সহ এইচটিএমএল ফর্ম্যাটে লেখা হয়। এই এক্সটেনশনগুলির মধ্যে পরিবর্তনশীল নাম এবং ফলাফল প্রক্রিয়াকরণের জন্য অন্যান্য কোড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## তথ্যসূত্র

* [.Htx ফাইলে ফলাফল ফরম্যাটিং](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/indexsrv/formatting-the-results--htx-file-)


