{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "হাইপ ফাইল - হাইপ ডকুমেন্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "একটি HYPE ফাইল এবং APIগুলি কী যা HYPE ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা শিখতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "linktitle": "HYPE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-hype-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি HYPE ফাইল কি?

A HYPE file is a project file saved using the Hype software that is used for creation of web content with HTML5. এতে ওয়েব উপাদান যেমন গ্রাফিক্স, টেক্সট, অ্যানিমেশন, দৃশ্যের তথ্য এবং অন্যান্য উপাদান রয়েছে যা সম্মিলিতভাবে বিষয়বস্তু তৈরি করে। একটি HYPE ফাইলের ওয়েব সামগ্রী এমন ওয়েব ফাইলগুলিতে রপ্তানি করা যেতে পারে যা একটি ওয়েবপেজে প্রকাশিত হতে পারে।

একটি HYPE ফাইল [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/) সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যায়৷

## HYPE ফাইল ফরম্যাট

HYPE ফাইলগুলি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয় এবং এর অভ্যন্তরীণ বিবরণ সর্বজনীনভাবে জানা যায় না। Tumult Hype সফ্টওয়্যারে খোলা হলেই HYPE ফাইলের ভেতরের বিষয়বস্তু দেখা যাবে।

### একটি HYPE ফাইলের বিষয়বস্তু

আপনি যখন বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ওয়েব সামগ্রী তৈরি করতে হাইপ অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করেন তখন একটি HYPE ফাইল তৈরি হয়। এটি eCards, eBooks, উপস্থাপনা, বিজ্ঞাপন, ইনফোগ্রাফিক্স এবং ওয়েবপেজ উপাদানের মতো বিষয়বস্তু তৈরির জন্য কীফ্রেম-ভিত্তিক অ্যানিমেশন সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করে। এগুলোর বিষয়বস্তু HTML5 দ্বারা চালিত যা ডেস্কটপ থেকে iPhones এবং iPads পর্যন্ত ডিভাইসে সামগ্রী প্রদর্শন করতে দেয়। Tumult Hype অত্যাধুনিক HTML5, [CSS3](/web/css/) শৈলী, এবং [JavaScript](/web/js/) আউটপুট করে৷

## তথ্যসূত্র

* [টামাল্ট হাইপ](https://tumult.com/hype/)


