{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "jhtml","jhtml file", "jhtml file format", "jhtml file type", "file", "type", "what is a jhtml file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "JHTML - জাভা এইচটিএমএল ফাইল",
  "description":"JHTML ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি JHTML ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "JHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## একটি JHTML ফাইল কি?

.jhtml এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল [Java](/programming/java/) কোড সহ একটি [HTML](/web/html/) ফাইল যা সার্ভারে কার্যকর করা হয় যখন একটি ক্লায়েন্ট একটি ব্রাউজারে এই পৃষ্ঠাটির অনুরোধ করে৷ সার্ভার অনুরোধগুলি প্রক্রিয়া করে, ফাংশনে থাকা জাভা ফাংশনগুলি চালায় এবং পৃষ্ঠাটিকে ক্লায়েন্টের ব্রাউজারে ফিরিয়ে দেয়। JHTML পৃষ্ঠাগুলিতে এমবেড করা জাভা অবজেক্টগুলি এই ধরণের পৃষ্ঠাগুলির জন্য অনুরোধগুলি পরিচালনা করতে সার্ভারে চলে। JHTML ফাইলগুলি JDBC (জাভা [Database](/database/) সংযোগ) সংযোগ ব্যবহার করে ডাটাবেস থেকে তথ্য অ্যাক্সেস করতে পারে। JHTML ফাইলগুলি যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যায় এবং ওয়েব ব্রাউজার যেমন Google Chrome, Firefox এবং Safari-এ দেখা যায়।

## JHTML ফাইল ফরম্যাট

JHTML হল ATG এর একটি মালিকানাধীন প্রযুক্তি এবং এটি ATG (আর্ট টেকনোলজি গ্রুপ) ডায়নামো ডকুমেন্ট এডিটর ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে। JHTML ফাইলগুলি সাধারণ এইচটিএমএল এবং জাভা কোড ব্যবহার করে প্লেইন টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে লেখা হয়। এগুলিতে মালিকানা ট্যাগ ছাড়াও স্ট্যান্ডার্ড এইচটিএমএল ট্যাগ রয়েছে যা জাভা অবজেক্টকে উল্লেখ করে। যখন এই ধরনের একটি পৃষ্ঠা ব্যবহারকারীর দ্বারা অনুরোধ করা হয়, HTTP সার্ভার অনুরোধটি একটি জাভা অ্যাপ্লিকেশন সার্ভারে ফরোয়ার্ড করে। JHTML পৃষ্ঠাটি প্রথমে .java ফাইলে রূপান্তরিত হয় এবং একটি [.class](/programming/class/) ফাইল তৈরি করতে কম্পাইল করা হয় যা একটি সার্লেট হিসাবে কার্যকর করা হয়। এটি স্ট্যান্ডার্ড HTTP এবং HTML ডেটার একটি স্ট্রীম তৈরি করে যা ব্যবহারকারীর কাছে প্রদর্শনের জন্য অনুরোধ করার জন্য ব্রাউজারে ফিরিয়ে দেওয়া হয়। এটি সার্ভারে ডাটাবেস সম্পর্কিত প্রশ্নগুলি চালাতে এবং ক্লায়েন্টের ব্রাউজারে চূড়ান্ত জমা ফলাফল ফেরত দিতে সহায়ক।

## তথ্যসূত্র

* [HTML নথির গ্লোবাল স্ট্রাকচার](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)


