{
  "date" : "2022-07-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KIT ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা KIT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "KIT ফাইল ফরম্যাট - কোডকিট ফাইল",
  "linktitle" : "KIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-kit-bn",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-04"
}

## একটি KIT ফাইল কি?

.kit এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি HTML ফাইল যা [CodeKit](https://codekitapp.com/) প্রোগ্রামিং ভাষা অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি করা হয়। এতে বিদ্যমান [HTML](/web/html/) ফাইলগুলি ছাড়াও `আমদানি` এবং `ভেরিয়েবল` রয়েছে, এটি স্ট্যাটিক সাইটের জন্য আদর্শ করে তোলে। CodeKit KIT ফাইলগুলিকে HTML-এ কম্পাইল করে যেগুলি স্ট্যাটিক ওয়েবসাইট ফাইল হিসাবে সহজেই ব্যবহার করা যেতে পারে।

## KIT ফাইল ফরম্যাট

KIT ফাইলগুলি হল HTML ফাইল যা অতিরিক্ত আমদানি এবং ভেরিয়েবল অন্তর্ভুক্ত করে। এগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং যেকোন টেক্সট এডিটর বা ওয়েব ফাইল এডিটর দিয়ে খোলা যেতে পারে।

### KIT ফাইল আমদানি

কিট ফাইলে প্রায় যেকোনো ধরনের ফাইল ইম্পোর্ট করা যায়। একটি .kit ফাইলে ফাইল ইম্পোর্ট করতে ব্যবহৃত ইম্পোর্ট সিনট্যাক্স নিচে দেওয়া হল।

```
<!-- @import "someFile.kit" -->
<!-- @import "file.html" -->
```

যখন একটি আমদানি একটি KIT ফাইলে যোগ করা হয় এবং সংরক্ষণ করা হয়, তখন এটি আমদানি করা ফাইলের পাঠ্যের সাথে প্রতিস্থাপিত হয়। আপনি @import এর পরিবর্তে @include ব্যবহার করতে পারেন।

### একটি KIT ফাইলে একাধিক আমদানি

আপনি একটি কমা দ্বারা পৃথক তালিকা ব্যবহার করে এক সময়ে একাধিক ফাইল আমদানি করতে পারেন:

```
<!-- @import someFile, otherFile.html, ../thirdFile.kit -->
```

## তথ্যসূত্র

* [কিট কি?](https://codekitapp.com/help/kit/)


