{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "মাস্টার ফাইল - ASP.NET মাস্টার পেজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description" : "MASTER ফাইল তৈরি এবং খুলতে MASTER ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master-bn",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## একটি মাস্টার ফাইল কি?

একটি MASTER ফাইল হল একটি মাস্টার ওয়েবপেজ টেমপ্লেট ফাইল যা ASP.NET দিয়ে তৈরি করা হয়েছে। এটি একাধিক পৃষ্ঠা তৈরি করার জন্য একটি সূচনা বিন্দু হিসাবে ব্যবহৃত হয় যেগুলি MASTER ফাইলের মতো একই লেআউট এবং সেটিংস রয়েছে৷ টেমপ্লেট MASTER ফাইলে হেডার, নেভিগেশন মেনু, ফুটার, ফন্ট এবং স্টাইলিং তথ্যের জন্য সেটিংস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। একটি MASTER ফাইল ব্যবহার করে দ্রুত একাধিক ওয়েবপেজ তৈরি করতে সাহায্য করে।

আপনি Microsoft Visual Studio 2022 এবং তার উপরে ব্যবহার করে একটি MASTER ফাইল খুলতে পারেন।

## মাস্টার ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি MASTER ফাইল তৈরি করা হয় এবং HTML ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষিত হয় এবং অন্য যেকোনো ওয়েবপেজ ফাইলের মতোই। এটি সম্পাদনাযোগ্য এবং অ-সম্পাদনাযোগ্য বিভাগে বিভক্ত। সম্পাদনাযোগ্য বিভাগগুলি হল যেগুলি ব্যবহারকারীর প্রয়োজনীয়তাগুলি পূরণ করার জন্য সংশোধন করা যেতে পারে৷ মাইক্রোসফ্ট ভিজ্যুয়াল স্টুডিওতে যখন মাস্টার ফাইল খোলা হয় তখন অ-সম্পাদনাযোগ্য বিভাগগুলি ধূসর হয়ে যায়।

মাস্টার পৃষ্ঠা দুটি টুকরো নিয়ে গঠিত অর্থাৎ মাস্টার পৃষ্ঠা এবং এক বা একাধিক বিষয়বস্তু পৃষ্ঠা।

### মাস্টার পেজ

মাস্টার পৃষ্ঠাটিতে .master এক্সটেনশন রয়েছে এবং এটি ASP.NET-এ তৈরি। এটির একটি পূর্বনির্ধারিত লেআউট রয়েছে যা স্ট্যাটিক টেক্সট, HTML ট্যাগ এবং সার্ভার সাইড কন্ট্রোল নিয়ে গঠিত। সাধারণ .aspx পৃষ্ঠাগুলিতে, @ পৃষ্ঠা নির্দেশিকা ব্যবহার করা হয়। .master ফাইলের ক্ষেত্রে, এটি @ Master নির্দেশ দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়।

### কন্টেন্ট পেজ

একটি বিষয়বস্তু পৃষ্ঠা মাস্টার পৃষ্ঠার স্থানধারক নিয়ন্ত্রণের জন্য সামগ্রীর প্রতিনিধিত্ব করে। এগুলি হল .aspx পেজ যা আসলে মাস্টার পেজের পিছনের কোড। কন্টেন্ট পৃষ্ঠাগুলি @ পৃষ্ঠা নির্দেশিকা ব্যবহার করে একটি MasterPageFile অ্যাট্রিবিউট অন্তর্ভুক্ত করে মাষ্টার পৃষ্ঠার দিকে নির্দেশ করে যা নীচে দেখানো হয়েছে।

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## তথ্যসূত্র

* [ASP.NET মাস্টার পেজ ওভারভিউ](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))


