{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "mht",
    "mht file",
    "mht file format",
    "mht file type",
    "file",
    "type",
    "what is an mht file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MHT - MIME HTML ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "MHT ফাইল তৈরি এবং খুলতে MHT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle": "MHT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-mht-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-02-29"
}

## একটি MHT ফাইল কি?

.mht এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি MIME সক্ষম করা আর্কাইভিং ফাইল বিন্যাস যা একটি একক ফাইলে বিভিন্ন ধরণের ডেটা ধারণ করে। এটি পাঠ্য, ছবি, পৃষ্ঠার স্টাইলিং এর মতো ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে [CSS](/web/css/) ফাইল, জাভাস্ক্রিপ্ট এবং অন্যান্য সংস্থানগুলি এতে এমবেড করা সংস্থান হিসাবে। MHT ফাইলগুলিতে MIME টাইপ মেসেজ/rfc822 আছে, একটি HTML ফাইলের সমস্ত বিষয়বস্তুকে একটি একক আর্কাইভ ফাইল হিসাবে সঞ্চয়স্থান ডিভাইসে সংরক্ষণ করার জন্য এনক্যাপসুলেট করে। সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যেমন মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্ড আপনাকে MHT ফাইল হিসাবে রপ্তানি করে আপনার WORD নথিগুলিকে MHT তে রূপান্তর করতে দেয়। মাইক্রোসফ্ট ইন্টারনেট এক্সপ্লোর এবং গুগল ক্রোমের মতো জনপ্রিয় ব্রাউজারগুলি ব্যবহার করে MHT ফাইলগুলি খোলা যেতে পারে।

## MHT ফাইল ফরম্যাট

[MHTML](/web/mhtml/)-এর মতো, MHTও হল সামগ্রিক HTML নথিগুলির একটি MIME এনক্যাপসুলেশন। একটি MHT নথির ভিতরের নথির বিষয়বস্তু যেমন ইনলাইন ছবি, স্টাইল শীট, অ্যাপলেট ইত্যাদি MIME-ecncoded যেখানে এগুলো URI-এর মাধ্যমে একটি রুট রিসোর্সের সাথে লিঙ্ক করা হয়। ইমেল ক্লায়েন্ট যেমন Microsoft Outlook এমএইচটি ফাইল ফরম্যাটে ইমেল (সাধারণত [EML](/email/eml/)) সঞ্চয় করে। MHT ফাইল ফরম্যাটের সম্পূর্ণ স্পেসিফিকেশন [RFC 822](https://tools.ietf.org/html/rfc822)-এ পাওয়া যায় এবং সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্টের জন্য উল্লেখ করা যেতে পারে যা MHT ফাইলগুলি প্রক্রিয়া করতে পারে।

## MHT এবং MHTML এর মধ্যে পার্থক্য

একটি অনলাইন পৃষ্ঠা সংরক্ষণ করার সময়, ব্যবহারকারীকে কোন ধরনের ফাইল বিন্যাসের মধ্যে অনলাইন পৃষ্ঠাটি নেটিভ সিস্টেমে সংরক্ষণ করতে হবে তা নির্ধারণ করতে বলা হয়। সাধারণত, ব্যবহারকারী মার্কআপ ভাষা এবং MHTML ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে বিভ্রান্ত হন। তারা লক্ষ্য করে যে ফাইল ফরম্যাট এইগুলির মধ্যে স্বাস্থ্যকর দেখতে অসুবিধাজনক।

যখন একজন ব্যবহারকারী মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ হিসেবে অনলাইন পেজ নষ্ট না করার সিদ্ধান্ত নেন, তখন একটি ফোল্ডার তৈরি হয়, যাতে পৃষ্ঠার বিভিন্ন বিষয়বস্তুর জন্য একাধিক ফাইল থাকে অর্থাৎ টেক্সট, গ্রাফিক্স, অ্যাপলেট ইত্যাদির জন্য সম্পূর্ণ আলাদা ফাইল এলাকা ইউনিট তৈরি করা হয়। বিপরীত দিকে, সংরক্ষণ করা হয়। MHTML হিসাবে অনলাইন পৃষ্ঠা সম্পূর্ণ অনলাইন পৃষ্ঠার জন্য একটি ফাইল তৈরি করে। গ্রাফিক্স, লিঙ্ক এবং বিকল্প ফাইল এলাকা ইউনিট সহ পৃষ্ঠার সমস্ত উপাদান এক ফাইলের ভিতরে এমবেড করা।

স্বাভাবিকভাবেই, এমএইচটি বা এমএইচটিএমএল ফাইলগুলি পরিচালনা করা সহজ কারণ ফাইলটি ই-মেইলের মাধ্যমে সুরক্ষিত এবং ভাগ করা যেতে পারে। যাইহোক, মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ ফাইল এরিয়া ইউনিট তথ্য হারানোর সম্ভাবনার নীচে কারণ এমনকি একটি ফাইলও হারানো বা মুছে ফেলার ফলে ব্যবহারকারীর জন্য সম্পূর্ণ মার্কআপ ভাষা ফোল্ডারটি অকেজো হয়ে যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [MHTML - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/MHTML)

* [MHT RFC](https://tools.ietf.org/html/rfc822)


