{
  "date": "2022-05-19",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OBML15 ফাইল ফরম্যাট - অপেরা মিনি সংরক্ষিত ওয়েবপেজ ফাইল",
  "description": "একটি OBML15 ফাইল এবং API যা OBML15 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle": "OBML15",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-obml15-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-05-19"
}

## একটি OBML15 ফাইল কি?

একটি OBML15 ফাইল হল অপেরা মিনি মোবাইল ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করে মোবাইল ডিভাইসে সংরক্ষিত একটি ওয়েবপৃষ্ঠা। এটি অপেরা বাইনারি মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ (OBML) এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে যা এই ধরনের ফাইল ফরম্যাটের প্রাথমিক সংস্করণ ছিল। OBML15 অপেরা মিনি সংস্করণ 5 প্রকাশের সাথে [OBML](/web/obml/) প্রতিস্থাপন করেছে, যখন এটি নিজেই পরে OBML16 দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিল। প্রতিটি অপেরা মিনি সংস্করণ শুধুমাত্র একটি OBML ফরম্যাটের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ অর্থাৎ অপেরা মিনির আপগ্রেডগুলি সংরক্ষিত পৃষ্ঠাগুলির পূর্ববর্তী সংস্করণগুলি পড়তে সক্ষম হবে না। OBML15 ফাইলগুলিকে অনলাইনে [PDF](/pdf/) এবং [HTML](/web/html/) তে রূপান্তর করা যেতে পারে৷

## OBML15 ফাইল ফরম্যাট

OBML15 ফাইলগুলি অপেরার মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাসে বাইনারি ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয় যা সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। অপেরা ব্যবহারকারীরা কম্প্যাক্ট OBML ফাইল হিসেবে ওয়েবপেজ ডাউনলোড করে সংরক্ষণ করে যা ডাউনলোড হতে কম সময় নেয়। [OBML file format](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md) রিভার্স ইঞ্জিনিয়ার করা হয়েছিল এবং এর কিছু কাঠামো কিছুটা ডিকোড করা হয়েছিল।

## তথ্যসূত্র

* [OMBL ফরম্যাট](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)


