{
  "date": "2022-05-19",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OBML16 ফাইল ফরম্যাট - অপেরা মিনি সংরক্ষিত ওয়েবপেজ ফাইল",
  "description": "একটি OBML16 ফাইল এবং API যা OBML16 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle": "OBML16",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-obml16-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-05-19"
}

## একটি OBML16 ফাইল কি?

একটি OBML16 ফাইল হল অপেরা মিনি মোবাইল ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করে সংরক্ষিত একটি ওয়েবপৃষ্ঠা। এটি অপেরা বাইনারি মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ ([OBML](/web/obml/)) এর উপর ভিত্তি করে এবং সংরক্ষিত ওয়েবপৃষ্ঠাগুলিতে দ্রুত অ্যাক্সেস দেওয়ার জন্য একটি কম্প্যাক্ট বিন্যাস। অপেরা মিনি সংস্করণ 7 চালু হওয়ার সময় এটি [OBML15](/web/obml15/) ফাইল বিন্যাসকে প্রতিস্থাপন করেছিল। অপেরা মিনি ওয়েবপৃষ্ঠাগুলির এই সমস্ত রূপগুলি বেস OBML ফাইল ফর্ম্যাট থেকে আপগ্রেড করা হয়েছে এবং Opera Mini-এর প্রতিটি আপগ্রেড শুধুমাত্র একটি OBML ফর্ম্যাটের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। OBML16 ফাইলগুলিকে অনলাইনে [PDF](/pdf/) এবং [HTML](/web/html/) তে রূপান্তর করা যেতে পারে৷

## OBML16 ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

OBML16 হল OBML ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে যা ওয়েবপেজ সংরক্ষণ করার জন্য একটি কমপ্যাক্ট ফরম্যাট। এই কমপ্যাক্ট ফরম্যাটটি ব্যবহার করার সুবিধা হল এটি ওয়েব কন্টেন্টের আকার হ্রাস করে, যার ফলে ডাউনলোডের গতি বৃদ্ধি পায়। একবার ডাউনলোড হয়ে গেলে, অপেরা মিনি ব্যবহারকারীরা ইন্টারনেট সংযোগের প্রয়োজন ছাড়াই এই পৃষ্ঠাগুলি দেখতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [OMBL ফরম্যাট](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)


