{
  "date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"অপডাউনলোড ফাইল",
"একটি অপডাউনলোড ফাইল কি?",
"ফাইল",
"অপডাউনলোড ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OPDOWNLOAD ফাইল ফরম্যাট - Opera আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল",
  "description": "OPDOWNLOAD ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা OPDOWNLOAD ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "OPDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload-bn",
      "parent": "web"
}
},
  "lastmod": "2023-03-14"
}

## একটি OPDOWNLOAD ফাইল কি?

অপেরা আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল হল একটি ফাইল যা অপেরা ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করে আংশিকভাবে ডাউনলোড করা হয়েছে। অপেরা ফাইলগুলি ডাউনলোড করার সাথে সাথে সংরক্ষণ করে, এবং যদি একটি ডাউনলোড বাধাগ্রস্ত হয় বা বিরতি দেওয়া হয়, আংশিকভাবে ডাউনলোড করা ফাইল একটি অপডাউনলোড এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। একটি ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, .opdownload এক্সটেনশনটি সরানো হয় এবং ফাইলটি ব্যবহারযোগ্য হয়ে ওঠে৷ যাইহোক, যদি ডাউনলোড বাধাগ্রস্ত হয় বা অসম্পূর্ণ হয়, তাহলে .opdownload এক্সটেনশনটি রয়ে যায়, এবং ডাউনলোড পুনরায় শুরু বা সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত ফাইলটি ব্যবহারযোগ্য নয়। অপেরায় একটি আংশিক ডাউনলোড করা ফাইল পুনরায় চালু করতে, ডাউনলোড ম্যানেজারে ফাইলের পাশে প্রদর্শিত পুনরায় শুরু বোতামে ক্লিক করুন৷ ডাউনলোড পুনরায় শুরু করা না গেলে, আপনাকে স্ক্র্যাচ থেকে ডাউনলোড পুনরায় আরম্ভ করতে হতে পারে।

## ফাইল ফরম্যাট অপডাউনলোড করুন - আরও তথ্য

OPDOWNLOAD ফাইল ফরম্যাটটি নিজেই একটি নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাট নয়। বরং, এটি একটি অস্থায়ী ফাইল এক্সটেনশন যা অপেরা ওয়েব ব্রাউজার দ্বারা ব্যবহৃত হয় যখন একটি ফাইল ডাউনলোড করা হয়।

আপনি যখন অপেরায় একটি ফাইল ডাউনলোড করেন, ব্রাউজারটি চূড়ান্ত ফাইলের মতো একই নামে একটি অস্থায়ী OPDOWNLOAD ফাইল তৈরি করে শুরু করে। ফাইলটি ডাউনলোড হওয়ার সাথে সাথে এই অস্থায়ী ফাইলে ডেটা সংরক্ষণ করা হয়। একবার ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, অপেরা ফাইলের নাম থেকে OPDOWNLOAD এক্সটেনশনটি সরিয়ে দেয় এবং ফাইলটিকে তার চূড়ান্ত বিন্যাসে সংরক্ষণ করে।

সুতরাং, একটি OPDOWNLOAD ফাইলের একটি নির্দিষ্ট অভ্যন্তরীণ ফাইল বিন্যাস নেই। আপনি যে ফাইলটি ডাউনলোড করছেন তার জন্য এটিতে এখন পর্যন্ত ডাউনলোড করা ডেটা রয়েছে। একবার ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, OPDOWNLOAD ফাইলের নাম পরিবর্তন করে তার চূড়ান্ত বিন্যাসে রাখা হয়, যেমন একটি ZIP, PDF, বা JPG ফাইল।

OPDOWNLOAD ফাইলগুলি অনেকটা Google Chrome দ্বারা ব্যবহৃত .CRDOWNLOAD ফাইল এবং Mozilla Firefox এবং Apple Safari দ্বারা ব্যবহৃত .DOWNLOAD ফাইলগুলির মতো৷ তারা সাদৃশ্য ভাগ করে নেয় যে তারা ডাউনলোড প্রক্রিয়া চলাকালীন ব্যবহৃত অস্থায়ী ফাইল এক্সটেনশন।

## আপনি কি OPDOWNLOAD কে MP4 বা ZIP তে রূপান্তর করতে পারেন?

একটি OPDOWNLOAD ফাইল সাধারণত অপেরা ওয়েব ব্রাউজার দ্বারা তৈরি একটি অসম্পূর্ণ ডাউনলোড ফাইল। আপনি যখন অপেরায় একটি ফাইল ডাউনলোড করেন, তখন এটি একটি OPDOWNLOAD ফাইল তৈরি করে এবং একবার ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, এটি ফাইলটির মূল বিন্যাসে পুনঃনামকরণ করে। অতএব, একটি OPDOWNLOAD ফাইলকে MP4 বা ZIP এ রূপান্তর করা সম্ভব নয়, কারণ এটি একটি বৈধ ফাইল বিন্যাস নয়। ডাউনলোড সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত আপনাকে অপেক্ষা করতে হবে এবং আপনি MP4 বা ZIP তে রূপান্তর করার আগে ফাইলটির আসল ফর্ম্যাটে নামকরণ করা হয়। আপনি যদি ডাউনলোডটি সম্পূর্ণ করতে অক্ষম হন বা ফাইলটি দূষিত হয় তবে আপনাকে ডাউনলোডটি পুনরায় চালু করতে হবে বা অন্য কোনও উত্স থেকে ফাইলটি ডাউনলোড করার চেষ্টা করতে হতে পারে৷

## তথ্যসূত্র
* [অপেরা (ওয়েব ব্রাউজার)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))


