{
  "date": "2021-05-24",
  "keywords": [
    "rhtml",
    "rhtml file",
    "rhtml file format",
    "rhtml file type",
    "file",
    "type",
    "what is an rhtml file"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আরএইচটিএমএল - রুবি এইচটিএমএল পেজ",
  "description": "আরএইচটিএমএল ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা আরএইচটিএমএল ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "RHTML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-rhtml-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-05-24"
}

## একটি RHTML ফাইল কি?

.rhtml এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি সার্ভার সাইড [HTML](/web/html/) ফাইল যাতে রুবি কোড বা স্ক্রিপ্ট থাকে। কোডটি ব্যাকএন্ডে চলমান রুবি অন রেল ব্যবহার করে সার্ভারে কার্যকর করা হয়। যারা রুবি অন রেল সম্পর্কে জানেন না তাদের জন্য, এটি মডেল-ভিউ-কন্ট্রোল প্যাটার্নের উপর ভিত্তি করে ব্যাকএন্ড ডাটাবেস সহ ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের জন্য একটি সম্পূর্ণ-স্ট্যাক কাঠামো। সহজভাবে বলা যায়, আরএইচটিএমএল হল এইচটিএমএল এবং রুবির সংমিশ্রণ যেখানে রুবি স্ক্রিপ্টিং/প্রোগ্রামিং এর ক্ষমতা এইচটিএমএল ট্যাগ ব্যবহার করে ওয়েব ডেভেলপারদের কাছে উপলব্ধ।

## RHTML ফাইল ফরম্যাট

আরএইচটিএমএল ফাইলগুলি অন্যান্য পাঠ্য-ভিত্তিক ওয়েব ফাইলগুলির মতো প্লেইন টেক্সট ফর্ম্যাটে লেখা হয়। এক্সিকিউট করা কোডটি `<% %>` এর মধ্যে আবদ্ধ থাকে যখন আউটপুটের জন্য কোডটি `<%= %>` স্টেটমেন্টের মধ্যে লেখা হয়।

## RHTML উদাহরণ

নিম্নলিখিত উদাহরণটি পণ্য তালিকা থেকে প্রতিটি পণ্যের নাম আউটপুট করতে HTML এবং Ruby on Rails-এর সহজতম সমন্বয় ব্যবহার করে।
```
<ul>
   <% @products.each do |p| %>
      <li><%=  @p.name %></li>
   <% end %>
</ul>
```
## তথ্যসূত্র

* [টিউটোরিয়াল পয়েন্ট - রুবি অন রেল](https://www.tutorialspoint.com/ruby-on-rails/rails-and-rhtml.htm)


