{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" : ["rjs", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "RJS", "Ruby Javascript File"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RJS - রুবি জাভাস্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "description":"আরজেএস ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআইগুলি কী তা সম্পর্কে জানুন যা আরজেএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "RJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## একটি RJS ফাইল কি?

.rjs এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল রুবি কোড এবং জাভসস্ক্রিপ্টের সংমিশ্রণ যা রেল ডেভেলপারদের গতিশীল জাভাস্ক্রিপ্ট কোড তৈরি করতে রুবি ব্যবহার করতে দেয়। রুবি কোড জাভা ফাংশনে এম্বেড করা হয় এবং ওয়েব সার্ভারে কম্পাইল করা হয় যার জন্য সার্ভারে রুবি ইঞ্জিন চালানোর প্রয়োজন হয়। RJS হল [RHTML](/web/rhtml/) এর মতো; একমাত্র পার্থক্য হল যে পাশ্বর্ীয়টিতে [HTML](/web/html/) রুবি কোড রয়েছে যেখানে জাভাস্ক্রিপ্ট ফাংশনে রুবি কোড রয়েছে।

## আরজেএস ফাইল ফরম্যাট

আরজেএস ফাইলগুলি অন্য স্ক্রিপ্টিং বা প্রোগ্রামিং ভাষার মতো প্লেইন টেক্সটে কোড করা হয়। যখন ক্লায়েন্টের দ্বারা এই ধরনের একটি পৃষ্ঠার অনুরোধ করা হয়, তখন রুবি কোডটি সার্ভারে কার্যকর করা হয় এবং শুধুমাত্র এইচটিএমএল এবং জাভাস্ক্রিপ্ট কোড ক্লায়েন্টের ব্রাউজারে ফেরত দেওয়া হয়। RJS ফাইলের সিনট্যাক্স রুবি এবং জাভাস্ক্রিপ্ট সিনট্যাক্সের সংমিশ্রণের অনুরূপ যে শুধুমাত্র রুবি কোড জাভাস্ক্রিপ্ট ফাংশনে এমবেড করা আছে।

### RJS উদাহরণ

নিম্নলিখিত উদাহরণটি স্বাধীনভাবে একটি সাধারণ রুবি কোড দেখায় এবং তারপরে একটি জাভাস্ক্রিপ্ট ফাংশনে এমবেড করা হয়েছে।

```Ruby
### Default Ruby Functions

def foo
  "bar"
end
```

```JavaScript
# JS style which looks like JS

foo = -> { return "bar" }
```
এবং নিম্নলিখিত রুবিজেএস:
```Ruby
# here you go!

foo = -> { "bar" }
```
## তথ্যসূত্র

* [RJS](https://github.com/makevoid/rjs)


