{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" : [ "stc", "file", "extension", "file format", "Adobe Contribute Connection Key File" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"একটি STC ফাইল এবং API গুলি কী যেগুলি STC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "title" : "STC ফাইল এক্সটেনশন কি?",
  "linktitle" : "STC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "web-stc-bn",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-27"
}

## একটি STC ফাইল কি?

.stc এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি সংযোগ ফাইল যা Adobe Contribute সফ্টওয়্যার দ্বারা সংযোগের তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এতে সংযোগের তথ্য রয়েছে যেমন ব্যবহারকারীর নাম, হোস্ট ইউআরএল, প্রোটোকল যেমন FTP, SFTP ইত্যাদি বিদ্যমান ওয়েবসাইটের মধ্যে থেকে পুনঃব্যবহারের জন্য। যারা জানেন না তাদের জন্য, Adobe Contribute একটি বিশেষ [HTML](/web/html/) সম্পাদক হিসাবে ব্যবহৃত হত যা ব্লগ নামে পরিচিত বিষয়বস্তু ভিত্তিক নিবন্ধগুলি সহ বিদ্যমান ওয়েবসাইটের আপডেটগুলি পুশ করতে ব্যবহৃত হত৷ এটি ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার এবং ফায়ারফক্সের মতো জনপ্রিয় ওয়েব ব্রাউজারগুলির জন্য প্লাগইনগুলি অন্তর্ভুক্ত করে যা পৃষ্ঠাগুলির মধ্যে থেকে ওয়েবসাইটগুলিতে নির্বিঘ্নে সামগ্রী অবদান রাখে। এটি জানুয়ারী 2017 থেকে বন্ধ করা হয়েছে এবং Adobe Dreamweaver এখন স্ক্র্যাচ থেকে ওয়েবসাইট তৈরি করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

## STC ফাইল ফরম্যাট

STC ফাইলের অভ্যন্তরীণ ডেটা বিন্যাস অজানা। যাইহোক, সংযোগ কী একটি পাসওয়ার্ড দিয়ে এনক্রিপ্ট করা হয় এবং ফাইলে পাঠানো যেকোন নেটওয়ার্ক বা FTP লগইন সংযোগের তথ্য সুরক্ষিত থাকে এবং শুধুমাত্র অবদানের মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে। কী সংযোগ ফাইলটি ব্যবহারকারীদের ইমেল করা যেতে পারে বা কম্পিউটারে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। এটি ক্লিক করা হলে, এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে অবদান খোলে যা সংযোগ আমদানি করে।

## তথ্যসূত্র

- [Adobe Contribute - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Contribute)
- [Adobe Contribute](https://help.adobe.com/archive/en_US/contribute/cs5/contribute_cs5_help.pdf)

