{
  "date" : "2022-06-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ওয়েববুকমার্ক ফাইল ফরম্যাট - সাফারি ওয়েব বুকমার্ক ফাইল",
  "description":"একটি WEBBOOKMARK ফাইল এবং API যা WEBBOOKMARK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে সে সম্পর্কে জানুন৷",
  "linktitle" : "WEBBOOKMARK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-10"
}

## একটি WEBBOOKMARK ফাইল কি?

একটি WEBBOOKMARK ফাইল হল একটি বুকমার্ক ফাইল যা MacOS-এ Apple-এর Safari ওয়েব ব্রাউজারে সংরক্ষিত। এতে ব্যবহারকারী ব্রাউজার থেকে সেভ করা ওয়েবপৃষ্ঠা সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। একটি WEBBOOKMARK ফাইলে সংরক্ষিত তথ্য পৃষ্ঠার শিরোনাম, URL, এবং বুকমার্ক গ্রুপটি অন্তর্ভুক্ত করে যেখানে এই পৃষ্ঠাটি সংরক্ষণ করা হয়েছে। যখন একটি ওয়েবপৃষ্ঠা বুকমার্ক করা হয়, তখন Safari ব্রাউজার গ্রুপটিকে বুকমার্ক করা পৃষ্ঠা সংরক্ষণ করার জন্য জিজ্ঞাসা করে। বেশিরভাগ ব্যবহারকারী বুকমার্কগুলিকে বুকমার্ক ফোল্ডারে সংরক্ষণ করেন যা সাধারণ ব্রাউজার দ্বারা অফার করা ডিফল্ট অবস্থান।

## ওয়েববুকমার্ক ফাইল ফরম্যাট

WEBBOOKMARK ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় যা মানুষের পাঠযোগ্য নয়। ব্যবহারকারীরা বুকমার্ক করা একটি ওয়েবপৃষ্ঠা চিহ্নিত করতে পারেন যদি এটি পরবর্তীতে পরিদর্শন করার উদ্দেশ্যে বা ব্যবহারকারীর আগ্রহের সাথে সম্পর্কিত হয়। যখন প্রয়োজন হয়, ব্যবহারকারী সাফারি ব্রাউজারে বুকমার্ক বিভাগে নেভিগেট করতে পারেন এবং আবার পৃষ্ঠাটি দেখতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [ম্যাকের সাফারিতে বুকমার্ক, ইতিহাস এবং পাসওয়ার্ড আমদানি করুন](https://support.apple.com/en-mn/guide/safari/ibrw1015/mac)


