{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" : ["xd", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "adobe XD document"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "এক্সডি - অ্যাডোব এক্সডি ডকুমেন্ট",
  "description":"XD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XD ফাইলগুলি তৈরি করতে এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## একটি XD ফাইল কি?

.xd এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল Adobe XD সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে ওয়েবসাইট বা মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনের জন্য তৈরি একটি মকআপ। ডিজাইনার, সৃজনশীল দল এবং সংস্থাগুলি এই ফাইলগুলিকে উল্লেখ করে অ্যাপ্লিকেশন ডিজাইন করতে ব্যবহার করে। একটি একক XD ফাইলে ছবি, আকৃতি এবং পাঠ্যের মতো নকশা উপাদান রয়েছে যা বিকাশকারীদের অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে বিকাশ শুরু করার জন্য দ্রুত এবং স্বজ্ঞাত ওয়্যারফ্রেম প্রোটোটাইপগুলি বিকাশের জন্য সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য সেট সরবরাহ করে।

## এক্সডি ফাইল ফরম্যাট

XD ফাইলগুলিতে এক বা একাধিক আর্টবোর্ড হিসাবে স্তরগুলিতে গ্রাফিক উপাদান (ছবি, আকার এবং পাঠ্য) থাকে। এগুলি সহ গাইড এবং স্তরগুলি ওয়্যারফ্রেমের জন্য বিল্ডিং ব্লক সরবরাহ করে।

 * `আর্টবোর্ডস` - এগুলি একটি অ্যাপ্লিকেশন বা ওয়েবসাইটের পৃষ্ঠাগুলির স্ক্রিনগুলিকে উপস্থাপন করে এবং ডিজাইন প্রক্রিয়াগুলিকে স্ট্রিমলাইন করে৷ একটি আর্টবোর্ড একটি একক নথিতে একাধিক স্ক্রীন আকারের জন্য ইন্টারেক্টিভ ডিজাইন তৈরি করে।
 * `গাইডস` - এগুলি বস্তুর লাইন আপ করতে বা আর্টবোর্ডে উপাদানগুলির মধ্যে ব্যবধান পরিচালনা করতে ব্যবহৃত হয়। গাইড গ্রিডগুলি ব্যবহার করে যা ডিজাইনের উপাদানগুলি (ছবি, গ্লিফ, অনুচ্ছেদ) সংগঠিত করতে এবং লেআউটের প্রতিসাম্য নিশ্চিত করতে একটি কাঠামো হিসাবে কাজ করে।
 * স্তর' - ইউএক্স ডিজাইনাররা XD-তে লেয়ারগুলি ব্যবহার করে ঠিক একইভাবে অ্যাডবল ইলাস্ট্রেটর বা ফটোশপে ব্যবহার করে। এগুলি বিশৃঙ্খলতা এড়াতে আর্টবোর্ডে কাজ সংগঠিত করতে ব্যবহৃত হয় এবং লেয়ার প্যানেল থেকে নিয়ন্ত্রিত হয়।

## তথ্যসূত্র

* [Adobe XD ব্যবহারকারীর নির্দেশিকা](https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)


