{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "xhtml",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "File Extension",
    "extensible html"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "এক্সএইচটিএমএল - এক্সটেনসিবল হাইপারটেক্সট মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "এক্সএইচটিএমএল ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআইগুলি কী সে সম্পর্কে জানুন যা এক্সএইচটিএমএল ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "XHTML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "web",
      "identifier": "web-xhtml-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি XHTML ফাইল কি?

The XHTML is a text based file format with markup in the XML, using a reformulation of HTML 4.0. এই ফাইলগুলি ওয়েব ব্রাউজারে খোলা বা দেখার জন্য উপযুক্ত। এক্সএইচটিএমএল ডিজাইন করা হয়েছে আরও কাঠামোগত, কম স্ক্রিপ্টিং, জেনেরিক; XML এর সমস্ত বিদ্যমান সুবিধা এবং আরও ডিভাইস স্বাধীন ব্যবহার করে। এক্সএইচটিএমএল স্টাইল শীটের সংমিশ্রণে এক্সটেনশন বিকল্প সহ উপাদান এবং বৈশিষ্ট্যগুলির একটি সার্থক সেট সরবরাহ করে। বৈশিষ্ট্যগুলি মেটাডেটা বৈশিষ্ট্য সংগ্রহ থেকে ব্যবহার করা হয়। XHTML সমস্ত **[HTML](/web/html/)** উপস্থাপনা উপাদানগুলিকে স্টাইল শীটে অধীন করে নমনীয়তা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা প্রদান করে৷ স্টাইল শীটগুলি এই উপস্থাপনামূলক উপাদানগুলির চেয়ে বহুমুখী। HTML 4.01, HTML5 এবং XHTML এর স্পেসিফিকেশন ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েব কনসোর্টিয়াম (W3C) দ্বারা গতিশীলভাবে তৈরি করা হচ্ছে।

## এক্সএইচটিএমএল ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

The history of XHTML starts with a draft document released in December 1998 by the World Wide Web Consortium. This document refers the "Reformulating HTML in XML", a specification called XHTML 1.0.This new specification reformulated HTML in XML using the existing elements or attributes. In May 1999, W3 Consortium declared that HTML 4.0 had been re-formed as an XML application. i.e. XHTML. In January 26, 2000, the first specification that defines XHTML 1.0 was released by W3C. Further in May 31, 2001, the W3C announced XHTML as an independent language and started working on development of HTML 5.0. যাইহোক, 2005 সালে, একটি ওয়ার্কিং গ্রুপ (WHATWG) গঠিত হয়েছিল যার লক্ষ্য ছিল XHTML থেকে স্বাধীন সাধারণ HTML উন্নত করা। WHATWG অবশেষে XHTML 2 এর সমান্তরালে HTML5 এ কাজ শুরু করে।

## এক্সএইচটিএমএল ফাইল ফরম্যাট

XHTML is a format, which is a collection of different document types and modules that mimic, categorize, and extend HTML 4. XHTML-এর ফাইলগুলি XML ভিত্তিক, এবং XML-এর উপর ভিত্তি করে ব্যবহারকারী এজেন্টদের সাথে কাজ করার লক্ষ্য। এক্সএইচটিএমএল ফাইলগুলি এক্সএমএল অনুসারে। স্ট্যান্ডার্ড XML সরঞ্জামগুলি XHTML ফাইলগুলি দেখতে, সম্পাদনা করতে এবং যাচাই করতে ব্যবহৃত হয়। এইচটিএমএল ডকুমেন্ট অবজেক্ট মডেল বা এক্সএমএল ডকুমেন্ট অবজেক্ট মডেল [ডোম] নির্ভরশীল অ্যাপ্লিকেশনগুলি এক্সএইচটিএমএল ডকুমেন্টের মাধ্যমে কাজ করতে পারে। XHTML আজকে বেছে নেওয়া, সামগ্রী বিকাশকারীরা তাদের বিষয়বস্তুর ফরোয়ার্ড বা পশ্চাদমুখী সামঞ্জস্য নিয়ে চিন্তা না করেই XML এর সমস্ত সম্পর্কিত সুবিধা উপভোগ করতে পারে৷

সম্পর্কিত উপাদানগুলির একটি সেট XHTML এ একটি মডিউল তৈরি করে। একটি ফর্ম বা টেবিল মডিউলে বিভিন্ন ফর্ম বা টেবিল উপাদান থাকতে পারে যা একটি ওয়েবপেজে প্রদর্শিত হতে পারে। মডুলারাইজেশনের লক্ষ্য HTML উপাদানগুলিকে অসংখ্য লিঙ্কযুক্ত উপাদানের সেটে বিচ্ছিন্ন করা। যাতে বিষয়বস্তু বিকাশকারীরা বিভিন্ন ধরণের ডিভাইসের জন্য মডিউল নির্বাচনের সুবিধা নিতে পারে। অধিকন্তু, মডিউলগুলি ব্যবহারকারী এজেন্টদের XHTML স্ট্যান্ডার্ডের সাথে সামঞ্জস্য না হারিয়ে উপাদান নির্বাচন করার অনুমতি দেয়। XHTML এর পার্সিং প্রয়োজনীয়তা XML এর মতোই যখন HTML তার নিজস্ব অনুশীলন করে।

### নথির সামঞ্জস্য

XHTML2 offer specifications conforming XHTML 1.0 documents, which uses the namespaces elements and attributes from the XML and XHTML 1.0. ডকুমেন্ট কনফরমেন্স দুই প্রকার।

একটি কঠোরভাবে মেনে চলা নথি হল XML ভিত্তিক যার শুধুমাত্র এই স্পেসিফিকেশনে সংজ্ঞায়িত বাধ্যতামূলক পরিষেবার প্রয়োজন। XHTML ফাইলগুলির জন্য নিম্নলিখিত মানদণ্ডগুলি পূরণ করতে হবে:

* একটি ফাইল অবশ্যই ডিটিডি এবং পরিশিষ্ট বি-তে সংজ্ঞায়িত সীমাবদ্ধতা মেনে চলবে।

* ফাইলের বেস এলিমেন্ট অবশ্যই html হতে হবে।

* ফাইলের বেস এলিমেন্টে অবশ্যই এক্সএইচটিএমএল নেমস্পেসের জন্য ঘোষণা থাকতে হবে এবং এটিকে সংজ্ঞায়িত করা উচিত:


```
http://www.w3.org/1999/xhtml.
```

* বেস উপাদানটি এভাবে লেখা হতে পারে:


```
<html xmlns#"http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang#"en" lang#"en">
```

বেস এলিমেন্টের আগে, একটি DOCTYPE অবশ্যই ঘোষণা করতে হবে, যার সর্বজনীন শনাক্তকারীকে অবশ্যই তিনটি নথির প্রকার সংজ্ঞা (DTDs) এর একটি উল্লেখ করতে হবে। সিস্টেম শনাক্তকারী বর্তমান সিস্টেম নিয়ম মেনে চলার জন্য পরিবর্তন করা যেতে পারে।

```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">
```

XML নথিতে, সমস্ত নথিতে XML ঘোষণা উল্লেখ করা অপ্রয়োজনীয়; যদিও বিষয়বস্তু বিকাশকারীরা তাদের সমস্ত XHTML নথিতে XML ঘোষণা ব্যবহার করতে প্রলুব্ধ হয়। এই ঘোষণা বাধ্যতামূলক হয় যখন নথির অক্ষর এনকোডিং UTF-8/16 থেকে আলাদা হয় বা কোনও গভর্নিং প্রোটোকল দ্বারা কোনও এনকোডিং নির্দিষ্ট করা হয়নি৷ একটি XHTML নথির উদাহরণ অনুসরণ করে XML ঘোষণাগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷

```
<!DOCTYPE html
     PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns#"http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang#"en" lang#"en">
  <head>
    <title>Public Property</title>
  </head>
  <body>
    <p>changed to <a href#"http://sample.com/">sample.com</a>.</p>
  </body>
</html>
```

একজন কনফার্মিং ইউজার এজেন্টকে অবশ্যই নিম্নলিখিত নিয়মগুলি পূরণ করতে হবে:

* XHTML নথির পার্সিং এবং মূল্যায়ন একটি ব্যবহারকারী এজেন্ট দ্বারা করা হয় যা XML 1.0 সুপারিশের সাথে এর সামঞ্জস্য নিশ্চিত করে।

* ব্যবহারকারী এজেন্টকে বৈধ করার ক্ষেত্রে, এটিকে অবশ্যই XML অনুযায়ী তাদের উল্লেখিত DTD-এর জন্য নথির বৈধতা পরীক্ষা করতে হবে। যখন এক্সএইচটিএমএল ফাইলটি ব্যবহারকারী এজেন্ট দ্বারা জেনেরিক এক্সএমএল হিসাবে প্রক্রিয়া করা হয়, তখন টাইপ আইডির বৈশিষ্ট্যগুলিকে খণ্ড শনাক্তকারী হিসাবে স্বীকার করা হবে।


যদি একজন ব্যবহারকারী এজেন্ট একটি অচেনা উপাদানের সাথে ধাক্কা খায়, নিম্নলিখিত বাধ্যতামূলক মানদণ্ডগুলি অবশ্যই এটি সম্পন্ন করতে হবে

* সেই অজানা উপাদানের বিষয়বস্তু প্রক্রিয়া করুন

* বৈশিষ্ট্য এবং এর মান উপেক্ষা করুন

* ডিফল্ট হিসাবে প্রদত্ত বৈশিষ্ট্যের মান ব্যবহার করুন।


যখন ব্যবহারকারী এজেন্ট একটি সত্তা রেফারেন্স ঘোষণার আগে আসে তখন এটি অক্ষর হিসাবে প্রক্রিয়া করা উচিত (&” চিহ্ন দিয়ে শুরু হয় এবং সেমি-কোলন দিয়ে শেষ হয়)। বিষয়বস্তু প্রক্রিয়াকরণের সময়, ব্যবহারকারী এজেন্ট দ্বারা অনুমানযোগ্য কিন্তু উপস্থাপনযোগ্য নয় এমন অক্ষর বা চরিত্র সত্তার উল্লেখগুলি একই অর্থ প্রদান করে এমন কোনও বিকল্প রেন্ডারিং ব্যবহার করতে পারে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, নথিটি অবশ্যই এমনভাবে প্রদর্শন করা উচিত যাতে ব্যবহারকারীকে স্পষ্ট করে যে রেন্ডারিং প্রক্রিয়াটি স্বাভাবিক ছিল না। হোয়াইটস্পেস প্রক্রিয়াকরণের জন্য, ব্যবহারকারী এজেন্টকে CSS অক্ষর [CSS2] থেকে সংজ্ঞা দেখতে হবে।

## এক্সএইচটিএমএল ব্যাকওয়ার্ড সামঞ্জস্য

The back ward compatibility of XHTML 1.  নথিগুলি এইচটিএমএল 4 ব্যবহারকারী এজেন্টদের সাথে ভালভাবে পারদর্শী, যদি সঠিক নিয়মগুলি অনুসরণ করা হয়। XHTML 1.1 রুবি টীকা ব্যতীত সম্পূর্ণরূপে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যদিও সেগুলি সাধারণত HTML 4 ব্রাউজার দ্বারা উপেক্ষা করা হয়। XHTML 2.0 তুলনামূলকভাবে কম সামঞ্জস্যপূর্ণ, তবুও স্ক্রিপ্টিং ব্যবহারের মাধ্যমে সমস্যাটি কিছুটা সমাধান করা হয়েছে।

## তথ্যসূত্র

* [এ হিস্ট্রি অফ এক্সএইচটিএমএল: 1990 থেকে আজ পর্যন্ত](https://www.brighthub.com/internet/web-development/articles/109224.aspx)


