{
  "date" : "2022-02-19",
  "keywords" : ["xoj", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "Xournal notebook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "XOJ ফাইল - Xournal নোটবুক ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"XOJ ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XOJ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "XOJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-19"
}

## একটি XOJ ফাইল কি?

একটি XOJ ফাইল হল একটি নোটবুক ফাইল যাতে হ্যান্ড নোট-টেকিং সফ্টওয়্যার Xournal ব্যবহার করে নেওয়া নোট থাকে। Xournal হল একটি বিনামূল্যের, মাল্টি-প্ল্যাটফর্ম অ্যাপ্লিকেশন যা আপনাকে বিভিন্ন ধরনের বিষয়বস্তু যেমন পাঠ্য, ছবি এবং হাতে লেখা ডুডল সহ নোট তৈরি করতে দেয়। XOJ ফাইলগুলি তৈরি হয় যখন Xournal দিয়ে একটি নতুন নোটবুক ফাইল তৈরি করা হয়। এই XOJ ফাইলগুলি ডেটা ভাগ করার জন্য অন্যান্য ব্যবহারকারীদের সাথেও ভাগ করা যেতে পারে। Xournal-এর আরও সাম্প্রতিক সংস্করণ হল [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp) যা Xournal-এর ক্রস-প্ল্যাটফর্ম বৈকল্পিক।

## XOJ ফাইল ফরম্যাট

XOJ ফাইলগুলি XML ফাইল ফর্ম্যাটে এবং [.gz](/compression/gz/) কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত আকারে ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়। সার্বজনীন XML ফর্ম্যাট ব্যবহারের কারণে, XOJ ফাইলগুলি Xournal++ ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ভেরিয়েন্টের সাথে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে।

প্রতিটি XOJ ফাইলে একটি Xournal নোটবুকের আরও একটি পৃষ্ঠা থাকতে পারে।

## XOJ - সমর্থিত প্ল্যাটফর্ম

Xournal হল মাল্টি-প্ল্যাটফর্ম এবং এর নোটবুকগুলি নিম্নলিখিত অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে XOJ ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

 * লিনাক্স
 * ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম
 * উইন্ডোজ
 * অ্যান্ড্রয়েড
 * iOS বিল্ড

## তথ্যসূত্র

* [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp)


