{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" :[ "सीएडी", "फाइल", "प्रारूप", "कंप्यूटर एडेड डिजाइन", "डीएक्सएफ", "डीडब्ल्यूजी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"CAD फ़ाइल स्वरूप कंप्यूटर एडेड डिज़ाइन फ़ाइलों का डिजिटल प्रतिनिधित्व है। इस उद्देश्य के लिए विभिन्न स्वरूपों का उपयोग किया जाता है जैसे DXF, DWG, IFC, STL, PLT और अन्य।",
  "categories" :[ "मूल बातें"],
  "title" :"सीएडी फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो सीएडी फाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "CAD फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD का मतलब कंप्यूटर एडेड डिजाइन है। CADD (कंप्यूटर एडेड डिज़ाइन और ड्राफ्टिंग के लिए) शब्द का भी उपयोग किया जाता है। इसका उपयोग 3D ग्राफ़िक्स फ़ाइल स्वरूप के लिए किया जाता है और इसमें 2D या 3D डिज़ाइन हो सकते हैं। CAD फ़ाइल CAD सॉफ़्टवेयर द्वारा उत्पन्न और उपयोग की जाने वाली वस्तु का एक डिजिटल फ़ाइल स्वरूप है। एक सीएडी फ़ाइल में एक तकनीकी ड्राइंग, ब्लूप्रिंट, योजनाबद्ध, या किसी ऑब्जेक्ट का 3 डी प्रतिपादन होता है। ऐसे अन्य CAD उपकरण हो सकते हैं जिनका उपयोग इन .cad फ़ाइलों को अधिक व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले CAD ड्राइंग फ़ाइल स्वरूपों को बनाने, खोलने, संपादित करने और निर्यात करने के लिए किया जा सकता है। नीचे हम सबसे लोकप्रिय सीएडी फ़ाइल स्वरूपों और सबसे अनुशंसित सॉफ़्टवेयर के बारे में चर्चा करने जा रहे हैं जो इसे अन्य लोकप्रिय प्रारूपों को खोल, संशोधित और परिवर्तित कर सकते हैं।

सीएडी फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल प्रारूप विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [मंचों](https://forum.fileformat.com/c/cad) पर जाएं।

## सीएडी फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सामान्य सीएडी फ़ाइल स्वरूपों की एक सूची निम्नलिखित है।

