{
"date": "2023-02-23",
  "keywords": [
"एएफएस फ़ाइल",
"AFS फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"AFS फ़ाइल कैसे खोलें",
"एएफएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एएफएस फ़ाइल प्रारूप - STAAD.फाउंडेशन प्रोजेक्ट फ़ाइल",
  "description":"एएफएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएफएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एएफएस",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-afs",
"parent": "सीएडी"
}
},
"lastmod": "2023-02-23"
}

## AFS फ़ाइल क्या है?

AFS फ़ाइल एक्सटेंशन STAAD.foundation द्वारा बनाई गई एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है, जो फ़ाउंडेशन सिस्टम के डिज़ाइन और विश्लेषण के लिए उपयोग किया जाने वाला एक सॉफ़्टवेयर पैकेज है। STAAD.foundation द्वारा उपयोग किया जाने वाला AFS फ़ाइल प्रारूप एक स्वामित्व प्रारूप है जो सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट है। STAAD.foundation द्वारा बनाई गई AFS फ़ाइलों में ज्यामिति, सामग्री गुणों और लोड स्थितियों सहित नींव डिजाइन के बारे में जानकारी होती है।

STAAD.foundation द्वारा बनाई गई AFS फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा। आप STAAD.foundation एप्लिकेशन का उपयोग करके AFS फ़ाइलें खोल सकते हैं, जो आपको फ़ाइल में निहित फाउंडेशन डिज़ाइन जानकारी को देखने और संशोधित करने की अनुमति देगा।

## STAAD.फाउंडेशन के साथ संबंध

AFS फ़ाइल STAAD.foundation से संबंधित है, जो फ़ाउंडेशन सिस्टम के डिज़ाइन और विश्लेषण के लिए बेंटले सिस्टम्स द्वारा विकसित एक सॉफ़्टवेयर पैकेज है। सॉफ्टवेयर को इंजीनियरों और डिजाइनरों को इमारतों, पुलों, टावरों और औद्योगिक सुविधाओं सहित विभिन्न संरचनाओं के लिए सुरक्षित और लागत प्रभावी नींव डिजाइन बनाने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

सॉफ़्टवेयर में उथली और गहरी नींव के डिजाइन और विश्लेषण के लिए कई उपकरण और सुविधाएँ शामिल हैं, जिनमें स्प्रेड फ़ुटिंग्स, मैट फ़ाउंडेशन, पाइल फ़ाउंडेशन और ड्रिल्ड पियर फ़ाउंडेशन शामिल हैं। यह ACI, AISC, ASCE, BS और Eurocode सहित विभिन्न डिज़ाइन कोड और मानकों का भी समर्थन करता है।

STAAD.foundation में एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस है जो उपयोगकर्ताओं को ग्राफिकल इंटरफ़ेस का उपयोग करके फाउंडेशन डिज़ाइन बनाने और संपादित करने की अनुमति देता है। सॉफ्टवेयर में एक शक्तिशाली विश्लेषण इंजन भी शामिल है जो फाउंडेशन सिस्टम का स्थैतिक, गतिशील और भूकंपीय विश्लेषण कर सकता है। इसके अलावा, इसमें विस्तृत रिपोर्ट और चित्र तैयार करने के लिए उपकरण, साथ ही अन्य सॉफ़्टवेयर पैकेजों से डेटा आयात और निर्यात करने के उपकरण भी शामिल हैं।
कुल मिलाकर, STAAD.foundation नींव डिजाइन और विश्लेषण के लिए एक शक्तिशाली और बहुमुखी सॉफ्टवेयर पैकेज है, और इसका निर्माण उद्योग में इंजीनियरों और डिजाइनरों द्वारा व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।

सॉफ़्टवेयर के नए संस्करणों में STAAD.foundation का नाम बदलकर STAAD एडवांस्ड फ़ाउंडेशन कर दिया गया। नाम परिवर्तन पारंपरिक फाउंडेशन डिज़ाइन और विश्लेषण से परे सॉफ़्टवेयर की विस्तारित क्षमताओं को दर्शाता है। STAAD एडवांस्ड फाउंडेशन उथली और गहरी नींव को डिजाइन करने के लिए क्षमताओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, जिसमें स्प्रेड फ़ुटिंग्स, मैट फ़ाउंडेशन, पाइल फ़ाउंडेशन और ड्रिल्ड पियर फ़ाउंडेशन शामिल हैं। इसमें मिट्टी-संरचना संपर्क, गतिशील विश्लेषण और गैर-रेखीय मिट्टी मॉडलिंग जैसे उन्नत विश्लेषण करने की विशेषताएं भी शामिल हैं।

## संदर्भ
* [STAAD Foundation Advanced](https://www.bentley.com/software/staad-foundation-advanced/)
