{
  "date" : "2021-12-30",
  "keywords" :[ ".art", "फाइल फॉर्मेट", "एक्सटेंशन", "रीड", "क्रिएट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एआरटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एआरटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एआरटी फ़ाइल प्रारूप - आर्टकैम मॉडल फ़ाइल",
  "linktitle" : "ART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-30"
}

## एआरटी फाइल क्या है?

एक ART फ़ाइल एक CAD मॉडल है जिसे (अब बंद) Autodesk ArtCAM सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके बनाया गया है। इसमें एक सीएनसी (कंप्यूटर न्यूमेरिकल कंट्रोल) मशीन के निर्देशों के साथ एक डिज़ाइन का 2D या 3D मॉडल शामिल है। सीएनसी मशीन विभिन्न प्रकार की सामग्रियों जैसे लकड़ी के काम, उत्कीर्णन और गहनों से डिजाइन को काटने के लिए एआरटी फ़ाइल का उपयोग करती है। Autodesk ArtCAM को 7 जुलाई, 2018 से बंद कर दिया गया था और भविष्य में किसी भी रिलीज़ या अपडेट के बारे में कोई योजना उपलब्ध नहीं कराई गई थी।

## एआरटी फ़ाइल प्रारूप

एआरटी फाइलों को बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजा गया था जिसमें डेवलपर के संदर्भ के लिए कोई एआरटी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश उपलब्ध नहीं थे। विरासती Delcam ArtCAM उत्पाद फ़ाइलों के लिए एक USB सुरक्षा-सुरक्षा डोंगल की आवश्यकता होती है जो फ़ाइल को सहेजते समय निर्भर करता है। इसके परिणामस्वरूप विरासती .art फ़ाइलें बाद में ArtCAM के नए संस्करणों द्वारा लोड नहीं की जा सकीं। पार्श्व ऑटोडेस्क आर्टकैम उत्पाद श्रृंखलाएं यूएसबी सुरक्षा-सुरक्षा डोंगल का उपयोग नहीं करती हैं।

## संदर्भ

* [आर्टकैम ऑटोडेस्क](https://www.autodesk.com/products/artcam/overview)


