{
"तारीख": "2023-02-21",
  "keywords": [
"axm फ़ाइल",
"एएक्सएम फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एएक्सएम फ़ाइल कैसे खोलें",
"axm फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एएक्सएम फ़ाइल प्रारूप - फॉर्मइट स्केच फ़ाइल",
  "description":"AXM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AXM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एएक्सएम",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
"parent": "सीएडी"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## AXM फ़ाइल क्या है?

.AXM फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग ऑटोडेस्क फॉर्मइट द्वारा किया जाता है, जो एक 3डी स्केचिंग और मॉडलिंग टूल है जिसका उपयोग मुख्य रूप से वास्तुशिल्प डिजाइन के लिए किया जाता है। AXM फ़ाइल एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है जो ऑटोडेस्क फॉर्मइट में बनाए गए 3D मॉडल को संग्रहीत करती है, जिसमें ज्यामिति, बनावट, सामग्री, प्रकाश व्यवस्था और अन्य प्रासंगिक डेटा शामिल हैं। फ़ाइल स्वरूप ऑटोडेस्क फॉर्मइट के लिए विशिष्ट है और इसे सॉफ़्टवेयर में खोला, संपादित और सहेजा जा सकता है। सॉफ़्टवेयर अन्य CAD प्रोग्रामों या गेम इंजनों में उपयोग के लिए फ़ाइल को अन्य सामान्य 3D फ़ाइल स्वरूपों, जैसे .OBJ या .FBX, में निर्यात करने की भी अनुमति देता है।

## अधिक जानकारी

ऑटोडेस्क फॉर्मइट एक 3डी मॉडलिंग एप्लिकेशन है। यह वास्तुशिल्प डिजाइन के लिए उपयोग किया जाने वाला एक लोकप्रिय सॉफ्टवेयर है, जो उपयोगकर्ताओं को इमारतों, संरचनाओं और अन्य वास्तुशिल्प तत्वों के 3डी मॉडल बनाने और संपादित करने की अनुमति देता है।

फॉर्मइट 3डी सॉलिड, सरफेस और मेश मॉडलिंग टूल सहित विभिन्न प्रकार के मॉडलिंग टूल के साथ सहज स्केचिंग और मॉडलिंग की अनुमति देता है। सॉफ्टवेयर वास्तविक समय प्रतिपादन और विश्लेषण का भी समर्थन करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपने डिजाइनों की कल्पना कर सकते हैं और सौर विकिरण और ऊर्जा उपयोग जैसे कारकों के आधार पर उनके प्रदर्शन का मूल्यांकन कर सकते हैं।

इसके अलावा, फॉर्मइट को अन्य ऑटोडेस्क सॉफ़्टवेयर, जैसे रेविट, ऑटोकैड और 3डीएस मैक्स के साथ एकीकृत किया जा सकता है, जिससे डिज़ाइन प्रक्रिया में विभिन्न उपकरणों के बीच आसान डेटा विनिमय और सहयोग की अनुमति मिलती है।

ऑटोडेस्क फॉर्मइट में, 3डी मॉडल को "स्केच" के रूप में संदर्भित किया जाता है और उन्हें एएक्सएम फ़ाइल प्रारूप में सहेजा जाता है, जो सॉफ्टवेयर द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक मालिकाना बाइनरी फ़ाइल प्रारूप है। AXM फ़ाइलें 3D मॉडल से संबंधित जानकारी की एक विस्तृत श्रृंखला को संग्रहीत करती हैं, जैसे कि ज्यामिति, बनावट, सामग्री, प्रकाश व्यवस्था और अन्य विशेषताएं जो मॉडल की उपस्थिति और व्यवहार को परिभाषित करती हैं।

## AXM फ़ाइल कैसे खोलें?

AXM फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर ऑटोडेस्क फॉर्मइट स्थापित करना होगा, क्योंकि AXM फ़ाइल प्रारूप इस सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट है। एक बार जब आपके पास फॉर्मइट इंस्टॉल हो जाए, तो आप AXM फ़ाइल खोलने के लिए इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर ऑटोडेस्क फॉर्मइट लॉन्च करें।
2. स्क्रीन के ऊपरी बाएँ कोने में "ओपन" बटन पर क्लिक करें।
3. "खोलें" संवाद बॉक्स में, उस स्थान पर ब्राउज़ करें जहां AXM फ़ाइल सहेजी गई है।
4. वह AXM फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं और "खोलें" बटन पर क्लिक करें।
5. फिर AXM फ़ाइल को फॉर्मइट में लोड किया जाएगा, और आप 3D मॉडल के साथ काम करना शुरू कर सकते हैं।

यदि आपके पास ऑटोडेस्क फॉर्मइट तक पहुंच नहीं है, तो आप सीधे AXM फ़ाइल नहीं खोल पाएंगे। हालाँकि, आप AXM फ़ाइल को एक अलग फ़ाइल प्रारूप में परिवर्तित करने में सक्षम हो सकते हैं जिसे फ़ाइल रूपांतरण उपकरण या ऑनलाइन सेवा का उपयोग करके अन्य CAD सॉफ़्टवेयर, जैसे ऑटोकैड या स्केचअप में खोला जा सकता है।

## संदर्भ
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
