{
"तारीख": "2023-02-22",
  "keywords": [
"सीआईआर फ़ाइल",
"सीआईआर फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"सीआईआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"सीआईआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीआईआर फ़ाइल प्रारूप - माइक्रो-कैप योजनाबद्ध फ़ाइल",
  "description":"सीआईआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीआईआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
"parent" : "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## सीआईआर फ़ाइल क्या है?

स्कीमैटिक्स के लिए माइक्रो-कैप द्वारा उपयोग किए जाने वाले फ़ाइल प्रारूप को सीआईआर फ़ाइल कहा जाता है। इस फ़ाइल में सर्किट का वर्णन करने के लिए आवश्यक सभी जानकारी शामिल है, जिसमें योजनाबद्ध आरेख, साथ ही घटकों, नेटलिस्ट और सिमुलेशन सेटिंग्स के बारे में जानकारी शामिल है। सीआईआर फ़ाइल प्रारूप एक टेक्स्ट-आधारित प्रारूप है, जिसका अर्थ है कि इसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके देखा और संपादित किया जा सकता है, और कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करके इसे पढ़ना और पार्स करना भी आसान है।

यदि आपके पास एक माइक्रो-कैप योजनाबद्ध है जिसे आप किसी और के साथ साझा करना चाहते हैं, तो आप बस उन्हें सीआईआर फ़ाइल भेज सकते हैं, और वे इसे खोल सकेंगे और माइक्रो-कैप की अपनी प्रति का उपयोग करके योजनाबद्ध देख सकेंगे। वैकल्पिक रूप से, आप अपने योजनाबद्ध को एक छवि या पीडीएफ फ़ाइल के रूप में भी निर्यात कर सकते हैं, जो अधिक सुविधाजनक हो सकता है यदि आप सर्किट का एक त्वरित स्नैपशॉट साझा करना चाहते हैं।

## माइक्रो-कैप के साथ संबंध

सीआईआर फ़ाइल माइक्रो-कैप से संबंधित है जो एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है जिसका उपयोग एनालॉग और मिश्रित-सिग्नल सर्किट के अनुकरण और विश्लेषण के लिए किया जाता है। इसे पहली बार 1982 में स्पेक्ट्रम सॉफ्टवेयर द्वारा विकसित किया गया था और तब से यह उद्योग में सबसे व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले सिमुलेशन टूल में से एक बन गया है।

सॉफ्टवेयर इलेक्ट्रॉनिक सर्किट को डिजाइन और परीक्षण करने के लिए सिमुलेशन और विश्लेषण उपकरणों का एक व्यापक सूट प्रदान करता है। यह ऑप-एम्प्स, ट्रांजिस्टर, कैपेसिटर, रेसिस्टर्स और बहुत कुछ सहित घटकों की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ सर्किट का अनुकरण कर सकता है। इसमें सिमुलेशन प्रकारों की एक श्रृंखला भी शामिल है, जिनमें डीसी, एसी, क्षणिक, शोर और पैरामीटर स्वीप शामिल हैं।

माइक्रो-कैप की सबसे शक्तिशाली विशेषताओं में से एक इसकी मोंटे कार्लो सिमुलेशन करने की क्षमता है। यह आपको संभावित घटक विविधताओं की एक श्रृंखला के तहत सर्किट के प्रदर्शन का विश्लेषण करने की अनुमति देता है, जो संभावित डिज़ाइन मुद्दों की पहचान करने या सर्किट प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए उपयोगी हो सकता है। माइक्रो-कैप में विश्लेषण उपकरणों की एक श्रृंखला भी शामिल है, जैसे आवृत्ति प्रतिक्रिया विश्लेषण, संवेदनशीलता विश्लेषण और अनुकूलन उपकरण। यह ग्राफ़, टेबल और वेवफ़ॉर्म डिस्प्ले सहित कई प्रकार के सिमुलेशन आउटपुट उत्पन्न कर सकता है। कुल मिलाकर, माइक्रो-कैप एक शक्तिशाली और बहुमुखी सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है जिसका उपयोग इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग में इलेक्ट्रॉनिक सर्किट के अनुकरण और विश्लेषण के लिए व्यापक रूप से किया जाता है।

## सीआईआर फ़ाइल कैसे खोलें?

माइक्रो-कैप में CIR फ़ाइल खोलने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर माइक्रो-कैप खोलें।
2. मुख्य मेनू में, "फ़ाइल" चुनें और फिर "खोलें" चुनें।
3. "ओपन" संवाद बॉक्स में, उस निर्देशिका पर नेविगेट करें जहां सीआईआर फ़ाइल स्थित है।
4. वह सीआईआर फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं और फिर "खोलें" बटन पर क्लिक करें।
5. सर्किट योजनाबद्ध को अब माइक्रो-कैप कार्यक्षेत्र में लोड किया जाना चाहिए।

वैकल्पिक रूप से, आप सीआईआर फ़ाइल को खोलने के लिए उसे सीधे माइक्रो-कैप कार्यक्षेत्र में खींच और छोड़ भी सकते हैं।

ध्यान दें कि सीआईआर फाइलें टेक्स्ट फाइलें हैं, इसलिए सर्किट योजनाबद्ध को सीधे देखने और संपादित करने के लिए आप उन्हें नोटपैड जैसे टेक्स्ट एडिटर में भी खोल सकते हैं। हालाँकि, यदि आप सर्किट का अनुकरण और विश्लेषण करना चाहते हैं, तो आपको माइक्रो-कैप या समान सिमुलेशन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने की आवश्यकता होगी।

## संदर्भ
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
