{
  "date" : "2020-01-12",
  "keywords" :[ "डीजीएन", "फाइल", "फॉर्मेट", "ओपन", "रीड", "एपीआई", "माइक्रोस्टेशन", "इंटरग्राफ इंटरएक्टिव ग्राफिक्स डिजाइन सिस्टम"],
  "author" :{
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीजीएन - माइक्रोस्टेशन सीएडी डिजाइन फ़ाइल प्रारूप",
  "description" :"DGN फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DGN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DGN",
  "menu" :{
    "docs" :{
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-12"
}

## डीजीएन फाइल क्या है?

.dgn (डिज़ाइन) एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ड्रॉइंग फ़ाइल होती है जिसे माइक्रोस्टेशन और इंटरग्राफ इंटरएक्टिव ग्राफिक्स डिज़ाइन सिस्टम जैसे CAD अनुप्रयोगों द्वारा बनाया और समर्थित किया जाता है। इसका उपयोग राजमार्गों, पुलों और इमारतों जैसी निर्माण परियोजनाओं के लिए डिज़ाइन बनाने और सहेजने के लिए किया जाता है। प्रारूप Autodesk के [DWG](/hi/cad/dwg/) फ़ाइल स्वरूप के समान है और इसे इसका प्रतियोगी माना जाता है। DNG फाइलें या तो इंटरग्राफ स्टैंडर्ड फाइल फॉर्मेट या V8 DGN के रूप में सेव की जा सकती हैं। DGN को कई अन्य प्रारूपों में परिवर्तित किया जा सकता है जैसे DWG, [BMP](/hi/image/bmp/), [JPEG](/hi/image/jpeg/), [PDF](/hi/pdf/), और अन्य। इसे कोरल पेंटशॉप फोटो प्रो और आईएमएसआई टर्बोकैड डीलक्स संस्करणों जैसे अन्य सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के अलावा ऑटोडेस्क ऑटोकैड, बेंटले व्यू और बेंटले सिस्टम्स माइक्रोस्टेशन के साथ खोला जा सकता है।

## V8 DGN फ़ाइल स्वरूप

एक MicroStation V8 DGN फ़ाइल एक या अधिक मॉडलों से बनी होती है। एक मॉडल तत्वों के लिए एक कंटेनर है। V8 DGN उन सभी फ़ाइल स्वरूप-आधारित बाधाओं को हटा देता है जो MicroStation के पिछले संस्करणों में मौजूद थीं। DGN फ़ाइल स्वरूप में सुधारों की सूची निम्नलिखित है।

* DGN फ़ाइल में स्तरों की संख्या की सीमा हटा दी गई है, और प्रत्येक स्तर को एक तत्व के रूप में नामित और संग्रहीत किया गया है।
* डीजीएन फ़ाइल के अधिकतम भौतिक आकार की कोई सीमा नहीं है और यह केवल ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा सीमित है (जैसे एनटी सीमा 4 जीबी है)
* एकल तत्व का अधिकतम आकार 128 केबी है।
* सेल के अधिकतम आकार की कोई सीमा नहीं है।
* सेल नाम लगभग 500 वर्णों तक सीमित हैं।
* DGN फ़ाइल में संलग्न किए जा सकने वाले संदर्भों की संख्या की कोई सीमा नहीं है।
* एक लाइन स्ट्रिंग, आकृति या बिंदु वक्र में 5000 शीर्ष तक हो सकते हैं।
* एक जटिल श्रृंखला या जटिल आकार में घटकों की संख्या की कोई सीमा नहीं है।
* DGN फ़ाइल में ग्राफिक समूहों की संख्या की कोई सीमा नहीं है।
* बाड़ उस दृश्य के समानांतर है जिसमें इसे रखा गया है।
* पाठ की एक पंक्ति में 65,535 वर्ण हो सकते हैं।
* टेक्स्ट नोड के अधिकतम आकार की कोई सीमा नहीं है।
* DGN फ़ाइल में टेक्स्ट नोड्स की संख्या की कोई सीमा नहीं है।
* प्रत्येक तत्व में एक अद्वितीय 64-बिट पहचानकर्ता होता है जो तत्व के जीवन-चक्र के माध्यम से नहीं बदलता है।
* प्रत्येक तत्व में एक टाइम स्टैम्प होता है जो सबसे हाल के परिवर्तन के समय को इंगित करता है।

## संदर्भ

* [डीएनजी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)
* [माइक्रोस्टेशन वी8 डीजीएन फाइल फॉर्मेट](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

