{
  "date" : "2022-01-04",
  "keywords" :[ ".dst", "फ़ाइल", "प्रारूप", "एक्सटेंशन", "एपीआई", "ऑटोकैड शीट सेट"],
  "author" :{
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीएसटी - ऑटोकैड शीट सेट फ़ाइल",
  "description" :".dst फ़ाइल और API के बारे में जानें जो DST फ़ाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "DST",
  "menu" :{
    "docs" :{
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-04"
}

## डीएसटी फाइल क्या है?

एक डीएसटी फ़ाइल एक ऑटोकैड फ़ाइल है जिसमें शीट सेट को परिभाषित करने के लिए संघ और जानकारी होती है। ये डिफॉल्ट शीट सेट स्टोरेज फोल्डर, ऑटोकैड शीट सेट्स में स्टोर होते हैं। डीएसटी फाइलों में वास्तविक ड्राइंग लेआउट नहीं होते हैं, लेकिन इन शीट सेट से जुड़ी चयनित [डीडब्ल्यूजी](/hi/कैड/डीडब्ल्यूजी/) और [डीडब्ल्यूटी](/hi/कैड/डीडब्ल्यूटी/) फाइलों से इनका संदर्भ लें। नेटवर्क वातावरण में, टीम के सभी सदस्यों के पास इन संबद्ध फाइलों तक नेटवर्क पहुंच होनी चाहिए। DST फ़ाइलें [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं।

## डीएसटी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

डीएसटी फाइलें ऑटोडेस्क शीट सेट मैनेजर (एसएसएम) टूल से बनाई जाती हैं। जब कोई फ़ाइल टीम में किसी के द्वारा एक्सेस की जाती है, तो DST फ़ाइल को संक्षिप्त रूप से खोला जाता है और फिर अद्यतन जानकारी के साथ वापस संग्रहीत किया जाता है। उसी डीएसटी फ़ाइल के साथ-साथ एक्सेस को एसएसएम टूल द्वारा प्रबंधित किया जाता है जो फ़ाइल के एक्सेस होने पर लॉक आइकन दिखाता है।

किसी विशेष समय पर, शीट की स्थिति निम्न में से किसी भी स्थिति में हो सकती है।

* शीट संपादन के लिए उपलब्ध है।
* शीट बंद है।
* शीट गुम है या किसी अनपेक्षित फ़ोल्डर स्थान में मिली है।

## संदर्भ

* [डीएसटी शीट सेट का उपयोग करने के बारे में](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad-lt/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2017/ENU/AutoCAD-LT/files/GUID-577D8EA0-85F2 -4829-B4F9-8CAD6F7AAACC-htm.html)
* [शीट सेट के बारे में जानें](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad-lt/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2017/ENU/AutoCAD-LT/files/GUID-34D889BC-19AD- 4CD1-ADB1-F359D9B515FB-htm.html)
* [ऑटोकैड शीट सेट को माहिर करना](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/cad-manager-center/articles/Mastering-AutoCAD-Sheet-Sets_Preview_EN.pdf)

