{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "डीडब्ल्यूएफ", "फाइल फॉर्मेट", "ओपन", "रीड", "क्रिएट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DWF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DWF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"डीडब्ल्यूएफ फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "DWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डीडब्ल्यूएफ फाइल क्या है?

डिज़ाइन वेब फ़ॉर्मेट (DWF) डिज़ाइन फ़ाइलों को देखने, समीक्षा करने या प्रिंट करने के लिए संपीड़ित प्रारूप में 2D/3D आरेखण का प्रतिनिधित्व करता है। इसमें डिज़ाइन डेटा के हिस्से के रूप में ग्राफिक्स और टेक्स्ट शामिल हैं और इसके संपीड़ित प्रारूप के कारण फ़ाइल के आकार को कम करते हैं। फ़ाइल का छोटा आकार रिच डिज़ाइन डेटा के वितरण और संचार को कुशल बनाता है। DWF को प्राप्तकर्ता को CAD सॉफ़्टवेयर के उपयोग के बारे में जानने की आवश्यकता नहीं है जिसने मूल चित्र बनाया है। DWF फ़ाइल प्रारूप की सामग्री सरल हो सकती है और इसमें केवल एक शीट या जटिल शामिल हो सकता है जिसमें फोंट, रंग और चित्र हों।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Autodesk ने नेटस्केप नेविगेशन प्लग-इन, WHIP के हिस्से के रूप में 1995 में DWF फ़ाइल स्वरूप की शुरुआत की। समय बीतने के साथ 3D सामग्री को शामिल करने के लिए प्रारूप 2D-only प्रारूप से विकसित हुआ। कई तृतीय-पक्ष एप्लिकेशन भी इस प्रारूप का उपयोग करते हैं।

## DWF फ़ाइल स्वरूप ##

DWF एक खुला, सुरक्षित प्रारूप है जिसे विशेष रूप से समृद्ध इंजीनियरिंग डिज़ाइन डेटा साझा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह उस डिज़ाइन डेटा को बनाने के लिए उपयोग किए जाने वाले मूल एप्लिकेशन सॉफ़्टवेयर, हार्डवेयर और ऑपरेटिंग सिस्टम से स्वतंत्र है। यह टीम के सदस्यों को सक्षम बनाता है जो सीएडी अनुप्रयोगों का उपयोग भवन, जीआईएस, या उत्पाद डिजाइन देखकर डिजिटल प्रक्रियाओं में भाग लेने के लिए नहीं करते हैं। एक DWF फ़ाइल संग्रह में कई XML और बाइनरी फ़ाइलें होती हैं जिन्हें [ZIP] (/hi/ संपीड़न/ज़िप/) संपीड़न के साथ बनाए गए संपीड़ित संग्रह में एक साथ पैक किया जाता है। आप DWF फ़ाइल एक्सटेंशन का नाम बदलकर ZIP कर सकते हैं और फ़ाइल की सामग्री देख सकते हैं। DWF पैकेज में कई प्रकार के डिज़ाइन डेटा हो सकते हैं जैसे 2D ग्राफ़िक्स, 3D ग्राफ़िक्स, पैकेज और अनुभाग मेटाडेटा, और अन्य संसाधन फ़ाइलें।

**DWF मेटाडेटा फ़ाइलें** - XML फ़ाइलें जिनमें मेटाडेटा और संरचना (लेखक, शीर्षक, निर्माण समय, अनुभाग निर्भरता, अनुभाग आदेश, संसाधन फ़ाइल विवरण, भूमिकाएं, माइमटाइप, आदि) और अनुभाग से संबंधित जानकारी होती है (पृष्ठ सूचना, डिजाइन मेटाडेटा, आदि)। संरचनात्मक मेटाडेटा का उपयोग तार्किक वस्तुओं (किसी भाग या पृष्ठ का प्रतिनिधित्व करने के लिए फ़ाइलों का संग्रह, आदि) बनाने के लिए किया जाता है।

**संसाधन फ़ाइलें** - मीडिया या अन्य सामग्री फ़ाइलें जो पैकेज/अनुभाग मेटाडेटा से संदर्भित हैं और आमतौर पर विभिन्न स्वरूपों (ZGL, W2D, [JPG](/hi/image/jpeg/), [PNG] में डिज़ाइन डेटा की प्रस्तुति हैं। (/hi/छवि/पीएनजी/), एवीआई, एक्सएमएल, [टीXT](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/txt/), [डीओसी](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/डॉक्टर/), आदि)

### फ़ाइल प्रारूप विवरण ###

DWF फाइलें तीन मुख्य खंडों में व्यवस्थित हैं जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

* फ़ाइल पहचान शीर्षलेख
* फ़ाइल डेटा ब्लॉक
* फ़ाइल समाप्ति ट्रेलर

#### फ़ाइल पहचानकर्ता हैडर ####

फ़ाइल पहचानकर्ता शीर्षलेख अनुप्रयोगों द्वारा DWF फ़ाइलों की पहचान करने की अनुमति देता है। यह यह भी पहचानता है कि फ़ाइल को एन्कोड करने के लिए DWF विनिर्देशों के किस संस्करण का उपयोग किया गया था। यह एक 12 बाइट हैडर है जिसे निम्नानुसार व्यवस्थित किया गया है:


|बाइट|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11
--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- |
|चरित्र|(|डी|डब्ल्यू|एफ|(स्पेस)|वी|0|0|.|3|0|)

यहाँ इस तालिका का सारांश दिया गया है:

* शीर्षलेख के पहले छह बाइट हमेशा ASCII वर्णों का प्रतिनिधित्व करते हैं "(DWF V"
* निम्नलिखित 5 बाइट्स में संस्करण संख्या के बारे में जानकारी होती है जैसे "00.30" प्रारूप के प्रमुख और मामूली संस्करण मान के साथ

DWF फ़ाइल बनाने वाले अनुप्रयोगों को न्यूनतम संभव संस्करण संख्या निर्दिष्ट करनी चाहिए जिसे पाठक एप्लिकेशन को डेटा का ठीक से उपयोग करने के लिए समर्थन करने की आवश्यकता होती है।

#### फ़ाइल डेटा ब्लॉक ####

फ़ाइल डेटा ब्लॉक एक DWF फ़ाइल के 13वें बाइट से शुरू होता है, और ऑपकोड और ऑपरेंड जोड़े की एक श्रृंखला है, जैसा कि निम्न तालिका में है।

|फ़ील्ड 1|फ़ील्ड 2|फ़ील्ड 3|फ़ील्ड 4|फ़ील्ड 5|फ़ील्ड 5
--- | --- |--- | --- |--- | --- |
|ऑपकोड|ऑपरेंड|ऑपकोड|ऑपरेंड|ऑपकोड|ऑपरेंड

एक DWF फ़ाइल में ऑपोड-ऑपरेंड जोड़े को पठनीय ASCII के साथ-साथ कोड बाइनरी या इन दोनों के मिश्रण के रूप में शामिल किया जा सकता है। सभी DWF ऑपरेशनों में एक पठनीय ASCII ओपकोड/ऑपरेंड फॉर्म होता है, और अधिकांश ऑपरेशनों में एक कोडित बाइनरी ऑपकोड/ऑपरेंड फॉर्म भी होता है। Opcodes सिंगल बाइट में होते हैं जो 200 से अधिक ऑपरेशन की अनुमति देते हैं। विस्तारित ASCII और विस्तारित बाइनरी असाधारण मामले हैं। कुछ अपवादों के साथ Opcodes का मान 0-255 के बीच हो सकता है। दो विशेष प्रकार के ऑपकोड विस्तारित ASCII और विस्तारित बाइनरी को छोड़कर, एक फ़ाइल रीडर को पता होना चाहिए कि ऑपरेंड लंबाई की गणना कैसे करें।

##### निषिद्ध ऑपकोड #####

निम्नलिखित के लिए ASCII अभ्यावेदन को ऑपकोड के रूप में उपयोग नहीं किया जा सकता है:

निम्नलिखित ASCII अभ्यावेदन को ऑपकोड के रूप में उपयोग नहीं किया जा सकता है:

* अंतरिक्ष (0x20)
* टैब (0x09)
* हाइफ़न (0x2D)
* ASCII अंक 0-9 (0x30 - 0x39)
* कैरिज रिटर्न (0x0D)
* लाइन फीड (0x0A)
* सिंगल कोटेशन मार्क (0x27)
* दोहरा उद्धरण चिह्न (0x22)
* अवधि (0x2E)
* कोष्ठक (0x28 और 0x29)
* घुंघराले कोष्ठक (0x7B और 0x7D)
* वर्गाकार कोष्ठक (0x5B और 0x5D)
* बैकवर्ड स्लैश (0x5C)

#### फ़ाइल समाप्ति ट्रेलर ####

DWF के लिए फ़ाइल समाप्ति ट्रेलर फ़ाइल के अंत का संकेत देने वाला एक विशेष ओपकोड है। कुछ एप्लिकेशन टर्मिनेशन ऑपकोड के बाद गैर-डीडब्ल्यूएफ डेटा स्टोर कर सकते हैं। ट्रेलर नीचे दिखाया गया है:


|बाइट|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|चरित्र|(|ई|एन|डी|0|एफ|डी|डब्ल्यू|एफ|)

## संदर्भ ##

* [डीडब्ल्यूएफ - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Web_Format)
* [व्हिप डेटा प्रारूप](http://paulbourke.net/dataformats/whip/)
* [http://blogs.msdn.com/opc/archive/2009/05/18/adventures-in-packaging-episode-1.aspx](http://blogs.msdn.com/opc/archive/2009 /05/18/adventures-in-packaging-episode-1.aspx)

