{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "डीडब्ल्यूजी", "फाइल फॉर्मेट", "सीएडी", "ओपन", "क्रिएट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DWG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DWG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"डीडब्ल्यूजी फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "DWG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डीडब्ल्यूजी फाइल क्या है?

DWG एक्सटेंशन वाली फाइलें मालिकाना बाइनरी फाइलों का प्रतिनिधित्व करती हैं जिनका उपयोग 2D और 3D डिज़ाइन डेटा रखने के लिए किया जाता है। डीएक्सएफ की तरह, जो एएससीआईआई फाइलें हैं, डीडब्ल्यूजी सीएडी (कंप्यूटर एडेड डिजाइन) ड्रॉइंग के लिए बाइनरी फाइल फॉर्मेट का प्रतिनिधित्व करते हैं। इसमें सीएडी फाइलों की सामग्री के प्रतिनिधित्व के लिए वेक्टर छवि और मेटाडेटा शामिल है। विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर डीडब्ल्यूजी फाइलों को देखने के लिए मुफ्त दर्शक उपलब्ध हैं जैसे ऑटोडेस्क का मुफ्त डीडब्ल्यूजी ट्रू व्यू। अन्य तृतीय पक्ष अनुप्रयोग भी हैं जो DWG फ़ाइलों तक पहुँचने में सहायता करते हैं। DWG फ़ाइलों में उपयोगकर्ता द्वारा बनाई गई जानकारी होती है और इसमें शामिल हैं:

* डिजाइन
* ज्यामितीय डेटा
* मानचित्र और तस्वीरें

इस प्रारूप का व्यापक रूप से आर्किटेक्ट्स, इंजीनियरों और डिजाइनरों द्वारा विभिन्न डिजाइनिंग उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

डीडब्ल्यूजी फ़ाइल स्वरूप 1982 में इसकी औपचारिक शुरुआत के समय के साथ विकसित हुआ है। इतिहास के दृष्टिकोण से पिछली घटनाओं का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है।

**1982:** Autodesk ने DWG फ़ाइल स्वरूप को लाइसेंस दिया, जिसे माइक रिडल ने 1970 में AutoCAD के आधार के रूप में विकसित किया था।

**1998:** AutoCAD R14.01 के रिलीज के साथ, Autodesk ने DWGCHECK नामक एक फ़ंक्शन के माध्यम से फ़ाइल सत्यापन जोड़ा, जिसने प्रोग्राम द्वारा बनाई गई DWG फ़ाइलों में एक एन्क्रिप्टेड चेकसम और उत्पाद कोड, जिसे Autodesk द्वारा WaterMark कहा जाता है, को एम्बेड किया।

**2006:** ऑटोडेस्क ने ऑटोकैड 2007 को संशोधित किया, ताकि टेक्स्ट स्ट्रिंग "ऑटोडेस्क डीडब्ल्यूजी" को एम्बेड करने के लिए "ट्रस्टेड डीडब्ल्यूजी तकनीक" को शामिल किया जा सके। यह फाइल डीडब्ल्यूजी फाइलों में एक ऑटोडेस्क एप्लिकेशन या ऑटोडेस्क लाइसेंस प्राप्त एप्लिकेशन द्वारा अंतिम बार सहेजी गई एक विश्वसनीय डीडब्ल्यूजी है। इसका उद्देश्य Autodesk सॉफ़्टवेयर उपयोगकर्ताओं को यह सुनिश्चित करने में मदद करना था कि ये फ़ाइलें Autodesk या RealDWG एप्लिकेशन द्वारा बनाई गई थीं, जो निश्चित रूप से असंगति के जोखिम को कम करने में मदद करनी चाहिए।

## फ़ाइल संरचना ##

DWG अनुप्रयोगों की एक श्रृंखला द्वारा व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले फ़ाइल स्वरूपों में से एक रहा है और इसकी एक मजबूत फ़ाइल संरचना है। चूंकि DWG एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है, यह सादे ASCII [DXF](/hi/cad/dxf/) फ़ाइल स्वरूप की तरह मानव-पठनीय नहीं है। DWG फ़ाइलों में आमतौर पर छवि निर्देशांक और इससे जुड़े किसी भी मेटाडेटा के बारे में जानकारी शामिल होती है। DWG फ़ाइल प्रारूप के पूर्ण [विनिर्देश](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) OpenDesign द्वारा डाउनलोड के लिए उपलब्ध हैं। DWG फ़ाइल स्वरूप की फ़ाइल संरचना संक्षेप में निम्नानुसार है।

**हेडर**: फाइल हेडर में डीडब्ल्यूजी हैडर वैरिएबल और साइक्लिक रिडंडेंसी चेक (सीआरसी) के बारे में जानकारी होती है जिसका उपयोग त्रुटि का पता लगाने के लिए किया जाता है। प्रत्येक उपधारा एक विशेष वेक्टर है जहां विभिन्न लेबलों का प्रतिनिधित्व करने के लिए विभिन्न लंबाई के बिट्स का उपयोग किया जाता है। उदाहरण के लिए, DWG हैडर वैरिएबल के पहले 6 बिट संस्करण स्ट्रिंग के लिए हैं।

**वर्ग परिभाषाएँ:** विशिष्ट .dwg फ़ाइल उद्देश्य के आधार पर एक DWG फ़ाइल में कई वर्ग हो सकते हैं। अन्य के अलावा वर्ग डेटा क्षेत्र का वर्ग मेटाडेटा आकार, वर्ग संख्या और चेकसम जैसी जानकारी।

**टेम्पलेट**: यह वैकल्पिक है और R15 और R15 संस्करणों के लिए, यह खंड ऑब्जेक्ट फ्री स्पेस सेक्शन के नीचे है।

**पैडिंग**: मेटाडेटा को एक विशिष्ट संख्या में बाइट्स के साथ प्रत्यय और पोस्टफ़िक्स किया जाता है जो पुराने ऑटोकैड सॉफ़्टवेयर संस्करणों को नए DWG फ़ाइल प्रारूप के अनुकूल बनाता है।

**छवि डेटा**: इस अनुभाग के लिए मेटाडेटा विशिष्ट .dwg प्रकार पर निर्भर करता है। R14 और R15 उपयोगकर्ताओं के लिए, यह खंड वैकल्पिक है।

**ऑब्जेक्ट डेटा**: ऑब्जेक्ट डेटा में ऑब्जेक्ट्स की मौजूदा सूची के अनुरूप टेबल एंटिटी, डिक्शनरी एंट्री आदि की पूरी सूची होती है।

**ऑब्जेक्ट मैप**: फ़ाइल में प्रत्येक ऑब्जेक्ट का स्थान फ़ाइल के इस भाग में निर्दिष्ट किया गया है। इस खंड में अधिकांश मेटाडेटा फ़ाइल हैंडल हैं जो ऑब्जेक्ट की पहचान और पुन: प्रस्तुत करने में भूमिका निभाते हैं।

**वस्तु मुक्त स्थान**: यह अनुभाग सभी उपयोगकर्ताओं के लिए वैकल्पिक है

**दूसरा शीर्षलेख**: DWG फ़ाइल के अंत में फ़ाइल शीर्षलेख अनुभाग का डुप्लिकेट

## संदर्भ ##

* [डीडब्ल्यूजी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)
* [DWG फ़ाइल विशिष्टता](https://www.scan2cad.com/dwg/file-spec/)
* [डीडब्ल्यूजी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)

