{
"date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"डीएक्सबी फ़ाइल",
"डीएक्सबी फ़ाइल क्या है",
"dxb फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"dxb फ़ाइल में क्या है",
"फ़ाइल",
"dxb फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "डीएक्सबी फ़ाइल प्रारूप - ड्राइंग एक्सचेंज बाइनरी",
  "description":"डीएक्सबी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीएक्सबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "डीएक्सबी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
"parent": "सीएडी"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## DXB फ़ाइल क्या है?

डीएक्सबी का मतलब ड्रॉइंग एक्सचेंज बाइनरी है, जो कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (सीएडी) सॉफ़्टवेयर में उपयोग किया जाने वाला एक फ़ाइल प्रारूप है। डीएक्सबी फाइलों में बाइनरी डेटा होता है जो 2डी वेक्टर ग्राफिक्स का प्रतिनिधित्व करता है और विभिन्न सीएडी कार्यक्रमों के बीच चित्रों का आदान-प्रदान करने के लिए उपयोग किया जाता है। वे आम तौर पर सीएडी प्रोग्राम से डीएक्सबी प्रारूप में ड्राइंग निर्यात करके और फिर इसे दूसरे सीएडी प्रोग्राम में आयात करके बनाए जाते हैं।

DXF या DWG जैसे अन्य CAD फ़ाइल स्वरूपों की तुलना में आज DXB प्रारूप का कम उपयोग किया जाता है। हालाँकि, कुछ पुराने CAD प्रोग्राम अभी भी चित्रों को निर्यात या आयात करने के लिए फ़ाइल स्वरूप के रूप में DXB का उपयोग कर सकते हैं।

यदि आपके पास DXB फ़ाइल है और आप उसे देखना या संपादित करना चाहते हैं, तो आपको CAD प्रोग्राम की आवश्यकता होगी जो DXB प्रारूप का समर्थन करता हो। DXB का समर्थन करने वाले CAD प्रोग्रामों के कुछ उदाहरणों में ऑटोकैड, ड्राफ्टसाइट और लिब्रेकैड शामिल हैं।

## डीएक्सबी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

डीएक्सबी (ड्राइंग एक्सचेंज बाइनरी) डीएक्सएफ (ड्राइंग एक्सचेंज फॉर्मेट) फ़ाइल प्रारूप का एक बाइनरी संस्करण है, जो विभिन्न सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच सीएडी ड्राइंग के आदान-प्रदान के लिए एक मानक प्रारूप है।

DXB फ़ाइलों में बाइनरी डेटा होता है जो DXF फ़ाइलों की तरह ही 2D वेक्टर ग्राफ़िक्स का प्रतिनिधित्व करता है। हालाँकि, DXB फ़ाइलें DXF फ़ाइलों की तुलना में अधिक कॉम्पैक्ट और लोड करने में तेज़ होती हैं क्योंकि वे सादे पाठ के बजाय बाइनरी प्रारूप में संग्रहीत होती हैं।

DXB फ़ाइल बनाने के लिए, एक CAD प्रोग्राम DXB प्रारूप में ड्राइंग निर्यात कर सकता है, जो बाइनरी फ़ाइल उत्पन्न करता है जिसे DXB का समर्थन करने वाले अन्य CAD प्रोग्राम द्वारा पढ़ा जा सकता है। इसी प्रकार, DXB फ़ाइल को आयात करने के लिए, एक CAD प्रोग्राम बाइनरी डेटा को पढ़ सकता है और इसे संपादन के लिए अपने आंतरिक प्रारूप में परिवर्तित कर सकता है।

## DXB फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

डीएक्सबी (ड्राइंग एक्सचेंज बाइनरी) फ़ाइल प्रारूप एक बाइनरी फ़ाइल प्रारूप है, जिसका अर्थ है कि इसमें बाइनरी डेटा होता है जिसे सीधे कंप्यूटर द्वारा व्याख्या किया जा सकता है।

डीएक्सबी द्वारा उपयोग किया जाने वाला बाइनरी प्रारूप टेक्स्ट-आधारित डीएक्सएफ (ड्राइंग एक्सचेंज फॉर्मेट) फ़ाइल प्रारूप की तुलना में लोड करने के लिए अधिक कॉम्पैक्ट और तेज है, जिसका उपयोग विभिन्न सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच सीएडी ड्राइंग के आदान-प्रदान के लिए भी किया जाता है।

डीएक्सबी फ़ाइल की संरचना में बाइनरी रिकॉर्ड की श्रृंखला होती है, जिनमें से प्रत्येक में हेडर और डेटा होता है जो ड्राइंग में एकल ऑब्जेक्ट या इकाई का प्रतिनिधित्व करता है। हेडर में डेटा द्वारा दर्शाए गए ऑब्जेक्ट या इकाई के प्रकार के साथ-साथ उसके आकार और अन्य गुणों के बारे में जानकारी होती है।

डीएक्सबी फ़ाइल में डेटा को पदानुक्रमित रूप से व्यवस्थित किया गया है, जिसमें उच्च-स्तरीय रिकॉर्ड में निचले-स्तरीय रिकॉर्ड के संदर्भ शामिल हैं जो उप-वस्तुओं या ड्राइंग के घटकों का प्रतिनिधित्व करते हैं। उदाहरण के लिए, पॉलीलाइन का प्रतिनिधित्व करने वाले रिकॉर्ड में पॉलीलाइन बनाने वाले व्यक्तिगत लाइन खंडों का प्रतिनिधित्व करने वाले रिकॉर्ड के संदर्भ शामिल हो सकते हैं।

## DXB फ़ाइल में क्या है?

डीएक्सबी (ड्राइंग एक्सचेंज बाइनरी) फ़ाइल में बाइनरी डेटा होता है जो 2डी वेक्टर ग्राफिक्स जैसे लाइनें, आर्क, सर्कल, टेक्स्ट और अन्य ज्यामितीय आकार का प्रतिनिधित्व करता है जो सीएडी ड्राइंग बनाते हैं।

जब CAD प्रोग्राम किसी ड्राइंग को DXB प्रारूप में निर्यात करता है, तो यह बाइनरी फ़ाइल बनाता है जिसमें DXB का समर्थन करने वाले किसी अन्य CAD प्रोग्राम में ड्राइंग को फिर से बनाने के लिए आवश्यक सभी जानकारी होती है। इसमें ड्राइंग में प्रत्येक ऑब्जेक्ट के स्थान, आकार, रंग और शैली के साथ-साथ शामिल किए जा सकने वाले किसी भी पाठ या एनोटेशन के बारे में जानकारी शामिल है।

क्योंकि DXB फ़ाइलें बाइनरी प्रारूप में संग्रहीत की जाती हैं, वे आम तौर पर आकार में छोटी होती हैं और DXF (ड्राइंग एक्सचेंज फॉर्मेट) फ़ाइलों की तुलना में लोड करने में तेज़ होती हैं, जो सादे पाठ में संग्रहीत होती हैं। हालाँकि, DXB फ़ाइलें केवल CAD प्रोग्रामों द्वारा पढ़ी जा सकती हैं जो DXB प्रारूप का समर्थन करते हैं, जबकि DXF फ़ाइलें व्यापक श्रेणी के प्रोग्रामों द्वारा पढ़ी जा सकती हैं।

## संदर्भ
* [DXB फ़ाइल स्वरूप](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

