{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["डीएक्सएफ फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DXF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DXF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"डीएक्सएफ फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "DXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डीएक्सएफ फाइल क्या है?

डीएक्सएफ, ड्रॉइंग इंटरचेंज फॉर्मेट या ड्रॉइंग एक्सचेंज फॉर्मेट, ऑटोकैड ड्राइंग फाइल का एक टैग किया गया डेटा प्रतिनिधित्व है। फ़ाइल में प्रत्येक तत्व में एक उपसर्ग पूर्णांक संख्या होती है जिसे समूह कोड कहा जाता है। यह समूह कोड वास्तव में उस तत्व का प्रतिनिधित्व करता है जो किसी दिए गए ऑब्जेक्ट प्रकार के लिए डेटा तत्व के अर्थ का अनुसरण करता है और इंगित करता है। डीएक्सएफ ड्राइंग फ़ाइल में लगभग सभी उपयोगकर्ता-निर्दिष्ट जानकारी का प्रतिनिधित्व करना संभव बनाता है।

DXF फ़ाइल स्वरूप Autodesk द्वारा AutoCAD और अन्य अनुप्रयोगों के बीच डेटा अंतरसंचालनीयता के लिए CAD डेटा फ़ाइल स्वरूप के रूप में विकसित किया गया था। इस प्रकार, डीएक्सएफ फ़ाइल प्रारूप इंटरऑपरेबिलिटी विनिर्देशों के अनुसार डेटा को अन्य प्रारूपों से डीएक्सएफ से ऑटोकैड में आयात किया जा सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##


DXF फ़ाइल स्वरूप का इतिहास 1982 का है जब इसे AutoCAD 1.0 के भाग के रूप में पेश किया गया था। ऑटोकैड के प्रारंभिक संस्करण केवल DXF के ASCII फ़ाइल स्वरूप का समर्थन करते हैं। 1988 में ऑटोकैड (और ऊपर) के रिलीज 10 के साथ, ऑटोकैड में एएससीआईआई के साथ-साथ बाइनरी डीएक्सएफ फ़ाइल प्रारूप दोनों के लिए समर्थन पेश किया गया था। पहले के चरणों में, ऑटोडेस्क किसी भी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों को साझा नहीं करता था और इसके कारण, डीएक्सएफ फाइलों का सही आयात आसान नहीं था। हालाँकि, Autodesk अब DXF विनिर्देशों को प्रकाशित करता है और आम जनता के लिए उपलब्ध है।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

DXF फ़ाइल स्वरूप सामग्री को अनुभागों में व्यवस्थित करने के लिए समूह कोड और मान जोड़े का उपयोग करता है। प्रत्येक अनुभाग रिकॉर्ड से बना होता है जहां प्रत्येक रिकॉर्ड में समूह कोड और डेटा आइटम होता है। प्रत्येक समूह कोड और मान DXF फ़ाइल में अपनी लाइन पर होते हैं। प्रत्येक अनुभाग एक समूह कोड 0 से शुरू होता है जिसके बाद स्ट्रिंग, SECTION आता है। इसके बाद एक समूह कोड 2 और अनुभाग के नाम को इंगित करने वाली एक स्ट्रिंग (उदाहरण के लिए, SECTION1) है। प्रत्येक अनुभाग समूह कोड और मूल्यों से बना होता है जो इसके तत्वों को परिभाषित करते हैं। एक खंड 0 के साथ समाप्त होता है जिसके बाद स्ट्रिंग ENDSEC होती है।

DXF फ़ाइल स्वरूप वस्तुओं को संस्थाओं से अलग मानता है। वस्तुओं का यहाँ कोई चित्रमय प्रतिनिधित्व नहीं है, लेकिन संस्थाओं के पास है। इस प्रकार, DXF में प्रविष्टियों को ग्राफिकल ऑब्जेक्ट के रूप में संदर्भित किया जाता है जबकि ऑब्जेक्ट ऑब्जेक्ट्स को गैर-ग्राफ़िकल ऑब्जेक्ट के रूप में संदर्भित किया जाता है। DXF फ़ाइल के ब्लॉक और ENTITIES अनुभागों में निकाय होते हैं और इन दो अनुभागों में समूह कोड का उपयोग समान होता है। एक इकाई का अंत अगले 0 समूह द्वारा इंगित किया जाता है, जो अगली इकाई शुरू करता है या अनुभाग के अंत को इंगित करता है।

### फ़ाइल संरचना ###

DXF फ़ाइल में अनुभागों को निम्न क्रम में व्यवस्थित किया जाता है:

|अनुभाग|मूल विवरण
---|---|
|Header|इस खंड में ड्राइंग के बारे में सामान्य जानकारी है। यह आपके फ़ोन में सेटिंग कार्यक्षमता की तरह है, जिसमें आरेखण और उससे संबद्ध मानों से संबद्ध विभिन्न चर शामिल हैं। उदाहरण के लिए, हैडर अनुभाग परिभाषित करेगा कि DXF फ़ाइल किस ऑटोकैड संस्करण का उपयोग करती है ($ACADVER चर) या फ़ाइल में कोणों को मापने के लिए उपयोग की जाने वाली इकाई ($AUNITS चर)
|Classes|CLASSES सेक्शन में एप्लिकेशन-डिफ़ाइंड क्लासेस की जानकारी होती है, जिनके इंस्टेंसेस डेटाबेस के BLOCKS, ENTITIES, और OBJECTS सेक्शन में दिखाई देते हैं।
|टेबल्स|इस खंड में कई अलग-अलग तालिकाओं के लिए परिभाषाएँ हैं, जिनमें से प्रत्येक में कई अलग-अलग प्रतीक प्रविष्टियाँ हैं। उदाहरण के लिए [लाइन प्रकार](https://help.autodesk.com/view/ACD/2016/ENU/?guid=GUID-20B4D4B3-1220-426A-847B-5BBE36EC6FDF) तालिका (LTYPE) DXF फ़ाइल में डैश, डॉट्स, टेक्स्ट और प्रतीकों के पैटर्न को परिभाषित करती है और उन्हें कैसे स्केल किया जाता है। इस खंड में पाई जाने वाली तालिकाओं की पूरी सूची यहां दी गई है:<ul><li> आवेदन आईडी (APPID) तालिका</li><li> ब्लॉक रिकॉर्ड (BLOCK_RECORD) तालिका</li><li> आयाम शैली (DIMSTYPE) तालिका</li><li> परत (परत) तालिका</li><li> लाइनटाइप (LTYPE) टेबल</li><li> पाठ शैली (शैली) तालिका</li><li> उपयोगकर्ता समन्वय प्रणाली (यूसीएस) तालिका</li><li> देखें (देखें) तालिका</li><li> व्यूपोर्ट कॉन्फ़िगरेशन (VPORT) तालिका</li></ul>
|ब्लॉक्स|इस खंड में ग्राफिकल ऑब्जेक्ट और ड्राइंग इकाइयां शामिल हैं जो ड्राइंग में प्रत्येक ब्लॉक संदर्भ बनाती हैं।
|इकाइयाँ|इस खंड में वास्तविक वस्तु डेटा और आरेखण के चित्रमय निकाय शामिल हैं। इसमें कच्चा डेटा शामिल हो सकता है - उदाहरण के लिए, एक सर्कल इकाई को इसकी मोटाई, केंद्र बिंदु, इसकी त्रिज्या और एक्सट्रूज़न दिशा द्वारा परिभाषित किया जाता है।
|ऑब्जेक्ट्स|यहाँ, आपको ड्राइंग के गैर-ग्राफ़िकल भाग मिलेंगे। उदाहरण के लिए, ऑटोकैड शब्दकोश यहां संग्रहीत हैं।

## संदर्भ ##

* [DXF फ़ाइल विनिर्देश](http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_2012_pdf_dxf-reference_enu.pdf)
* [विकिपीडिया द्वारा ऑटोकैड डीएक्सएफ](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD_DXF)

