{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"fzz",
"fzz फ़ाइल",
"fzz फ़्रिट्ज़िंग साझा करने योग्य प्रोजेक्ट फ़ाइल",
"fzz फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"fzz फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"FZZ फ़ाइल - फ्रिट्ज़िंग शेयरेबल प्रोजेक्ट - .fzz फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"FZZ फ्रिट्ज़िंग शेयरेबल प्रोजेक्ट फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो FZZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz-hi",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## FZZ फ़ाइल क्या है?

**।fzz फ़ाइल** एक्सटेंशन **फ्रिट्ज़िंग** से जुड़ा है, जो एक ओपन-सोर्स हार्डवेयर पहल है जो इलेक्ट्रॉनिक्स को किसी के लिए भी रचनात्मक सामग्री के रूप में सुलभ बनाता है। फ्रिट्ज़िंग उपयोगकर्ताओं को अपनी इलेक्ट्रॉनिक परियोजनाओं को डिज़ाइन और दस्तावेज़ित करने की अनुमति देता है। **fzz फ़ाइल** **फ़्रिट्ज़िंग शेयरेबल प्रोजेक्ट फ़ाइल** है जिसका अर्थ है कि इसमें फ़्रिट्ज़िंग का उपयोग करके बनाए गए विशेष इलेक्ट्रॉनिक्स प्रोजेक्ट के घटकों, कनेक्शन और लेआउट के बारे में जानकारी शामिल है।

## FZZ फ़ाइल - संक्षिप्त अवलोकन

आप .fzz फ़ाइल में क्या उम्मीद कर सकते हैं इसका संक्षिप्त विवरण यहां दिया गया है:

1.  **योजनाबद्ध जानकारी:** फ़ाइल आपके सर्किट में उपयोग किए जाने वाले घटकों, उनके कनेक्शन और उनकी संपत्तियों के बारे में जानकारी संग्रहीत करेगी।
    
2.  **ब्रेडबोर्ड लेआउट:** फ्रिट्ज़िंग आपको वर्चुअल ब्रेडबोर्ड पर अपने सर्किट का भौतिक प्रतिनिधित्व बनाने की अनुमति देता है। .fzz फ़ाइल में ब्रेडबोर्ड पर घटकों को कैसे व्यवस्थित किया जाता है, इसके बारे में डेटा होगा।
    
3.  **पीसीबी लेआउट (यदि लागू हो):** यदि आपने फ्रिट्ज़िंग में अपने प्रोजेक्ट के लिए कस्टम पीसीबी (प्रिंटेड सर्किट बोर्ड) लेआउट बनाया है, तो .fzz फ़ाइल पीसीबी पर घटकों के प्लेसमेंट और कनेक्शन के बारे में जानकारी संग्रहीत करेगी।
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## FZZ फ़ाइल कैसे खोलें

**एक .fzz फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर फ्रिट्ज़िंग इंस्टॉल करना होगा।**

1. फ्रिट्ज़िंग एप्लिकेशन खोलें.
2. फ्रिट्ज़िंग में, फ़ाइल मेनू पर जाएँ।
3. मेनू से ओपन विकल्प चुनें।
4. फ़ाइल ब्राउज़र का उपयोग करके अपने कंप्यूटर पर .fzz फ़ाइल का पता लगाएं।
5. वह .fzz फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं और ओपन बटन पर क्लिक करें।

### FZZ फ़ाइलें खोलने के लिए प्रोग्राम

FZZ फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **फ़्रिट्ज़िंग** (भुगतान किया गया) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए

## संदर्भ
* [फ़्रिट्ज़िंग](https://fritzing.org/)



