{
  "date" : "2020-07-28",
  "keywords" :[ "एचपीजीएल", "फाइल फॉर्मेट", "ओपन", "रीड", "क्रिएट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एचपीजीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एचपीजीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एचपीजीएल फ़ाइल प्रारूप - फ़ाइल प्रारूप विशेषज्ञों से सीखें!",
  "linktitle" : "HPGL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## एचपीजीएल फाइल क्या है?

एचपीजीएफएल (हेवलेट-पैकार्ड ग्राफिक्स लैंग्वेज) फाइल में एचपी द्वारा विकसित प्लॉटर नियंत्रण के लिए निर्देश सेट होता है। एचपी प्लॉटर इस फाइल का उपयोग कागज पर वेक्टर और रेखापुंज सामग्री को खींचने और प्रिंट करने के लिए करते हैं।

### एचपीजीएल कमांड

एचपीजीएल कमांड में निम्नलिखित शामिल होते हैं।
* दो वर्णों की वर्णमाला का एक कमांड अनुभाग
* एक पैरामीटर खंड
* टर्मिनेटर खंड

फ़ाइल में प्रत्येक पैरामीटर को एकाधिक पैरामीटर के मामले में विभाजक के साथ विभाजित किया जाना है।

### एचपीजीएल कमांड उदाहरण

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### निर्देशांक तरीका

निर्देशांक प्रणालियों में किसी विशिष्ट स्थान का पता लगाने के लिए 2-आयामी माप संकेतक शामिल होते हैं। एचपीजीएल इस उद्देश्य के लिए प्लॉटर समन्वय और उपयोगकर्ता समन्वय प्रणाली दोनों का उपयोग करता है।

#### प्लॉटर कोऑर्डिनेट सिस्टम

इस समन्वय प्रणाली का उपयोग आलेखक आंदोलन के आधार पर चित्र बनाने के लिए किया जाता है। न्यूनतम आलेखक गति की एक विशिष्ट XY इकाई 0.025mm है। आलेखक प्रकार के साथ ड्राइंग की संभावित सीमा बदलती है।

#### उपयोगकर्ता समन्वय प्रणाली

उपयोगकर्ता निर्दिष्ट समन्वय प्रणाली को पैमाने और मूल का उपयोग करके स्थापित किया जा सकता है। इन्हें आईपी कमांड और एससी कमांड का उपयोग करके प्लॉटर निर्देशांक में परिवर्तित किया जाता है। यदि यह रूपांतरण नहीं किया जाता है तो प्लॉटर सिस्टम निर्देशांक डिफ़ॉल्ट रूप से उपयोग किए जाते हैं।

## एचपीजीएल फ़ाइल प्रारूप
HPGL फाइलें ASCII (टेक्स्ट फाइल) फॉर्मेट में होती हैं और कुछ सेटअप कमांड से शुरू होती हैं। यह प्लॉटर के लिए प्लॉटिंग के लिए कुछ पैरामीटर सेट करता है। एक विशिष्ट एचपीजीएल फ़ाइल निम्नानुसार दिखती है।

|कमांड|अर्थ
---|---|
|IN;|आरंभ करें, प्लॉटिंग का काम शुरू करें|
|IP;|स्केलिंग पॉइंट्स (P1 और P2) को उनकी डिफ़ॉल्ट स्थिति पर सेट करें|
|SP1;|पेन 1 चुनें|
|PU0,0;|पेन अप उठाएं और अगली कार्रवाई के लिए शुरुआती बिंदु पर जाएं|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|पेन को नीचे रखें और निम्नलिखित स्थानों पर जाएं (पृष्ठ के चारों ओर एक बॉक्स बनाएं)|
|PU50,50;|पेन अप करें और X पर जाएं, Y निर्देशांक 50,50|
|CI25;|25 त्रिज्या वाला एक वृत्त खींचिए|
|SS;|मानक वर्ण सेट का चयन करें|
|DT*,1;|पाठ सीमांकक को तारांकन पर सेट करें, और उन्हें प्रिंट न करें (1, जिसका अर्थ है "सत्य")|
|PU20,80;|पेन उठाएँ और 20,80 पर जाएँ|
|LBHello World*;|एक लेबल बनाएं|

## संदर्भ
* [विकिपीडिया द्वारा एचपीजीएल](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
* [एचपीजीएल संदर्भ गाइड](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

