{
"तारीख": "2023-02-22",
  "keywords": [
"आईबीए फ़ाइल",
"आईबीए फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"आईबीए फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईबीए फ़ाइल स्वरूप - लेक्ट्रा वस्त्र डिज़ाइन मोहरे फ़ाइल",
  "description":"आईबीए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईबीए फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आईबीए",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
"parent": "सीएडी"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## IBA फ़ाइल क्या है?

IBA फ़ाइल एक्सटेंशन लेक्ट्रा द्वारा बनाया गया है। इस फ़ाइल प्रारूप को लेक्ट्रा क्लोथिंग डिज़ाइन पीसेस फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है और यह CAD फ़ाइलों की श्रेणी में आता है। हालाँकि, लेक्ट्रा मोडारिस द्वारा उपयोग किया जाने वाला प्राथमिक फ़ाइल प्रारूप एमडीएल फ़ाइल प्रारूप है, जो लेक्ट्रा द्वारा विकसित एक मालिकाना प्रारूप है। एमडीएल फाइलों में 2डी और 3डी पैटर्न, मार्कर और मॉडल के बारे में जानकारी होती है जो मोडारिस सॉफ्टवेयर के भीतर बनाए और संपादित किए जाते हैं।

## लेक्ट्रा मोडारिस के साथ संबंध

आईबीए लेक्ट्रा मोडारिस सॉफ्टवेयर से संबंधित एक कैड फ़ाइल है। लेक्ट्रा मोडारिस एक 2डी और 3डी पैटर्न बनाने वाला सॉफ्टवेयर है, जिसे फैशन उद्योग के लिए सॉफ्टवेयर, हार्डवेयर और सेवाओं में विशेषज्ञता वाली प्रौद्योगिकी कंपनी लेक्ट्रा द्वारा विकसित किया गया है। लेक्ट्रा मोडारिस को फैशन डिजाइनरों, पैटर्न निर्माताओं और निर्माताओं को पैटर्न ग्रेडिंग, मार्कर मेकिंग और वर्चुअल प्रोटोटाइपिंग जैसी सुविधाओं के साथ पैटर्न को अधिक कुशलतापूर्वक और सटीक रूप से बनाने और विकसित करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह मुख्य रूप से निम्नलिखित स्वरूपों में CAD (कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन) फ़ाइलों का उपयोग करता है:

1. लेक्ट्रा का अपना मालिकाना फ़ाइल स्वरूप, जिसमें .mdl एक्सटेंशन है। इस प्रारूप का उपयोग मोडारिस सॉफ़्टवेयर के भीतर बनाए गए पैटर्न, मार्कर और मॉडल को सहेजने के लिए किया जाता है।
2. डीएक्सएफ (ड्राइंग इंटरचेंज फॉर्मेट) फ़ाइल प्रारूप, जिसका उपयोग विभिन्न सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच डेटा का आदान-प्रदान करने के लिए सीएडी उद्योग में व्यापक रूप से किया जाता है। डीएक्सएफ प्रारूप मोडारिस से 2डी पैटर्न के टुकड़े निर्यात करने के लिए उपयोगी है।
3. AAMA (अमेरिकन अपैरल मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन) फ़ाइल प्रारूप, जो फैशन उद्योग में उपयोग की जाने वाली पैटर्न फ़ाइलों के लिए एक मानक प्रारूप है। मोडारिस अन्य सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों में उपयोग के लिए AAMA प्रारूप में पैटर्न निर्यात कर सकता है।

यह ध्यान देने योग्य है कि मोडारिस कई अन्य फ़ाइल स्वरूपों का भी समर्थन करता है, जिनमें गेरबर (ज़िप), लेक्ट्रा (MOD), लेक्ट्रा (CIT), और लेक्ट्रा (LAY) शामिल हैं। हालाँकि, इन फ़ाइल स्वरूपों का फैशन उद्योग में कम उपयोग किया जाता है।

## संदर्भ
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
