{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "आईएफसी फाइल", "फॉर्मेट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"IFC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो IFC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आईएफसी फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## आईएफसी फाइल क्या है?

IFC एक्सटेंशन वाली फाइलें इंडस्ट्री फाउंडेशन क्लासेस (IFC) फाइल फॉर्मेट को संदर्भित करती हैं जो बिल्डिंग ऑब्जेक्ट्स और उनकी संपत्तियों को आयात और निर्यात करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय मानक स्थापित करती हैं। यह फ़ाइल स्वरूप विभिन्न सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच अंतःक्रियाशीलता प्रदान करता है। इस फ़ाइल प्रारूप के विनिर्देशों को स्मार्ट इंटरनेशनल को अपने डेटा मानक के रूप में विकसित और बनाए रखा जाता है। आईएफसी फ़ाइल प्रारूप का अंतिम उद्देश्य भवन के पूरे जीवन चक्र में संचार, उत्पादकता, वितरण समय और गुणवत्ता में सुधार करना है।

भवन उद्योग में सामान्य वस्तुओं के लिए स्थापित मानकों के कारण, यह एक आवेदन से दूसरे में संचरण के दौरान सूचना के नुकसान को कम करता है। IFC कई अलग-अलग व्यवसायों (वास्तुकार, विद्युत, HVAC, संरचनात्मक, इलाके आदि) के लिए ज्यामिति, गणना, मात्रा, सुविधा प्रबंधन, मूल्य निर्धारण आदि के लिए डेटा रख सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

IFC पहल 1994 में Autodesk द्वारा एकीकृत अनुप्रयोग विकास का समर्थन करने के लिए की गई थी और इसमें हनीवेल, बटलर मैन्युफैक्चरिंग और AT&T जैसी कंपनियां शामिल थीं। 1995 में, सदस्यता किसी के लिए भी खोली गई थी और नाम बदलकर इंटरऑपरेबिलिटी के लिए इंटरनेशनल एलायंस कर दिया गया था। गैर-लाभकारी संस्था का इरादा उद्योग फाउंडेशन क्लास (आईएफसी) को एईसी उत्पाद मॉडल के रूप में प्रकाशित करना था। 2005 में, नाम फिर से बदल दिया गया था और बिल्डस्मार्ट अब इसे बनाए रखता है।

## आईएफसी फ़ाइल स्वरूप ##

IFC फ़ाइल स्वरूप में फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों v4. समय-समय पर कई छोटे परिवर्तन हुए और साथ ही साथ परिशिष्ट के रूप में विनिर्देशों का हिस्सा बनाया गया है। निम्नलिखित फ़ाइल विनिर्देशों के विभिन्न संस्करणों की एक सूची है जिन्हें अतीत में सार्वजनिक किया गया है।

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (मार्च 2013) ifcXML2x3 (जून 2007)
* IFC2x3 (फरवरी 2006) ifcXML2 IFC2x2 add1 (RC2) के लिए
* IFC2x2 परिशिष्ट 1 (जुलाई 2004) ifcXML2 IFC2x2 (RC1) के लिए
* IFC2x के लिए IFC 2x2IFC 2x परिशिष्ट 1ifcXML1 और
* IFC2x परिशिष्ट 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

आईएफसी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों के नवीनतम संस्करण हमेशा बिल्डिंगस्मार्ट वेबसाइट पर उपलब्ध होते हैं और डेवलपर को किसी भी प्रकार के अनुप्रयोगों के विकास के लिए इनसे परामर्श लेना चाहिए। इस लेख को लिखने तक, संस्करण 4 विनिर्देश नवीनतम ऑनलाइन उपलब्ध हैं।

### IFC डेटा फ़ाइल स्वरूप ###

IFF फ़ाइल स्वरूप नीचे सूचीबद्ध विभिन्न स्वरूपों का उपयोग करके अनुप्रयोगों के बीच डेटा विनिमय का समर्थन करता है:

**आईएफसी:** यह डिफ़ॉल्ट आईएफसी एक्सचेंज प्रारूप है और आईएसओ 10303-21 के अनुसार STEP भौतिक फ़ाइल संरचना का उपयोग करता है। इस फ़ाइल स्वरूप में .ifc फ़ाइल एक्सटेंशन है और यह सबसे अधिक उपयोग किया जाने वाला IFC प्रारूप है।

**IFC-XML:** यह IFC का एक XML फ़ाइल स्वरूप संस्करण है जिसे ISO 10303-28 संरचना के अनुसार भेजने वाले एप्लिकेशन द्वारा सीधे जेनरेट किया जा सकता है, जिसे STEP-XML भी कहा जाता है। IFC-XML फ़ाइल स्वरूप को XML उपकरणों के बीच अंतरसंचालनीयता के लिए उपयुक्त माना जाता है। IFC फाइल फॉर्मेट की तुलना में IFC-XML आकार में 300-400% बड़ा है।

**IFC-ZIP:** यह IFC या IFC-XML का [ZIP](/hi/compression/zip/) कंप्रेस्ड वर्जन है, जहां इन फाइलों में से एक जिप आर्काइव की मुख्य डायरेक्टरी है। यह प्रारूप एक .ifc को 60-80% तक और एक .ifc XML फ़ाइल को 90-95% तक संकुचित करता है।

### आईएफसी आर्किटेक्चर ###

आईएफसी विनिर्देश में नियम, अवधारणाएं और डेटा विनिर्देश आइटम शामिल हैं जो निर्माण और सुविधा प्रबंधन उद्योग क्षेत्र के विषयों, ट्रेडों और व्यवसायों के भीतर उपयोग से उत्पन्न होते हैं। नियम और अवधारणा सादे अंग्रेजी शब्दों का उपयोग करते हैं, डेटा विनिर्देश के भीतर डेटा आइटम एक नामकरण परंपरा का पालन करते हैं।

प्रकार, संस्थाओं, नियमों और कार्यों के लिए डेटा आइटम नाम उपसर्ग "आईएफसी" से शुरू होते हैं और कैमेलकेस नामकरण सम्मेलन में अंग्रेजी शब्दों के साथ जारी रहते हैं (कोई अंडरस्कोर नहीं, ऊपरी मामले में शब्द में पहला अक्षर); एक इकाई के भीतर विशेषता नाम CamelCase नामकरण परंपरा का पालन करते हैं जिसमें कोई उपसर्ग नहीं होता है; संपत्ति सेट परिभाषाएँ जो इस मानक का हिस्सा हैं, उपसर्ग "Pset_" से शुरू होती हैं और CamelCase नामकरण परंपरा में अंग्रेजी शब्दों के साथ जारी रहती हैं; मात्रा सेट परिभाषाएं जो इस मानक का हिस्सा हैं, उपसर्ग "Qto_" से शुरू होती हैं और CamelCase नामकरण परंपरा में अंग्रेजी शब्दों के साथ जारी रहती हैं।

IFC का डेटा स्कीमा आर्किटेक्चर चार वैचारिक परतों को परिभाषित करता है, प्रत्येक व्यक्तिगत स्कीमा को ठीक एक वैचारिक परत को सौंपा जाता है।

**संसाधन परत** - सबसे निचली परत में संसाधन परिभाषाओं वाले सभी व्यक्तिगत स्कीमा शामिल हैं, उन परिभाषाओं में विश्व स्तर पर अद्वितीय पहचानकर्ता शामिल नहीं है और उच्च स्तर पर घोषित परिभाषा से स्वतंत्र रूप से उपयोग नहीं किया जाएगा;

**कोर लेयर** — अगली परत में कर्नेल स्कीमा और कोर एक्सटेंशन स्कीमा शामिल हैं, जिसमें सबसे सामान्य इकाई परिभाषाएं शामिल हैं, कोर लेयर पर या उससे ऊपर परिभाषित सभी इकाइयां वैश्विक रूप से अद्वितीय आईडी और वैकल्पिक रूप से मालिक और इतिहास की जानकारी रखती हैं;

**इंटरऑपरेबिलिटी लेयर** - अगली परत में ऐसी इकाई परिभाषाएं शामिल हैं जो कई विषयों में उपयोग किए जाने वाले सामान्य उत्पाद, प्रक्रिया या संसाधन विशेषज्ञता के लिए विशिष्ट हैं, उन परिभाषाओं का उपयोग आमतौर पर इंटर-डोमेन एक्सचेंज और निर्माण जानकारी साझा करने के लिए किया जाता है;

**डोमेन परत** - उच्चतम परत में इकाई परिभाषाओं वाली स्कीमा शामिल होती है जो एक निश्चित अनुशासन के लिए विशिष्ट उत्पादों, प्रक्रियाओं या संसाधनों की विशेषज्ञता होती है, उन परिभाषाओं का उपयोग आमतौर पर इंट्रा-डोमेन एक्सचेंज और जानकारी साझा करने के लिए किया जाता है।

## संदर्भ ##

* [इंडस्ट्री फाउंडेशन क्लासेस - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

