{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["आईजीएस फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"IGS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो IGS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"IGS फ़ाइल स्वरूप: 2D-3D डिज़ाइन एक्सचेंज फ़ाइल",
  "linktitle" : "IGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-28"
}

## आईजीएस फाइल क्या है?

.igs (आरंभिक ग्राफिक्स एक्सचेंज) एक्सटेंशन वाली एक फाइल एक 2डी-3डी डिजाइन एक्सचेंज फाइल फॉर्मेट है जो सीएडी अनुप्रयोगों द्वारा उपयोग किए जाने वाले स्रोत या गंतव्य फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों से स्वतंत्र है। इसका उपयोग दो स्वतंत्र प्रणालियों के बीच सर्किट आरेख, वायरफ्रेम, फ्रीफॉर्म सतह के बारे में डिजाइन जानकारी का आदान-प्रदान करने के लिए किया जाता है। यह [IGES](/hi/cad/iges/) के समान है और आपके उत्पाद के लिए मूल्य निर्धारण और मोल्ड डिजाइन करने के लिए निर्माताओं की प्राथमिक आवश्यकता है। IGS को हाल ही में नए STEP(.STP) फ़ाइल स्वरूप से बदल दिया गया है। IGS फाइलें Autodesk, FreeCAD, CADEX CAD एक्सचेंजर और अन्य समान अनुप्रयोगों जैसे अनुप्रयोगों द्वारा खोली जा सकती हैं।

## आईजीएस फ़ाइल प्रारूप

IGS फाइलें ASCII टेक्स्ट फाइल फॉर्मेट में हैं और इन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोला जा सकता है। IGS फ़ाइल में प्रत्येक रिकॉर्ड 80-वर्णों का होता है। सीएडी एप्लिकेशन विभिन्न सॉफ्टवेयर पैकेजों के बीच 3डी मॉडल फाइलों को स्थानांतरित करने के लिए आईजीएस फाइल फॉर्मेट में वेक्टर डेटा को सेव और एक्सपोर्ट करते हैं। हालाँकि IGS फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोली जा सकती हैं, मॉडल या डिज़ाइन को केवल विज़ुअलाइज़ेशन एप्लिकेशन द्वारा देखा जा सकता है जो IGS फ़ाइल प्रारूप के लिए समर्थन प्रदान करते हैं।

## संदर्भ
* [विकिपीडिया द्वारा IGES](https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

