{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "एनडब्ल्यूडी फाइल", "फॉर्मेट", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"NWD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो NWD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एनडब्ल्यूडी फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "NWD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एनडब्ल्यूडी फाइल क्या है?

.nwd एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल, Autodesk द्वारा Navisworks फ़ाइलों के लिए एक CAD फ़ाइल है जो आर्किटेक्चर, इंजीनियरिंग और निर्माण के लिए एक 3D मॉडल समीक्षा सॉफ़्टवेयर है। NWD फाइलें डिजाइन और निर्माण डेटा को एक मॉडल में जोड़ती हैं। यह सॉफ्टवेयर का उपयोग शुरू करने से पहले मतभेदों और हस्तक्षेप की समस्याओं को पहचानने और हल करने की अनुमति देता है। एनडब्ल्यूडी फाइलें मॉडल, पर्यावरण, वर्तमान दृश्य और सहेजे गए दृष्टिकोण (रेडलाइन, टिप्पणियां आदि शामिल हैं) जानकारी संग्रहीत करती हैं। इनमें प्रकाशित रूप में उपयोगकर्ता द्वारा निर्दिष्ट मेटाडेटा भी हो सकता है। NWD फाइलें किसी भी Navisworks उत्पाद और Navisworkds Freedom व्यूअर में खोली जा सकती हैं।

## एनडब्ल्यूडी फ़ाइल प्रारूप

NWD Autodesk का मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है और इसीलिए इसका विवरण उपलब्ध नहीं है। एक NWD फ़ाइल को मॉडल की वर्तमान स्थिति के रूप में माना जा सकता है। इसमें दृश्य बिंदुओं के विस्तार के लिए समीक्षा मार्कअप के साथ सभी ज्यामिति जानकारी शामिल है। मूल आकार की तुलना में डेटा के संपीड़न के कारण NWD फाइलें आकार में 80% छोटी होती हैं।

## संदर्भ ##

* [विकिपीडिया द्वारा नेविसवर्क्स] (https://en.wikipedia.org/wiki/Navisworks)

