{
"तारीख": "2023-02-21",
  "keywords": [
"ऑप्ट फ़ाइल",
"ऑप्ट फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"ऑप्ट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल एक्सटेंशन चुनें",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ऑप्ट फ़ाइल स्वरूप - ऑप्टेरेसेंजा फ़ाइल",
  "description":"ओपीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओपीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt",
"parent" : "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## ओपीटी फ़ाइल क्या है?

OPT फ़ाइल एक्सटेंशन Opterecenja फ़ाइलों से संबद्ध है और प्रोजेक्ट डेटा को सहेजने के लिए सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग किए जाने वाले बाइनरी फ़ाइल स्वरूप का प्रतिनिधित्व करता है। Opterecenja सर्बिया स्थित कंपनी GIK-ING द्वारा विकसित एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है। सॉफ्टवेयर का उपयोग मुख्य रूप से पुलों, इमारतों और अन्य प्रकार के बुनियादी ढांचे सहित कंक्रीट और स्टील संरचनाओं के संरचनात्मक विश्लेषण और डिजाइन के लिए किया जाता है। यह संरचनाओं के मॉडलिंग, विश्लेषण और डिजाइनिंग के लिए विभिन्न उपकरण प्रदान करता है, और संरचना के प्रदर्शन और सुरक्षा पर विस्तृत रिपोर्ट प्रदान करता है।

Opterecenja की कुछ विशेषताओं में शामिल हैं:
1. संरचनाओं का 2डी और 3डी मॉडलिंग: सॉफ्टवेयर 2डी और 3डी दोनों में जटिल संरचनात्मक मॉडल बनाने की अनुमति देता है, जिसमें बीम, कॉलम, स्लैब, दीवारें और अन्य तत्व शामिल हैं।
2. संरचनात्मक विश्लेषण और डिजाइन: ऑप्टेरेसेनजा भूकंपीय भार, पवन भार और तापमान परिवर्तन सहित विभिन्न भार और स्थितियों के तहत संरचनाओं के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए उन्नत विश्लेषणात्मक उपकरण प्रदान करता है। सॉफ्टवेयर विभिन्न बिल्डिंग कोड और मानकों के आधार पर संरचनाएं भी डिजाइन कर सकता है।
3. सामग्री और क्रॉस-सेक्शन लाइब्रेरी: सॉफ्टवेयर में कंक्रीट और स्टील संरचनाओं के लिए सामग्री और क्रॉस-सेक्शन की एक व्यापक लाइब्रेरी शामिल है, जिसका उपयोग संरचनाओं के मॉडलिंग और विश्लेषण में किया जा सकता है।
4. एकीकृत रिपोर्टिंग और दस्तावेज़ीकरण: ऑप्टेरेसेन्ज़ा गणना, आरेख और अन्य प्रासंगिक डेटा सहित संरचना के प्रदर्शन और सुरक्षा पर विस्तृत रिपोर्ट तैयार कर सकता है। सॉफ़्टवेयर अन्य अनुप्रयोगों, जैसे Microsoft Excel और Word में डेटा और रिपोर्ट के आसान निर्यात की भी अनुमति देता है।

## OPT फ़ाइल कैसे खोलें?

Opterecenja द्वारा बनाई गई OPT फ़ाइल को खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर Opterecenja सॉफ़्टवेयर स्थापित करना होगा। एक बार सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल हो जाने पर, आप Opterecenja लॉन्च करके और फ़ाइल मेनू से "ओपन" का चयन करके ओपीटी फ़ाइल खोल सकते हैं। वहां से, आप उस स्थान पर ब्राउज़ कर सकते हैं जहां ओपीटी फ़ाइल सहेजी गई है और इसे सॉफ़्टवेयर के भीतर संपादन या विश्लेषण के लिए खोल सकते हैं।

## संदर्भ
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
