{
"तिथि": "2023-07-18",
   "keywords":[
"बराबर",
"PAR फ़ाइल",
"पार फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"PAR फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PAR फ़ाइल स्वरूप - सॉलिड एज पार्ट फ़ाइल",
   "description":"PAR प्रारूप और API के बारे में जानें जो PAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
"parent": "सीएडी"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-18"
}

## PAR फ़ाइल क्या है?

.par फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जो सीमेंस डिजिटल इंडस्ट्रीज सॉफ़्टवेयर द्वारा विकसित एक लोकप्रिय कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (CAD) सॉफ़्टवेयर सॉलिड एज से संबद्ध है। .par एक्सटेंशन का मतलब "सॉलिड एज पार्ट फ़ाइल" है।

सॉलिड एज का उपयोग मुख्य रूप से यांत्रिक भागों या असेंबली के 3डी मॉडल बनाने और संपादित करने के लिए किया जाता है। .par फ़ाइल में ज्यामितीय डेटा, आयाम, विशेषताएं और अन्य गुण शामिल होते हैं जो CAD मॉडल के भीतर एक विशिष्ट भाग को परिभाषित करते हैं। यह भाग के आकार, आकार, सामग्री, सहनशीलता और अन्य प्रासंगिक विशेषताओं के बारे में जानकारी संग्रहीत कर सकता है।

.par फ़ाइल प्रारूप सॉलिड एज का स्वामित्व है और इसे सॉलिड एज सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोला और संपादित किया जा सकता है। यह एक बाइनरी फ़ाइल प्रारूप है जो डेटा को संरचित तरीके से संग्रहीत करता है, कुशल भंडारण और आंशिक जानकारी की पुनर्प्राप्ति के लिए अनुकूलित है।

सॉलिड एज के साथ, आप विभिन्न डिज़ाइन टूल और तकनीकों का उपयोग करके जटिल भागों को बना, संशोधित और विश्लेषण कर सकते हैं। .par फ़ाइल प्रारूप आपको अपने अलग-अलग हिस्से के डिज़ाइन को अलग से सहेजने की अनुमति देता है, जिसे बाद में बड़ी असेंबली में शामिल किया जा सकता है या विभिन्न परियोजनाओं में स्टैंडअलोन घटकों के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

## PAR फ़ाइल कैसे खोलें?

PAR फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- सीमेंस सॉलिड एज

## सॉलिड एज - सीएडी सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन और मुख्य विशेषताएं

सॉलिड एज सीमेंस डिजिटल इंडस्ट्रीज सॉफ्टवेयर द्वारा विकसित एक पेशेवर कंप्यूटर-एडेड डिजाइन (सीएडी) सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन है। इसका उपयोग इंजीनियरों, डिजाइनरों और निर्माताओं द्वारा 3डी उत्पाद डिजाइन और विकास के लिए किया जाता है।

सॉलिड एज यांत्रिक भागों और असेंबली के 3डी मॉडल बनाने, संपादित करने और विश्लेषण करने के लिए टूल और सुविधाओं का एक व्यापक सेट प्रदान करता है। यह एक उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस और शक्तिशाली क्षमताएं प्रदान करता है जो अवधारणा से लेकर विनिर्माण तक पूरी डिजाइन प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने में मदद करता है।

सॉलिड एज की मुख्य विशेषताओं में शामिल हैं:

- **3डी मॉडलिंग:** सॉलिड एज उपयोगकर्ताओं को पैरामीट्रिक, सिंक्रोनस, शीट मेटल और सतह मॉडलिंग सहित विभिन्न मॉडलिंग तकनीकों का उपयोग करके भागों के 3डी मॉडल बनाने की अनुमति देता है। यह जटिल आकृतियाँ बनाने, सुविधाएँ जोड़ने और जटिल ज्यामिति डिज़ाइन करने के लिए सहज ज्ञान युक्त उपकरण प्रदान करता है।

- **असेंबली डिज़ाइन:** उपयोगकर्ता अलग-अलग हिस्सों को बड़ी असेंबली में इकट्ठा कर सकते हैं, घटकों के बीच संबंधों और बाधाओं को परिभाषित कर सकते हैं। सॉलिड एज असेंबली संरचनाओं के प्रबंधन, हस्तक्षेपों का पता लगाने और तंत्र की गति का अनुकरण करने के लिए कार्यक्षमता प्रदान करता है।

- **सिमुलेशन और विश्लेषण:** सॉलिड एज में डिज़ाइन की संरचनात्मक अखंडता, प्रदर्शन और व्यवहार का आकलन करने के लिए सिमुलेशन क्षमताएं शामिल हैं। यह परिमित तत्व विश्लेषण (एफईए), गति विश्लेषण और कम्प्यूटेशनल तरल गतिशीलता (सीएफडी) की अनुमति देता है, जो विश्वसनीयता और दक्षता के लिए डिजाइन को अनुकूलित करने में मदद करता है।

- **प्रारूपण और दस्तावेज़ीकरण:** सॉफ्टवेयर आयाम, एनोटेशन और प्रतीकों सहित विस्तृत इंजीनियरिंग चित्र बनाने के लिए व्यापक प्रारूपण उपकरण प्रदान करता है। यह सामग्री के बिल (बीओएम) तैयार करने की सुविधा प्रदान करता है और दस्तावेज़ीकरण विनिमय के लिए उद्योग-मानक प्रारूपों का समर्थन करता है।

- **डेटा प्रबंधन:** सॉलिड एज डिज़ाइन डेटा को व्यवस्थित और नियंत्रित करने के लिए डेटा प्रबंधन सुविधाओं को शामिल करता है। यह पुनरीक्षण नियंत्रण, सहयोगात्मक डिज़ाइन और उत्पाद जीवनचक्र प्रबंधन के साथ एकीकरण की अनुमति देता है।

## संदर्भ
* [सॉलिड एज](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

