{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "पैट फ़ाइल", "प्रारूप", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"PAT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PAT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पैट फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## पीएटी फाइल क्या है?

.pat एक्सटेंशन वाली फाइल एक CAD फाइल होती है जिसका उपयोग ऑटोकैड सॉफ्टवेयर द्वारा किया जाता है। एप्लिकेशन जो पीएटी फाइलें खोल सकते हैं, इन फाइलों में संग्रहीत हैच पैटर्न का उपयोग करते हैं, किसी क्षेत्र की बनावट/भरने के बारे में जानकारी प्राप्त करते हैं। निहित पैटर्न तैयार वस्तुओं को सामग्री की उपस्थिति के बारे में जानकारी देते हैं। PAT फाइलें Autodesk AutoCAD, CorelDRAW ग्राफ़िक्स सूट और Ketron सॉफ़्टवेयर जैसे अनुप्रयोगों में खोली जा सकती हैं। PAT फ़ाइलों को विभिन्न छवि प्रारूपों जैसे JPG, PNG, BMP, आदि में परिवर्तित किया जा सकता है।

## पीएटी फ़ाइल प्रारूप

PAT फाइलें सादे पाठ प्रारूप में लिखी जाती हैं और किसी भी पाठ संपादक में खोली जा सकती हैं। इन फाइलों में हैच पैटर वेक्टर-आधारित हैं और ऑटोकैड प्रलेखन द्वारा उल्लिखित सिंटैक्स का पालन करते हैं।

सभी पैटर्न बिंदु 0,0 से शुरू होते हैं, पैटर्न की गणना हैचिंग सीमा को कवर करने के लिए की जाती है।

### पैटर्न परिभाषा

सभी पैटर्न परिभाषाओं में निम्नलिखित फ़ील्ड शामिल हैं:
* एक अग्रणी '\*'
* एक नाम - नाम में कोई रिक्त स्थान, विराम चिह्न, कोष्ठक या स्लैश नहीं हो सकते हैं।
* विवरण

हैच पैटर्न के लिए मानक प्रारूप `<\*> . है<name> <, विवरण>`। नाम और विवरण को अल्पविराम द्वारा अलग किया जाता है और विवरण अस्सी वर्ण रेखा की लंबाई से अधिक नहीं हो सकते। इस जानकारी के बाद हैच पैटर्न को परिभाषित किया गया है।

### हैच पैटर्न उदाहरण
वर्गाकार पैटर्न का एक उदाहरण निम्नलिखित है
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
समांतर चतुर्भुज पैटर्न दिखाने वाला एक अन्य उदाहरण इस प्रकार है।

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## संदर्भ ##

* [ऑटोडेस्क द्वारा हैश पैटर्न](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad-lt/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2018/ENU/AutoCAD-LT/files/GUID-A6F2E6FF-1717- 44B6-A476-0CA817ADD77E-htm.html)

