{
"तारीख": "2023-10-18",
   "keywords":[
"पीआरटी",
"पीआरटी फ़ाइल",
"पीआरटी कैडकी पार्ट फ़ाइल",
"पीआरटी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"पीआरटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीआरटी फ़ाइल स्वरूप - कैडकी पार्ट फ़ाइल",
   "description":"PRT CADKEY पार्ट फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PRT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
"parent" : "cad"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## पीआरटी फ़ाइल क्या है?

एक **.PRT** फ़ाइल आम तौर पर **CADKEY पार्ट फ़ाइल** को संदर्भित करती है जो कि **CADKEY** कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (CAD) सॉफ़्टवेयर से संबद्ध फ़ाइल स्वरूप है जिसका अतीत में व्यापक रूप से उपयोग किया जाता था। CADKEY को CADKEY Corporation द्वारा विकसित किया गया था और इसका उपयोग मुख्य रूप से 2D और 3D डिज़ाइन और ड्राफ्टिंग के लिए किया गया था।

".prt" फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग CADKEY का उपयोग करके बनाए गए व्यक्तिगत भाग या घटक डिज़ाइन को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इन भाग फ़ाइलों में 2डी स्केच, 3डी मॉडल, आयाम और बड़ी असेंबली के विशेष घटक के लिए विशिष्ट अन्य डिज़ाइन डेटा शामिल हो सकते हैं।

## कैडकी

CADKEY लोकप्रिय कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (CAD) सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन था जिसका उपयोग 2D और 3D डिज़ाइन और ड्राफ्टिंग के लिए किया जाता था। इसे शुरुआत में माइक्रो इंजीनियरिंग सॉल्यूशंस, इंक. (माइक्रो इंजीनियरिंग, इंक.) द्वारा विकसित किया गया था, जो बाद में CADKEY Corporation बन गया। CADKEY के बारे में कुछ मुख्य बातें इस प्रकार हैं:

1. **इतिहास:** CADKEY को पहली बार 1980 के दशक में रिलीज़ किया गया था और इसने लागत प्रभावी और उपयोगकर्ता के अनुकूल CAD सॉफ़्टवेयर के रूप में लोकप्रियता हासिल की।
    





2. **विशेषताएं:** CADKEY ने 2D चित्र और 3D मॉडल बनाने और संपादित करने के लिए सुविधाओं की विस्तृत श्रृंखला की पेशकश की और उपयोगकर्ता भागों, असेंबली और यांत्रिक घटकों को डिज़ाइन कर सकते हैं, और इसमें आयाम, प्रतिपादन और दस्तावेज़ीकरण के लिए उपकरण शामिल थे।
    





3. **उपयोग में आसानी:** CADKEY अपने अपेक्षाकृत सरल उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस के लिए जाना जाता था, जो इसे इंजीनियरों, वास्तुकारों और डिजाइनरों सहित उपयोगकर्ताओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए सुलभ बनाता था।
    





4. **फ़ाइल प्रारूप:** CADKEY ने अपने स्वयं के स्वामित्व फ़ाइल प्रारूप का उपयोग किया जिसमें भाग डिज़ाइन के लिए ".prt" फ़ाइलें और असेंबली के लिए ".asm" फ़ाइलें शामिल हैं। इन फ़ाइलों को CADKEY सॉफ़्टवेयर के भीतर साझा और संपादित किया जा सकता है।
    





5. **उद्योग उपयोग:** CADKEY का उपयोग ऑटोमोटिव, विनिर्माण और वास्तुकला सहित विभिन्न उद्योगों में पाया गया।
    





## पीआरटी फ़ाइल कैसे खोलें?

पीआरटी फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **कुबोटेक कैडकी** (विंडोज़)

## अन्य पीआरटी फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.prt** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**सीएडी और डेटा फ़ाइलें**
- [पीआरटी - क्रेओ पैरामीट्रिक भाग](/hi/cad/prt-creo/)
- [पीआरटी - कैडकी पार्ट फाइल](/hi/सीएडी/पीआरटी-कैडकी/)
- [पीआरटी - प्रेजेंटेशन टेम्पलेट](/hi/डेटा/पीआरटी-टेम्पलेट/)

## संदर्भ
* [कैडकी](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)

