{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "आरएफए फाइल", "आरएफए फाइल फॉर्मेट", "आरएफए फाइल क्या है", "फाइल", "आरएफए उदाहरण", "आरएफए फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RFA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RFA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आरएफए - परिवार फ़ाइल को संशोधित करें",
  "linktitle" : "RFA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## एक आरएफए फाइल क्या है?
RFA फ़ाइल एक डेटा फ़ाइल है जिसे Revit प्रोजेक्ट (Revit के साथ बनाया गया प्रोजेक्ट) में लोड किया जा सकता है। रेविट एक भवन सूचना मॉडलिंग कार्यक्रम है; इसमें एक या एक से अधिक 3D मॉडल होते हैं जिन्हें किसी भी 3D दृश्य में आयात किया जा सकता है; Revit Family Editor का उपयोग करके बनाया और सहेजा गया। RFA में शामिल मॉडल पश्च-संगत नहीं हैं। इसका मतलब है कि सॉफ़्टवेयर की वर्तमान रिलीज़ का उपयोग करके बनाया या संशोधित किया गया मॉडल पिछले रिलीज़ का उपयोग करके नहीं खोला जा सकता है।


## आरएफए फ़ाइल प्रारूप
प्रत्येक तत्व जिसे आप Revit प्रोजेक्ट में जोड़ते हैं, वह परिवारों से बना होता है। उदाहरण के लिए, छत, संरचनात्मक सदस्य, खिड़कियां, दीवारें, और दरवाजे जिनका उपयोग आप एक भवन मॉडल को इकट्ठा करने के लिए करते हैं, साथ ही साथ जुड़नार, कॉलआउट, टैग और विवरण घटक जो आप इसे दस्तावेज करने के लिए उपयोग करते हैं, परिवारों के साथ बनाए जाते हैं। किसी प्रोजेक्ट की विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए मौजूदा मॉडल को संशोधित करने या नए बनाने के लिए परिवार संपादक को संशोधित करें का उपयोग करें।


## संदर्भ

* [नमूना परिवार फ़ाइलें संशोधित करें](https://help.autodesk.com/view/RVT/2021/ENU/?guid=GUID-73E0E508-B9DA-4405-BAB4-C46D803BC1DE)

