{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "आरएफटी फाइल", "आरएफटी फाइल फॉर्मेट", "आरएफटी फाइल क्या है", "फाइल", "आरएफटी उदाहरण", "आरएफटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RFT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RFT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आरएफटी - परिवार टेम्पलेट फ़ाइल को संशोधित करें",
  "linktitle" : "RFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## एक आरएफटी फाइल क्या है?
RFT फ़ाइल एक विशिष्ट फ़ाइल है जिसे Revit प्रोजेक्ट बनाने के लिए RVT नामक एक अन्य फ़ाइल स्वरूप के साथ जोड़ा जाता है। रेविट सॉफ्टवेयर को बिल्डिंग इंफ्रास्ट्रक्चर मॉडलिंग (बीआईएम) प्रोग्राम के रूप में संदर्भित किया जाता है जो इस एप्लिकेशन के साथ उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाई गई परियोजनाओं में 3 डी ऑब्जेक्ट्स को एकीकृत करता है। चूंकि RFT एक टेम्प्लेट फ़ाइल है, इसमें उपयोगकर्ताओं के लिए चुनने के लिए कई 3D मॉडल, लेआउट और डिज़ाइन हो सकते हैं जब वे एक नया Revit प्रोजेक्ट शुरू करते हैं। RFT फ़ाइलें आमतौर पर संशोधित नहीं की जा सकतीं। हालाँकि, आप अपना स्वयं का अनुकूलित टेम्पलेट बनाने के लिए एक Revit प्रोजेक्ट को RFT के रूप में सहेज सकते हैं।


## आरएफटी फ़ाइल प्रारूप
RFT फ़ाइलें पारिवारिक टेम्पलेट फ़ाइलें होती हैं जिन्हें या तो किसी प्रोजेक्ट में लोड किया जा सकता है (RFA फ़ाइलों के साथ) या बाहरी रूप से सहेजा जा सकता है जबकि मानक Revit परिवार फ़ाइलें .rfa एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं। RFT या फ़ैमिली टेम्प्लेट फ़ाइलें 3D छवियों और अन्य ग्राफ़िकल तत्वों से युक्त डेटा संग्रहीत करती हैं; खरोंच से एक नया परिवार शुरू करने के लिए उपयोग किया जाता है और पारिवारिक फाइलों का उपयोग विशेष रूप से परियोजनाओं के बीच परिवारों का आदान-प्रदान करने के लिए किया जाता है।


## संदर्भ

* [फ़ाइल प्रकार फिर से भेजें](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Revit-file-types.html)

