{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "एसटीएल फ़ाइल", "प्रारूप", "सीएडी"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एसटीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसटीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसटीएल फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "STL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एसटीएल फाइल क्या है?

एसटीएल, स्टीरियोलिथोग्राफी के लिए संक्षिप्त नाम, एक विनिमेय फ़ाइल स्वरूप है जो 3-आयामी सतह ज्यामिति का प्रतिनिधित्व करता है। फ़ाइल प्रारूप कई क्षेत्रों में इसका उपयोग पाता है जैसे कि रैपिड प्रोटोटाइप, 3 डी प्रिंटिंग और कंप्यूटर एडेड मैन्युफैक्चरिंग। यह एक सतह को छोटे त्रिभुजों की एक श्रृंखला के रूप में दर्शाता है, जिसे पहलू के रूप में जाना जाता है, जहां प्रत्येक पहलू को लंबवत दिशा और त्रिभुज के शिखर का प्रतिनिधित्व करने वाले तीन बिंदुओं द्वारा वर्णित किया जाता है। परिणामी डेटा का उपयोग अनुप्रयोगों द्वारा फैबर द्वारा बनाए जाने वाले 3D आकार के क्रॉस सेक्शन को निर्धारित करने के लिए किया जाता है। रंग, बनावट या अन्य सामान्य [CAD](/hi/cad/) मॉडल विशेषताओं के प्रतिनिधित्व के लिए STL फ़ाइल स्वरूप में कोई जानकारी उपलब्ध नहीं है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

STL फ़ाइल स्वरूप का विकास 1987 में हुआ। इसे 3D सिस्टम द्वारा वाणिज्यिक 3D प्रिंटर में उपयोग के लिए विकसित किया गया था। एसटीएल फ़ाइल प्रारूप का एक संशोधित संस्करण, जिसे एसटीएल 2.0 के रूप में जाना जाता है, को 2009 में फ़ाइल प्रारूप के अपडेट के साथ प्रस्तावित किया गया था।

## फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

एक एसटीएल फ़ाइल पहलुओं का उपयोग करके सतह ज्यामिति का प्रतिनिधित्व करती है। पहलू एक 3D वस्तु की सतह को परिभाषित करते हैं और विशिष्ट रूप से एक इकाई सामान्य द्वारा पहचाने जाते हैं, जो त्रिभुज के लिए एक रेखा है जिसकी लंबाई 1.0 है, और तीन कोने हैं। प्रत्येक पहलू के लिए सामान्य के रूप में कुल 12 नंबर संग्रहीत हैं और प्रत्येक शीर्ष तीन निर्देशांक द्वारा निर्दिष्ट किया गया है। एसटीएल फ़ाइल में कोई स्केल जानकारी नहीं है; निर्देशांक मनमानी इकाइयों में हैं।

एसटीएल फ़ाइल प्रारूप के विनिर्देशों की जांच निम्नलिखित दो पहलुओं से की जा सकती है।

### पहलू अभिविन्यास ###

एक पहलू का अभिविन्यास सामान्य इकाई की दिशा और उस क्रम से निर्धारित होता है जिसमें शिखर सूचीबद्ध होते हैं। पहलुओं का उन्मुखीकरण दो तरीकों से निम्नानुसार निर्दिष्ट किया गया है:

*सामान्य की दिशा बाहर की ओर है
* दाएं हाथ के नियम का पालन करते हुए, बाहर से काउंटर-घड़ी-वार क्रम में कोने सूचीबद्ध हैं।

### वर्टेक्स से वर्टेक्स नियम ###

इस नियम के अनुसार, प्रत्येक त्रिभुज अपने प्रत्येक आसन्न त्रिभुज के साथ दो शीर्ष साझा करता है। इस प्रकार, एक त्रिभुज का एक शीर्ष दूसरे त्रिभुज की भुजा पर स्थित नहीं हो सकता।

## फ़ाइल प्रारूप ##

एसटीएल एएससीआईआई के साथ-साथ कॉम्पैक्ट फ़ाइल प्रारूप के लिए बाइनरी अभ्यावेदन में उपलब्ध है।

### एसटीएल एएससीआईआई प्रारूप ###

STL फ़ाइल स्वरूप का ASCII संस्करण सादे ASCII में लिखा गया है। हालांकि, इसके बड़े आकार के कारण, फ़ाइल प्रारूप को उपयोग के लिए बेहतर प्रारूप के रूप में नहीं चुना गया है। ASCII STL फ़ाइल का सिंटैक्स इस प्रकार है:
```
solid name
     facet normal ni nj nk
         outer loop
             vertex v1x v1y v1z
             vertex v2x v2y v2z
             vertex v3x v3y v3z
         endloop
     endfacet
endsolid name
```
बोल्ड फेस वर्ड्स ऐसे कीवर्ड्स का प्रतिनिधित्व करते हैं जो हमेशा लोअरकेस में होने चाहिए। इटैलिक में प्रतीक वेरिएबल हैं जिन्हें उपयोगकर्ता द्वारा निर्दिष्ट मानों से बदला जाना है। **फ़ैसिट नॉर्मल** और **वर्टेक्स** लाइनों में संख्यात्मक डेटा एकल सटीक फ़्लोट हैं, उदाहरण के लिए, 1.23456E+789। एक **पहलू सामान्य** निर्देशांक में एक अग्रणी ऋण चिह्न हो सकता है; एक **वर्टेक्स** निर्देशांक नहीं हो सकता है।

### एसटीएल बाइनरी प्रारूप ###

बाइनरी प्रारूप आईईईई पूर्णांक और फ्लोटिंग पॉइंट संख्यात्मक प्रतिनिधित्व का उपयोग करता है। फ़ाइल प्रारूप को निम्नानुसार दर्शाया गया है:

|फ़ील्ड|जानकारी|
---|---|
|शीर्षक|80 वर्ण|
|त्रिकोणों की संख्या|4-बाइट लिटिल एंडियन अहस्ताक्षरित पूर्णांक|
|प्रत्येक त्रिभुज के लिए डेटा|12 32-बिट फ्लोटिंग पॉइंट नंबर|

फ़ाइल प्रारूप का अधिक विस्तृत दृश्य नीचे दिखाया गया है।

```
UINT8[80] – Header
UINT32 – Number of triangles


foreach triangle
REAL32[3] – Normal vector
REAL32[3] – Vertex 1
REAL32[3] – Vertex 2
REAL32[3] – Vertex 3
UINT16 – Attribute byte count
end
```

## संदर्भ ##

* [एसटीएल प्रारूप](http://www.fabbers.com/tech/STL_Format)
* [एसटीएल - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/STL_(file_format))

