{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Jūsų failo formato vadovas, kad sužinotumėte, kas yra Lotus 123 12M failas ir API, kurios gali sukurti ir atidaryti 12M failą.",
  "title": "12M failo formatas – Lotus 1-2-3 SmartMaster failas",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-ltm"
}
},
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## Kas yra Lotus 12M failas?

12M failas yra Lotus 1-2-3 skaičiuoklės failas, kuriame yra iš anksto sukurti skaičiuoklės formatai. Jį sukūrė Lotus Development Corporation ir buvo IBM Lotus SmartSuite dalis. Iš anksto nustatyta skaičiuoklė 12M faile gali būti naudojama duomenims rinkti, kurie naudojami įvairių tipų duomenų failams, pvz., finansinėms ataskaitoms, biudžetams ir prognozėms, kurti. Kaip ir bet kuri kita skaičiuoklė, 12M failo formatas palaiko formules, formatavimą ir spausdinimo diapazonus. [Lotus 123](/spreadsheet/123/) yra kitas populiarus Lotus Spreadsheet failo formatas.

## Lotus 12M failo formatas – daugiau informacijos

Kai 1995 m. IBM įsigijo Lotus Development Corporation, visi patentuoti failų formatai, palaikomi Lotus 1-2-3, taip pat tapo IBM Lotus SmartSuite dalimi. Iki tol daugiausia buvo naudojama populiari skaičiuoklių programa. Populiarios funkcijos, kurias jis palaiko, buvo skaičiuoklių funkcijos, diagramų ir grafikų kūrimas bei duomenų saugojimo ir valdymo operacijos.

Paleidus Microsoft Excel, Lotus 1-2-3 populiarumas gerokai sumažėjo ir galiausiai jį aplenkė Microsoft Excel. Jis buvo oficialiai nutrauktas 2013 m., o jo failų formatai taip pat nebepalaikomi.

## Nuorodos

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [Lotus 1-2-3, ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


