{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "File", "Ekstensi", "Format File", "Format Video", "AVC", "H.264", "Video HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Pengkodean Video Tingkat Lanjut",
  "description":"Format file H264 dan API yang dapat membuat dan membuka file H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Apa itu file H264?

Ekstensi file H264 digunakan saat menyebutkan file video yang disandikan H.264 atau sebagai kompresi video digital. Sebagai konsekuensi dari tingginya popularitas format kompresi video ini, format ini dapat digunakan untuk merekam video dan juga mengompres dan mendistribusikan video. Video MPEG-2 dikompresi setengahnya oleh H.264 untuk menghasilkan video berkualitas tinggi yang sama. Sekarang Anda dapat menikmati video HD tanpa mengorbankan kecepatan atau performa. H.264 juga memberikan video berkualitas tinggi untuk streaming dengan kecepatan bit yang sangat rendah, selain pengkodean video HD yang efisien. Ini adalah salah satu format video yang paling banyak digunakan. Tujuan utama pembuatan format file H264 adalah untuk mengembangkan sesuatu yang mungkin siap untuk menyediakan video berkualitas sangat tinggi dengan kecepatan bit yang lebih rendah.


## Fitur Teknis H264
 



* Ini disebut sebagai metode kompresi video.
* Untuk penyimpanan dan pemutaran format video, H.264 diukur sebagai standar
* Keberhasilan format bergantung pada kegunaan hingga resolusi 4K (4092 x 2160 piksel)
* Penggunaan H.264 berkisar dari YouTube dan perangkat TV hingga produksi video profesional.
* Format video adalah standar terbuka tetapi tidak dapat digunakan tanpa biaya lisensi yang harus dibayarkan ke konsorsium MPEG-LA.
* Encoder H264 dapat dipilih dari berbagai alat kompresi, sehingga cocok untuk berbagai jenis aplikasi.
* Jenis format menyediakan berbagai macam aplikasi. Ini hanya dibatasi oleh variabel yang ditentukan dari aliran info yang memiliki peningkatan resolusi atau frekuensi gambar. Semakin tinggi kecepatan bit dari masing-masing video, semakin tinggi jumlahnya.
 



 



## Penerapan H.264

H.264 menawarkan fleksibilitas yang lebih besar dalam hal kompresi dan dukungan komunikasi. Inilah alasan mengapa itu diadopsi oleh berbagai aplikasi, termasuk:

* Telecasting
* Video diunduh dari iTunes
* Penyiaran TV seluler
* Konferensi video
* Youtube
* TV berbayar



* Penyiaran HDTV dan aplikasi sinematik



* CCTV dan pengawasan video
* Saat ini, banyak DSLR menyimpan video sebagai H.264 dalam wadah QuickTime MOV

## Referensi

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

