{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "File", "Ekstensi", "Format File", "Format Video", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Codec Video Efisiensi Tinggi",
  "description":"Pelajari tentang format file H265 dan API yang dapat membuat dan membuka file H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Apa itu file H265?

H.265 juga dikenal sebagai HEVC (High-Efficiency Video Coding) adalah penerus H.264. Ini adalah standar kompresi video terbaru yang dikatakan menggandakan proporsi kompresi data dibandingkan dengan H.264 dengan kualitas video yang sama. Video yang dikodekan dengan HEVC akan mempertahankan kualitas visual yang tinggi tetapi dengan ukuran file yang lebih kecil. Ini dikembangkan sebagai tanggapan atas meningkatnya kebutuhan akan kompresi gambar bergerak yang lebih tinggi untuk berbagai aplikasi seperti:

* Mengalir
* Konferensi video
* Media penyimpanan digital
* Telecasting
 





Tujuan utama di balik pengembangan H.265 adalah untuk memungkinkan penggunaan penggambaran video berkode dengan cara yang fleksibel untuk berbagai jaringan dan dengan kemampuan kompresi tinggi untuk kualitas gambar atau video yang diharapkan.


## Fitur Teknis H265
 





* Kualitas tinggi dan rasio kompresi yang lebih baik


* Dapat dengan mudah digunakan dalam film beresolusi tinggi seperti 2K atau 4K.
* Memiliki adaptasi yang lebih baik memiliki mode pengkodean ekstra


* HEVC berisi filter deblocking dalam lingkaran, di mana item pemblokiran di sekitar tepi transformasi dalam gambar yang dibuat ulang dihaluskan untuk meningkatkan kualitas gambar dan kemampuan kompresi.


* HEVC memperkenalkan tahap pemfilteran baru yang disebut filter sample-adaptive offset (SAO), yang dapat menawarkan pengembangan dan peningkatan kualitas video yang tidak memihak dan tidak memihak.
* Berguna dalam mengurangi bandwidth dengan resolusi yang lebih besar
* Potensi untuk mendukung resolusi 8192 x 4320 piksel


* Dirancang terutama untuk format resolusi tinggi
* Intra coding di H265 memungkinkan 35 mode prediksi



 





## Aplikasi H.265

* Film generik, NTSC, PAL, Rec. 601, Rek. 709, Rek. 2020, Rek. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC, dan xvYCC adalah beberapa ruang warna berbeda yang didukung oleh H.265.
* Tampilan HDTV yang akan datang



 





## Sejarah Singkat

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) melanjutkan pembentukan penerus H.264 pada tahun 2004, kemudian pada tahun 2007 ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) melanjutkan perjalanan mereka dengan cara yang sama. Pada tahun 2010, tim MPEG dan VCEG bekerja sama dalam Panggilan bersama untuk Proposal dan membentuk Tim Kolaborasi Bersama untuk Pengkodean Video (JCT-VC) untuk memajukan standar HEVC. Pada 25 Januari 2013, konten teknis HEVC selesai, dan pada 13 April 2013, secara resmi dinyatakan sebagai standar. Menurut proses pengembangan, berbagai versi H.265 dibuat sebagai berikut:

* **2013** - Versi pertama codec H.265 dirilis pada 13 April 2013
* **2014** - Versi kedua codec H.265 dan dirilis pada 29 Oktober 2014
* **2015** - Versi ketiga codec H.265 dirilis pada 29 April 2015
* **2016** - Versi keempat codec H.265 dirilis pada 22 Desember 2016
 





## Perbedaan antara H.264 dan H.265

* Rasio kompresi H.265 adalah dua kali lipat dari H.264
* H.264 menawarkan dukungan untuk makroblok 16 x 16 piksel sedangkan H.265 menyediakan dukungan untuk makroblok 64 x 64 piksel
* Kompresi video bergantung pada estimasi gerakan antar frame. H.265 menawarkan peningkatan yang cukup besar dalam gerakan prediksi dibandingkan dengan H.264
* Fungsi prediksi intraframe H.265 lebih jelas daripada H.264
* H.265 mengizinkan 33 arah gerak sementara H.264 hanya menawarkan sembilan arah gerak
* Roda gigi H.265 memisahkan ubin dan irisan yang didekodekan secara mandiri
* H.265 menawarkan ketentuan untuk resolusi hingga 8192 x 4320 piksel (termasuk 8K UHD) sedangkan H.264 tidak dapat menawarkan dukungan untuk resolusi yang sama
* H.265 membutuhkan bandwidth minimum dibandingkan dengan codec H.264. H.264 menyiarkan video 4K dalam kecepatan internet 32 Mbps sedangkan H.265 dapat dengan mudah melakukan hal yang sama hanya dalam 15mbps

## Referensi

* [Wikipedia HEVC](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

