{
  "date": "2022-10-12",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "AVERY ফাইল - Avery ডিজাইন এবং প্রিন্ট লেবেল ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "একটি AVERY ফাইল কি?",
  "linktitle": "AVERY",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "page-description-language",
      "identifier": "page-description-language-avery-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-10-12"
}

## একটি AVERY ফাইল কি?

একটি AVERY ফাইল হল একটি মুদ্রণযোগ্য নথি যাতে মুদ্রণের উদ্দেশ্যে এক বা একাধিক লেবেল থাকে। এটি Avery ডিজাইন এবং প্রিন্ট বা ডিজাইন এবং প্রিন্ট অনলাইন সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি করা হয়েছে। একটি AVERY ফাইলের ভিতরের লেবেলগুলিতে পাঠ্য, গ্রাফিক্স এবং পৃষ্ঠা বিন্যাসের তথ্যের মতো বিভিন্ন উপাদান থাকতে পারে। এই তথ্যটি মুদ্রণ সংস্থাগুলি বিভিন্ন ডিজাইনের উপাদান যেমন ব্যবসায়িক কার্ড, নাম ট্যাগ, বাইন্ডার সন্নিবেশ, ঠিকানা লেবেল, ডিস্ক লেবেল, মৃত্যু টেমপ্লেট এবং শুভেচ্ছা কার্ড প্রিন্ট করার জন্য ব্যবহার করে।

## AVERY ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

AVERY ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয়। এগুলো Avery Design & Print বা Design & Print অনলাইন সফটওয়্যার দিয়ে খোলা যেতে পারে। ডিজাইন ও প্রিন্টের সাহায্যে তৈরি করা ডিজাইনগুলি AVERY লেবেল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যা অনেকগুলি উদ্দেশ্য পূরণ করতে পারে। এই ডিজাইনগুলি [PDF](/pdf/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে যা মুদ্রণের উদ্দেশ্যে প্রিন্ট কোম্পানির সাথে শেয়ার করা যেতে পারে।

### একটি AVERY ফাইল প্রিন্ট করা

একটি AVERY ফাইল হয় পিডিএফ হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে বা সরাসরি যেকোনো স্ট্যান্ডার্ড প্রিন্টারে প্রিন্ট করা যেতে পারে। ফাইলটি প্রিন্ট করতে, ফাইলটি ডিজাইন এবং প্রিন্ট সফ্টওয়্যারে খুলুন এবং ফাইল মেনু থেকে প্রিন্ট বিকল্পটি ব্যবহার করে ফাইলটি মুদ্রণের জন্য প্রিন্টারে পাঠান।

## তথ্যসূত্র

 * [এভারি ডিজাইন ও প্রিন্ট](https://www.avery.com/software/design-and-print/)

