{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
    "EPS",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Page Layout",
    "Encapsulated PostScript"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "EPS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি EPS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "ইপিএস ফাইল ফরম্যাট - এনক্যাপসুলেটেড পোস্টস্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "linktitle": "EPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "page-description-language",
      "identifier": "page-description-language-eps-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি EPS ফাইল কি?

একটি .eps ফাইল হল একটি ইমেজ ফাইল যা এনক্যাপসুলেটেড পোস্টস্ক্রিপ্ট ফাইল ফরম্যাটে ডিস্কে সংরক্ষিত হয়। এতে টেক্সট, গ্রাফিক্স এবং ইমেজের যেকোনো সমন্বয় থাকতে পারে। EPS ফাইলগুলিতে এমন একটি বিটম্যাপ প্রিভিউ ইমেজ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যা এই ধরনের ফাইলগুলি খুলতে পারে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলির দ্বারা প্রদর্শনের জন্য ভিতরে এনক্যাপসুলেট করা হয়।

## ইপিএস ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

ইতিহাসের দৃষ্টিকোণ থেকে EPS ফাইল ফরম্যাটের একটি দ্রুত নজর নিম্নলিখিত তথ্য প্রকাশ করে:

* EPS এর প্রথম সংস্করণটি Adobe দ্বারা 1985 এবং 1988 সালের মধ্যে প্রকাশিত হয়েছিল

* ইপিএস স্পেসিফিকেশনের সংস্করণ 2.0 1989 সালের জানুয়ারিতে প্রকাশিত হয়েছিল

* EPS সংস্করণ 3.0 এর স্পেসিফিকেশন 1992 সালে একটি পৃথক নথি হিসাবে প্রকাশিত হয়েছিল; এটি সর্বশেষ প্রকাশিত সংস্করণ।


EPS, অ্যাডোবের পোস্টস্ক্রিপ্ট ল্যাঙ্গুয়েজ ডকুমেন্ট স্ট্রাকচারিং কনভেনশন স্পেসিফিকেশনের ক্লজ 9-এ বর্ণিত ওপেন স্ট্রাকচারিং কনভেনশনস এক্সটেনশন মেকানিজমের সাথে সমন্বয় করে, অ্যাডোব ইলাস্ট্রেটর আর্টওয়ার্ক ফাইল ফর্ম্যাটের প্রাথমিক সংস্করণগুলির ভিত্তি তৈরি করেছে।

## ইপিএস ফাইল ফরম্যাট

EPS একটি মালিকানা কিন্তু সর্বজনীনভাবে নথিভুক্ত বিন্যাস এবং EPS ফাইল বিন্যাস নির্দিষ্টকরণ বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ। EPS হল একটি [DSC](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Structuring_Conventions) (ডকুমেন্ট স্ট্রাকচারিং কনভেনশন) ফাইল ফরম্যাট এবং DSC দ্বারা প্রতিষ্ঠিত সমস্ত নিয়ম মেনে চলে৷ DSC হল অ্যাডোবের পোস্টস্ক্রিপ্ট নথিগুলির জন্য একটি বিশেষ ফাইল বিন্যাস। EPS ফাইলগুলি পড়তে সক্ষম বলে দাবি করে এমন যেকোনো অ্যাপ্লিকেশন DSC-সঙ্গী হওয়া উচিত।

একটি EPS ফাইল দুটি প্রধান বিভাগ নিয়ে গঠিত যা নীচে ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

### পূর্বরূপ চিত্র ###

একটি সাধারণ ইপিএস ফাইলে একটি প্রিভিউ ইমেজ থাকে একটি ফরম্যাটে যা একটি ওয়ার্কফ্লোতে সুবিধাজনক ব্যবহারের জন্য যা বিভিন্ন সিস্টেম বা অ্যাপ্লিকেশন জড়িত থাকে। একটি পূর্বরূপের উদ্দেশ্য হল একটি বিন্যাসে একটি চিত্র থাকা যা বেশিরভাগ গ্রাফিক্স অ্যাপ্লিকেশন রেন্ডার করতে পারে; একটি প্রিভিউ সাধারণত কম রেজোলিউশনের হয়, পিক্সেল মাত্রায় এবং/অথবা বিট-গভীরতায়। প্রিভিউ ফাইলটি বিভিন্ন ফরম্যাটের একটিতে হতে পারে। EPS_3-এর স্পেসিফিকেশন তিনটি ডিভাইস-নির্দিষ্ট পূর্বরূপ বিন্যাস তালিকাভুক্ত করে:

* Apple Macintosh-এর জন্য, QuickDraw অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত একটি PICT চিত্র

* ডস কম্পিউটারের জন্য, একটি টিআইএফএফ বিটম্যাপ

* উইন্ডোজ মেটাফাইল।


পিআইসিটি এবং উইন্ডোজ মেটাফাইল বিটম্যাপ ডেটা এবং ভেক্টর গ্রাফিক্স উভয়ই অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। উপরন্তু, স্পেসিফিকেশন একটি এমবেডেড বিটম্যাপ করা প্রিভিউ ইমেজের জন্য একটি খুব সহজ ডিভাইস-স্বাধীন উপস্থাপনা সংজ্ঞায়িত করে। এই উপস্থাপনা এনক্যাপসুলেটেড পোস্টস্ক্রিপ্ট ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট (EPSI) নামে পরিচিত।

একটি EPSI প্রিভিউ হল একটি বিটম্যাপ যা ASCII হেক্সাডেসিমেল হিসাবে উপস্থাপিত হয়, সনাক্তকরণের জন্য কয়েকটি পোস্টস্ক্রিপ্ট মন্তব্যের মধ্যে মোড়ানো এবং সহজ এবং সহজে পরিবহনযোগ্য হওয়ার উদ্দেশ্যে। বিভিন্ন প্রিভিউ ফরম্যাটের সাথে ইপিএস ফাইলগুলিকে আলাদা করার জন্য, ইপিএস স্পেসিফিকেশনে বিভিন্ন ডস ফাইল এক্সটেনশন এবং ম্যাকিনটোশ ফাইলের ধরন সুপারিশ করা হয়েছিল।

### পোস্টস্ক্রিপ্ট কোড

ন্যূনতম, EPS ফাইল ফরম্যাটে অবশ্যই নিম্নলিখিতগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে হবে:

* একটি হেডার মন্তব্য, %!PS-Adobe-3.0 EPSF-3.0

* এবং একটি বাউন্ডিং বক্স মন্তব্য, %% BoundingBox: llx lly urx ury, যেটি চিত্রের সীমানা বর্ণনা করে। এই চারটি আর্গুমেন্ট বাউন্ডিং বাক্সের নিচের-বাম (llx, lly) এবং উপরের-ডান (urx, ury) কোণগুলির সাথে মিলে যায়।


একটি EPS ফাইল নিম্নলিখিত কোনো অপারেটর ব্যবহার করতে পারে না:

* ব্যান্ড ডিভাইস,

* ক্লিয়ারডিক্টস্ট্যাক

* অনুলিপি পাতা

* মুছে ফেলার পাতা

* এক্সিট সার্ভার

* ফ্রেম ডিভাইস

* গ্রেস্টোরঅল

* initclip

* ইনিটগ্রাফিক্স

* ইনিটম্যাট্রিক্স

* প্রস্থান করুন

* রেন্ডারব্যান্ড

* সেট গ্লোবাল

* সেট পেজ ডিভাইস

* সেট শেয়ার করা হয়েছে

* কাজ শুরু করুন।


## অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটে EPS রূপান্তর

EPS ফাইলগুলিকে বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন যেমন Adobe Illustrator, Photoshop এবং PaintShop Pro ব্যবহার করে [JPG](/image/jpeg/), [PNG](/image/png/), [TIFF](/image/tiff/) এবং [PDF](/pdf/) এর মতো স্ট্যান্ডার্ড ইমেজ ফরম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে।

EPS ফাইলগুলিতে [security vulnerability](https://support.microsoft.com/en-us/office/support-for-eps-images-has-been-turned-off-in-office-a069d664-4bcf-415e-a1b5-cbb0c334a840) থাকার কারণে, Office 2016, Office 2013, Office 2010, এবং Office 365 অফিস নথিতে EPS ফাইলগুলি সন্নিবেশ করার ক্ষমতা বন্ধ করে দিয়েছে৷

## তথ্যসূত্র

* [এনক্যাপসুলেটেড পোস্টস্ক্রিপ্ট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript)


