{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "পিসিএল",
  "description":"Learn about পিসিএল file format and APIs that can create and open পিসিএল files.",
  "linktitle" : "পিসিএল",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি পিসিএল ফাইল কি? ##

পিসিএল হল প্রিন্টার কমান্ড ল্যাঙ্গুয়েজ যা হিউলেট প্যাকার্ড (HP) দ্বারা প্রবর্তিত একটি পৃষ্ঠা বর্ণনা ভাষা। HP বিভিন্ন প্রিন্টিং ডিভাইসে প্রিন্টার বৈশিষ্ট্য নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি কার্যকর উপায় প্রদান করার জন্য পিসিএল তৈরি করেছে। বিন্যাসটি মূলত HP এর ডট ম্যাট্রিক্স এবং ইঙ্কজেট প্রিন্টারগুলির জন্য তৈরি করা হয়েছিল, কিন্তু সময়ের সাথে সাথে এটি বিভিন্ন থার্মাল, ম্যাট্রিক্স এবং পৃষ্ঠা প্রিন্টারের অংশ হয়ে উঠেছে। বিন্যাসটি বিভিন্ন ধরনের সংশোধনের মধ্য দিয়ে গেছে, যার ফলে বিভিন্ন সংস্করণ হয়েছে যেখানে প্রতিটি সংস্করণকে প্রিন্টার নিয়ন্ত্রণ বৈশিষ্ট্যের সাথে সম্পর্কিত সময়ের চাহিদা মেটাতে উন্নত করা হয়েছে। আজ, পিসিএল হল লাস্টার প্রিন্টারের বাজারে সবচেয়ে ব্যাপকভাবে ছড়িয়ে পড়া প্রিন্টার ভাষা।

## পিসিএল সংস্করণ ##

পিসিএল সংস্করণগুলি কার্যকারিতার মধ্যে ভিন্ন (যেমন ফন্ট টাইপ সমর্থন: বিটম্যাপ ফন্ট, স্কেলযোগ্য ফন্ট (ইন্টেলিফন্ট, ট্রু টাইপ ফন্ট), রাস্টার গ্রাফিক কম্প্রেশন পদ্ধতি, HP-GL/2 গ্রাফিক সমর্থন)।

**পিসিএল 1:** 1980-এর কাছাকাছি - প্রিন্ট এবং স্পেস কার্যকারিতা হল সহজ, সুবিধাজনক, একক-ব্যবহারকারী ওয়ার্কস্টেশন আউটপুটের জন্য প্রদত্ত ফাংশনের বেস সেট।

**পিসিএল 2:** around 1980 - EDP (Electronic Data Processing)/Transaction functionality is a superset of পিসিএল 1. সাধারণ উদ্দেশ্যে ফাংশন যোগ করা হয়েছে, মাল্টি-ইউজার সিস্টেম প্রিন্টিং।

**পিসিএল 3**: 1984 - Office Word Processing functionality is a superset of পিসিএল 2. উচ্চ-মানের, অফিস নথি উৎপাদনের জন্য ফাংশন যোগ করা হয়েছে এবং 300 ডিপিআই পর্যন্ত dpi বৃদ্ধি করা হয়েছে। এটি সীমিত সংখ্যক বিটম্যাপড ফন্ট এবং গ্রাফিক্স ব্যবহারের অনুমতি দেয় এবং HP-GL সমর্থিত। পিসিএল 3 অন্যান্য প্রিন্টার নির্মাতাদের দ্বারা ব্যাপকভাবে অনুকরণ করা হয়েছিল এবং এই সংস্থাগুলিকে লেজারজেট প্লাস ইমুলেশন হিসাবে উল্লেখ করেছিল।
(প্রিন্টার: এইচপি ডেস্কজেট পরিবার, এইচপি লেজারজেট সিরিজ প্রিন্টার, এইচপি লেজারজেট প্লাস সিরিজ প্রিন্টার)

**পিসিএল3+:** ডেস্কজেট এবং ডিজাইনজেট পরিবারের প্রিন্টার দ্বারা ব্যবহৃত।

**পিসিএল3c:** ডেস্কজেট এবং ডিজাইনজেট পরিবারের প্রিন্টার দ্বারা ব্যবহৃত।

**পিসিএল3e**: DeskJet এবং DesignJet পরিবারের প্রিন্টার দ্বারা ব্যবহৃত। এখন ফটোস্মার্টেও ব্যবহৃত হয়।

**পিসিএল3GUI**: RTL ব্যবহার করে এবং DeskJet এবং DesignJet পরিবারের প্রিন্টার ব্যবহার করে।

**পিসিএলSLEEK**: RTL ব্যবহার করে এবং DeskJet এবং DesignJet পরিবারের প্রিন্টার ব্যবহার করে।

**পিসিএল 4**: 1985 - Page formatting functionality is a superset of পিসিএল 3. সমর্থিত ম্যাক্রো, বড় বিটম্যাপড ফন্ট এবং গ্রাফিক্স। (প্রিন্টার: HP LaserJet II, HP LaserJet IIP (পিসিএল 4.5))

**পিসিএল 5:** 1990 - Office Publishing functionality is a superset of পিসিএল 4. নতুন প্রকাশনার ক্ষমতার মধ্যে রয়েছে ফন্ট স্কেলিং এবং HP-GL/2 (ভেক্টর) গ্রাফিক্স। (প্রিন্টার: HP লেজারজেট III)

**পিসিএল 5e:** 1994 - এটি একটি প্রধান পুনর্বিবেচনা, যাতে নতুন বৈশিষ্ট্য যেমন অ্যাডাপ্টিভ কম্প্রেশন সিস্টেম, 2বাইট ক্যারেক্টার এনকোডিং, ভেক্টর ফন্টের জন্য সমর্থন এবং দ্বি-দিকনির্দেশক কনফিগারেশন কমান্ড রয়েছে। পাথ ক্লিপ করার আগে উইন্ডোজ সমর্থন উন্নত করতে লজিক্যাল অপারেশন (GDI ROP-এর সাথে মিলে যায়) অন্তর্ভুক্ত করে। (প্রিন্টার: HP লেজারজেট 4)

**পিসিএল 5j:** জাপানি আবাসিক স্কেলযোগ্য ফন্ট, উল্লম্ব লেখা, জাপানি কাগজের আকার এবং টাইপফেস স্ট্রিংগুলির জন্য 2-বাইট অক্ষর সমর্থনের মতো নতুন বৈশিষ্ট্য। (প্রিন্টার: HP LaserJet 4PJ)

**পিসিএল 5c:** 1995 - Colour support and Logical Operations was added to পিসিএল5. পিসিএল5c predates পিসিএল5e. Some models also support clipping paths. (Printers: HP Colour LaserJet, HP PaintJet 300 XL (first printer with পিসিএল5c), HP DeskJet 1200C/1600C (these model numbers have been re-used and the newer models are not পিসিএল 5c)

**পিসিএল 5ce:** Agfa মাইক্রোটাইপ স্কেলযোগ্য টাইপফেস সমর্থন করে। (প্রিন্টার: HP 2500c Pro প্রিন্টার)

**পিসিএল 6 / XL:** 1996 - পিসিএল 6 বা পিসিএল XL হল 1995 সালে প্রবর্তিত একটি নতুন ফর্ম্যাট, যা পিসিএল-এর আগের কোনো সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়। (প্রিন্টার: HP LaserJet 5, 5M এবং 5N)

## পিসিএল 6 ওভারভিউ ##

HP 1996 সালে পিসিএল 6 প্রবর্তন করেছিল যা ছিল পিসিএল ভাষা এবং সম্পর্কিত প্রযুক্তির পরবর্তী বিবর্তন। এটিতে নিম্নলিখিত উপাদান রয়েছে:

**পিসিএল 6 উন্নত:** এমএস উইন্ডোজ এবং ওএস/2 এর মতো গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেস (GUI) থেকে মুদ্রণের জন্য অপ্টিমাইজ করা সংস্করণ সরবরাহ করে

**পিসিএল 6 স্ট্যান্ডার্ড:** অতীতের HP লেজারজেট প্রিন্টারগুলির সাথে সম্পূর্ণ পশ্চাদমুখী সামঞ্জস্য প্রদান করে

**পিসিএল ফন্ট সংশ্লেষণ:** স্কেলযোগ্য ফন্ট, ফন্ট ব্যবস্থাপনা এবং ফর্ম এবং ফন্টের স্টোরেজ প্রদান করে।

বর্ধিত সংস্করণ পিসিএল XL GDI এর কাছাকাছি যা অনেক অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে। এটি নিশ্চিত করে যে কম অনুবাদ হয় যার ফলে WYSIWYG ক্ষমতা বৃদ্ধি পায় এবং উন্নত ড্রাইভার দ্বারা বাস্তবায়িত এস্কেপ সমর্থনকারী অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে আরও ভাল কার্যকারিতা হয়। উন্নত (পিসিএল XL) ড্রাইভারের আউটপুট স্ট্যান্ডার্ড ড্রাইভারের আউটপুটের মতো নাও হতে পারে। আউটপুট আশানুরূপ না হলে, পরিবর্তে স্ট্যান্ডার্ড (পিসিএল5e) ড্রাইভার নির্বাচন করুন।

পিসিএল 6 উন্নত কমান্ডগুলি GUI-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য গ্রাফিক্স প্রিন্টিং প্রয়োজনীয়তাগুলিকে সর্বোত্তমভাবে মেলানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, প্রতিটি গ্রাফিক্স প্রিন্ট কমান্ডের জন্য যা একটি GUI সঞ্চালন করতে চায়, সেখানে একটি মিলে যায় পিসিএল 6 উন্নত কমান্ড। এটি একটি গ্রাফিক্স পৃষ্ঠা বর্ণনা করার জন্য প্রয়োজনীয় কমান্ডের সংখ্যা হ্রাস করে। পিসিএল 6 Enhanced-এর প্রতিটি কমান্ড হোস্ট পিসি থেকে প্রিন্টারে ন্যূনতম ডেটা স্থানান্তর করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি একটি পৃষ্ঠা বর্ণনা করার জন্য প্রয়োজনীয় ডেটার পরিমাণ হ্রাস করে।

বেশিরভাগ এইচপি লেজারজেট প্রিন্টারের জন্য উইন্ডোজ প্রিন্টিং সিস্টেম দুটি পৃথক ড্রাইভার প্রদান করে: স্ট্যান্ডার্ড এবং এনহান্সড। সাধারণ টেক্সট বা মিশ্র টেক্সট এবং গ্রাফিক্স পেজ প্রিন্ট করতে পিসিএল 6 স্ট্যান্ডার্ড (পিসিএল5e) কমান্ড ব্যবহার করে স্ট্যান্ডার্ড ড্রাইভার পশ্চাদগামী সামঞ্জস্য প্রদান করে। উন্নত ড্রাইভার পিসিএল 6 উন্নত কমান্ড ব্যবহার করে যা জটিল গ্রাফিক্স পৃষ্ঠা মুদ্রণের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়েছে।

## পিসিএল 6 ক্লাস রিভিশন ##

#### ক্লাস 1.1 ####

**ড্রয়ের টুলস:** ড্রয়িং লাইন, আর্কস/উপবৃত্ত/কর্ড, (বৃত্তাকার) আয়তক্ষেত্র, বহুভুজ, বেজিয়ার পাথ, ক্লিপড পাথ, রাস্টার ইমেজ, স্ক্যানলাইন, রাস্টার অপারেশন সমর্থন করে।
**কালার হ্যান্ডলিং:** 1/4/8-বিট প্যালেট, RGB/ধূসর রঙের স্থান সমর্থন করে। কাস্টম হাফটোন প্যাটার্ন সমর্থন করুন (সর্বোচ্চ 256 নিদর্শন)।
**কম্প্রেশন:** RLE সমর্থন করে।
**পরিমাপের একক:** ইঞ্চি, মিলিমিটার, মিলিমিটারের দশম।
**কাগজ পরিচালনা:** সাধারণ চিঠি, আইনি, A4, ইত্যাদি সহ কাগজের প্রকারের কাস্টম বা পূর্বনির্ধারিত সেট সমর্থন করুন। ম্যানুয়াল ফিড, ট্রে, ক্যাসেট থেকে কাগজ বেছে নিতে পারেন। কাগজ অনুভূমিকভাবে বা উল্লম্বভাবে ডুপ্লেক্স করা যেতে পারে। কাগজ পোর্ট্রেট, ল্যান্ডস্কেপ, বা পূর্ববর্তী দুটির 180 ডিগ্রি ঘূর্ণনে ভিত্তিক হতে পারে।
**Font:** Supports bitmap or TrueType fonts, 8 or 16-bit code points. Choosing character set uses different symbol set code from পিসিএল 5. যখন বিটম্যাপ ফন্ট ব্যবহার করা হয়, তখন অনেক স্কেলিং কমান্ড অনুপলব্ধ থাকে। যখন TrueType ফন্ট ব্যবহার করা হয়, পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য বর্ণনাকারী, ধারাবাহিকতা ব্লক সমর্থিত নয়। আউটলাইন ফন্ট ঘোরানো, স্কেল করা বা শিয়ার করা যেতে পারে।

#### ক্লাস 2.0 ####

**কম্প্রেশন:** JetReady নামে একটি মালিকানাধীন JPEG কম্প্রেশন যোগ করা হয়েছে।
**পেপার হ্যান্ডলিং:** মিডিয়া বিভিন্ন আউটপুট বিনে (256 পর্যন্ত) পুনঃনির্দেশিত হতে পারে। A6 এবং জাপানি B6 প্রিসেট মিডিয়া মাপ যোগ করা হয়েছে। তৃতীয় ক্যাসেট প্রিসেট যোগ করা হয়েছে, 248টি বাহ্যিক ট্রে মিডিয়া সোর্স।
**ফন্ট:** টেক্সট উল্লম্বভাবে লেখা যেতে পারে।

#### ক্লাস 2.1 ####

**কালার হ্যান্ডলিং:** কালার ম্যাচিং ফিচার যোগ করা হয়েছে।
**কম্প্রেশন:** ডেল্টা সারি যোগ করা হয়েছে।
**পেপার হ্যান্ডলিং:** নতুন পেজ ঘোষণা করার সময় ওরিয়েন্টেশন, মিডিয়া সাইজ ঐচ্ছিক। B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec কাগজের ধরন যোগ করা হয়েছে।

#### ক্লাস 3.0 ####

**কালার হ্যান্ডলিং:** ভেক্টর বা রাস্টার গ্রাফিক্স, টেক্সটের জন্য বিভিন্ন হাফটোন সেটিংস ব্যবহার করার অনুমতি দিন। অভিযোজিত অর্ধ-টোনিং সমর্থন করে।
**Protocol:** Supports পিসিএল passthrough, allowing পিসিএল 5 features to be used by পিসিএল 6 streams. However, some পিসিএল 6 states are not preserved when using this feature.
**ফন্ট:** পিসিএল ফন্ট সমর্থন করে।
**ভিউয়ার/কনভার্টার:** পিসিএলReader (ফ্রিওয়্যার) যেকোন প্রিন্টারে পিসিএল 6 (JetReady সহ) এর যেকোনো স্তর দেখতে, রূপান্তর বা মুদ্রণ করতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [পিসিএল - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)


