{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "keywords" : [ "SWF", "file", "extension", "format", "video format","What is an SWF file", "swf file format", "swf file player","how to open swf file"],
  "title" : "SWF ফাইল - শকওয়েভ ফ্ল্যাশ মুভি ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"একটি SWF ফাইল এবং APIগুলি কী তা সম্পর্কে জানুন যেগুলি কীভাবে SWF ফাইল খুলতে পারে এবং দেখাতে পারে৷",
  "linktitle" : "SWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি SWF ফাইল কি?

একটি SWF ফাইল হল একটি অ্যানিমেশন ফাইল যা Adobe Flash দিয়ে তৈরি করা হয়। অ্যানিমেশন তৈরি করতে এতে বিভিন্ন ধরনের উপাদান যেমন টেক্সট, ভেক্টর ইমেজ, রাস্টার ইমেজ, অ্যাকশনস্ক্রিপ্ট, বৃত্ত, লাইন, বর্গক্ষেত্র এবং আয়তক্ষেত্রের মতো বস্তু থাকতে পারে। SWF ফাইলগুলি এই মাল্টিমিডিয়া আইটেমগুলিকে ফ্রেমে সাজিয়ে রাখে যা প্রতি সেকেন্ডে (fps) বিভিন্ন ফ্রেমে চালানো যায়। SWF মানে সংক্ষিপ্ত ওয়েব ফাইল কিন্তু শকওয়েভ ফরম্যাটও পরিচিত।

যে অ্যাপ্লিকেশনগুলি *SWF ফাইলগুলি খুলতে পারে* সেগুলির মধ্যে Adobe Flash Player (এখন বন্ধ) এবং Eltima Elmedia Player অন্তর্ভুক্ত।

## SWF ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

SWF ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করার জন্য ব্যবহৃত হত। SWF ফাইল ফর্ম্যাটটি অ্যানিমেশন এবং গেমগুলি বিকাশ করতে ব্যবহৃত হয়েছিল যা ওয়েবসাইটগুলিতে এম্বেড করা যেতে পারে এবং স্বাধীনভাবেও খেলা যেতে পারে। এটি ভিডিও এবং শব্দগুলিকেও সমর্থন করে যা বিকাশকারীদের ইন্টারেক্টিভ মাল্টিমিডিয়া অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার জন্য প্রচুর পছন্দ দেয়। SWF ফাইলগুলি Adobe Shockwave ইনস্টল করা ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে চালানো যেতে পারে। Adobe Flash এর স্বল্প আগমন এবং নিরাপত্তাজনিত সমস্যার কারণে ডিসেম্বর 2020 বন্ধ করা হয়েছিল।

## SWF ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

SWF ফাইল ফরম্যাটটি মূলত ফিউচারওয়েভ সফ্টওয়্যার দ্বারা ডিজাইন করা হয়েছিল, ফাইলের আকার ছোট রেখে ধীরগতির নেটওয়ার্ক সংযোগ সহ যে কোনও সিস্টেমে প্লেয়ার সফ্টওয়্যারে চালানোর অভিপ্রায়ে অ্যানিমেশনগুলি প্রদর্শন করার জন্য। ডিসেম্বর 1996 সালে ম্যাক্রোমিডিয়া ফিউচারওয়েভের মালিকানাধীন এবং ম্যাক্রোমিডিয়া ফ্ল্যাশ 1.0 এ রূপান্তরিত হয়।

In 2005, Macromedia was acquired by Adobe, who announced the SWF as a part of its open source project in 2008. একই বছরে, Adobe বিশ্বের জনপ্রিয় ওয়েব ইঞ্জিনগুলিতে SWF ফাইলগুলির ক্রলিং এবং সূচীকরণের জন্য কোড প্রকাশ করে। যাইহোক, যেহেতু SWF ফাইলগুলি ইন্টারনেটে ফ্ল্যাশ বিষয়বস্তু প্রকাশের জন্য একটি আদর্শ বিন্যাসে পরিণত হয়েছে বলে মনে হচ্ছে, তাই SWF-কে ছোট ওয়েব বিন্যাস বোঝানো হয়েছে।

## SWF ফাইল স্ট্রাকচার

পাথ হল SWF-এর মৌলিক গ্রাফিকাল উপাদান, যা সাধারণ লাইন থেকে বেজিয়ার বক্ররেখা পর্যন্ত মৌলিক উপাদানগুলির সেগমেন্টের একটি ক্রম। এই সাধারণ উপাদানগুলি কিউব, উপবৃত্ত এবং এমনকি পাঠ্যের মতো অন্যান্য অতিরিক্ত আদিম তৈরি করতেও সহায়তা করে। SWF-এর গ্রাফিকাল আদিমগুলি SVG এবং MPEG-4 BIFS-এর মতো অন্যান্য ফর্ম্যাটের গ্রাফিকাল উপাদানগুলির সাথে মিল রয়েছে।

তালিকা প্রদর্শন এবং ইতিমধ্যে সংজ্ঞায়িত উপাদান পুনঃব্যবহার/পুনঃনামকরণও বিন্যাস দ্বারা অনুমোদিত। SWF-এর বাইনারি স্ট্রিম ফর্ম্যাটটিকে QuickTime পরমাণুর সাথে তুলনা করা যেতে পারে যা ট্যাগ, আকার এবং পেলোডের ক্ষেত্রে একই রকম। বাইনারি স্ট্রিম বিন্যাস পুরানো খেলোয়াড়দের অ-সমর্থিত বিষয়বস্তু এড়িয়ে যাওয়ার অনুমতি দেয়। যদিও SWF-এর আসল সংস্করণগুলি ভেক্টর গ্রাফিক্স এবং চিত্রগুলি অফার করার জন্য সীমাবদ্ধ ছিল, তাই নতুন সংস্করণগুলি অডিও এবং ভিডিও সামগ্রীগুলিকেও অনুমতি দেয়।

A new, low-level 3D API of the Flash Player named “Stage3D” was introduced in version 11. এই APIটি OpenGL বা Direct3D-এর প্রতিরূপ হতে কল্পনা করা হয়েছিল। Stage3D Adobe Graphics Assembly Language (AGAL) নামক নিম্ন-স্তরের ভাষায় রঙের সংজ্ঞা দেয়। SWF ফাইল ফরম্যাটের কয়েকটি মৌলিক ডেটাটাইপ নিচে দেওয়া হল।

### স্থানাঙ্ক

SWF ফাইল ফরম্যাটে XY স্থানাঙ্কগুলি পূর্ণসংখ্যা হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং একটি টুইপ নামক ইউনিটে পরিমাপ করা হয়। একটি টুইপ একটি লজিক্যাল পিক্সেলের 1/20 তম নিয়ে গঠিত। যখন ফাইলটি 100% স্কেলিং ছাড়াই চালানো হয় তখন লজিক্যাল পিক্সেল এবং স্ক্রিন পিক্সেল একই হয়।

### পূর্ণসংখ্যার ধরন এবং বাইট অর্ডার

SWF ফাইল ফরম্যাটে 8, 16, 32 এবং 64 বিটের স্বাক্ষরিত এবং স্বাক্ষরবিহীন পূর্ণসংখ্যার ধরন অনুমোদিত। লিটল-এন্ডিয়ান বাইট অর্ডার পূর্ণসংখ্যার মান সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। যদিও বাইটের মধ্যে, বিট অর্ডারটি বড়-এন্ডিয়ানে সংরক্ষণ করা হয়। সমস্ত পূর্ণসংখ্যার মান বাইট-সারিবদ্ধ হওয়া উচিত। স্বাক্ষরিত পূর্ণসংখ্যাগুলি প্রথাগত 2-এর পরিপূরক বিট প্যাটার্ন ব্যবহার করে উপস্থাপন করা হয়।

### ফিক্সড-পয়েন্ট নম্বর

SWF ফাইল ফরম্যাট অর্থাৎ 32 এবং 16 বিট দ্বারা দুই ধরনের ফিক্সড-পয়েন্ট নম্বর সমর্থিত।

### ফ্লোটিং-পয়েন্ট নম্বর

SWF 8 এবং পরবর্তী সংস্করণে তিন ধরনের ফ্লোটিং-পয়েন্ট নম্বর ব্যবহার করা হয়েছে (ফ্লোট, ফ্লোট 16, ডাবল) যা ফ্লোটিং-পয়েন্টের IEEE স্ট্যান্ডার্ড 754-এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### এনকোড করা পূর্ণসংখ্যা

এক প্রকার এনকোড করা পূর্ণসংখ্যা SWF 9 এবং পরবর্তীতে পরিবর্তনশীল সংখ্যার বাইটের দ্বারা সমর্থিত।

## তথ্যসূত্র

* [SWF ফাইল-ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Swf)


