{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "টেক্স ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "TEX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা TEX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "TEX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "page-description-language",
      "identifier": "page-description-language-tex-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি TEX ফাইল কি? ##

**TeX** হল এমন একটি ভাষা যা প্রোগ্রামিং এবং সেইসাথে মার্ক-আপ বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে গঠিত, যা নথি টাইপসেট করতে ব্যবহৃত হয়। স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটির ডোনাল্ড নুথ এই রিসোর্সফুল টাইপসেটিং সিস্টেমের স্রষ্টা। বিশ্বজুড়ে, উচ্চ মানের প্রযুক্তিগত নথি তৈরি করার জন্য TeX লেখক এবং প্রকাশকদের চূড়ান্ত পছন্দ। TeX জটিল গাণিতিক অভিব্যক্তি বিন্যাস করার একটি অসামান্য কাজ করে। একটি উচ্চ-মানের ফটোটাইপসেটারের সাথে একত্রে, TeX সেরা ঐতিহ্যবাহী টাইপসেটিং সিস্টেম দ্বারা উত্পন্ন ফলাফলের সাথে প্রতিযোগিতা করে। তাই সর্বশ্রেষ্ঠ ডিজিটাল টাইপোগ্রাফিক্যাল সিস্টেম হিসেবে বিবেচিত।

TeX ইনপুট ফাইলগুলি ASCII-কোডের উপর ভিত্তি করে, যার ফলে লেখক, প্রকাশনা পরিচালক এবং সমালোচকদের মধ্যে পাণ্ডুলিপি ভাগ করে নেওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়। বিভিন্ন ধরনের কম্পিউটিং পরিবেশ, প্রায় প্রতিটি আধুনিক প্ল্যাটফর্ম এবং অনেক পুরোনো প্ল্যাটফর্ম TeX সমর্থন করে। তাছাড়া, TeX হল একটি বিনামূল্যের সফ্টওয়্যার, বিস্তৃত ভোক্তাদের জন্য উপলব্ধ। অনেক UNIX ইনস্টলেশন বিভিন্ন উদ্দেশ্যে তাদের বিন্যাস ব্যবস্থা হিসাবে UNIX ট্রফ এবং TeX উভয়ই ব্যবহার করে। অন্যান্য টাইপসেটিং কাজগুলি LaTeX, ConTeXt এবং অন্যান্য ম্যাক্রো প্যাকেজের আকারে অসাধারণভাবে সম্পাদিত হয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

TeX was designed and written by Donald Knuth in 1978. ম্যাসাচুসেটস ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজির গাই স্টিল TeX-এর ইনপুট/আউটপুট সংশোধন করেছেন যাতে এটি টাইমশেয়ারিং সিস্টেম (ITS) এর মতো অসঙ্গতিপূর্ণ অপারেটিং সিস্টেমের অধীনে চালানো হয়। TeX-এর প্রথম সংস্করণটি স্ট্যানফোর্ডের ওয়েটস অপারেটিং সিস্টেমের অধীনে প্রোগ্রামিং ভাষায় (SAIL) তৈরি করা হয়েছিল এবং PDP-10-এ চালানোর জন্য পরীক্ষা করা হয়েছিল। নুথ অগ্রিম সংস্করণের জন্য সাক্ষর প্রোগ্রামিংয়ের ধারণা চালু করেছিলেন। লিটারেট প্রোগ্রামিং হল মূল ফাইল ব্যবহার করে ক্রস-লিঙ্কড ডকুমেন্টেশনের জন্য কম্পাইলযোগ্য সোর্স কোড এবং টাইপসেট (TEX-এ) তৈরি করার একটি উপায়। TeX-এর এই উন্নত সংস্করণগুলির বিকাশের জন্য ব্যবহৃত ভাষাটিকে WEB বলা হয়, যা বহনযোগ্যতা নিশ্চিত করার জন্য DEC PDP-10 প্যাসকেল প্রোগ্রামগুলির একটি মিশ্রণ।

A revised new version of TeX published in 1982 and was called TeX82. প্রধান পরিবর্তন হল মূল হাইফেনেশন অ্যালগরিদমের প্রতিস্থাপন ফ্র্যাঙ্ক লিয়াং-এর নতুন লিখিত অ্যালগরিদম। বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম জুড়ে বহনযোগ্যতা নিশ্চিত করতে, ফ্লোটিং-পয়েন্ট ব্যবহার করার পরিবর্তে, TeX82 একটি বাস্তব, ট্যুরিং-সম্পূর্ণ প্রোগ্রামিং ভাষা সহ ফিক্সড-পয়েন্ট গাণিতিক ব্যবহার করে। 1989 সালে, TeX এবং Metafont এর একটি নতুন সংস্করণ প্রকাশিত হয়েছিল। সুতরাং TeX এর সংস্করণ 3.0 8-বিট ইনপুটগুলিকে সহজ করে, পাঠ্যটিতে 256টি ভিন্ন অক্ষরকে অনুমতি দেয়। সংস্করণ 3 এর পরে, দশমিকের শেষে একটি অতিরিক্ত অঙ্ক যোগ করে আপডেটগুলি চিহ্নিত করা হয় যেমন TeX-এর বর্তমান সংস্করণটি 3.14159265 হিসাবে নির্দেশিত হয়। এই সংস্করণটি সর্বশেষ আপডেট করা হয়েছে 12-1-2014.

## TeX ইনপুট ##

সাধারণ টেক্সট ব্যবহার করে একটি টেক্সট এডিটর দিয়ে TEX-এ একটি ইনপুট ফাইল প্রস্তুত করা যেতে পারে। একটি সাধারণ ওয়ার্ড প্রসেসরের বিপরীতে, এই ইনপুট ফাইলটি কোনো অদৃশ্য নিয়ন্ত্রণ অক্ষরকে অনুমোদন করে না। একটি ফাইল অন্য ফাইলে এম্বেড করা যেতে পারে, এতে ম্যাক্রো সংজ্ঞা এবং সহায়ক সংজ্ঞা রয়েছে যা TeX এর ক্ষমতা বাড়ায়। যদি একটি TeX ইনস্টলেশন কোনো ম্যাক্রো ফাইলের সাথে আসে, TeX সম্পর্কে স্থানীয় তথ্য ম্যাক্রো ফাইল ব্যবহার করার বিষয়ে প্রদর্শন করে। TeX-এর আদর্শ ফর্ম, ম্যাক্রো এবং অন্যান্য সংজ্ঞাগুলির সংমিশ্রণকে সমন্বিত করে যা প্লেইন TEX নামে পরিচিত।

সমস্ত অক্ষর এবং চিহ্নের আকারের সুনির্দিষ্ট জ্ঞানের ভিত্তিতে, এটি প্রতি লাইন এবং প্রতি পৃষ্ঠায় লাইনের অক্ষরের সর্বোত্তম সংগঠন গণনা করে। নথি প্রক্রিয়াকরণের সময়, একটি .dvi ফাইল তৈরি করা হয়, যেখানে dvi মানে ডিভাইস স্বাধীন। ডিভিআই এক্সটেনশন সহ নথিটি মুদ্রণ বা পূর্বরূপ দেখার জন্য ডিভাইস ড্রাইভার প্রোগ্রামগুলির প্রয়োজন। আজকাল, dvi প্রজন্ম একটি সাধারণভাবে ব্যবহৃত pdf- TeX দ্বারা বাইপাস হয়৷ TeX ইনস্টলেশনের মধ্যে ফন্টের কোন পূর্ব জ্ঞান উপলব্ধ নেই, তাই বহিরাগত ফন্ট ফাইলগুলি, যা স্থানীয় TeX পরিবেশের অংশ, নথির জন্য তথ্য পেতে ব্যবহৃত হয়।

## টাইপসেটিং সিস্টেম ##

বেস TeX সিস্টেম দ্বারা প্রায় 300টি আদিম (কমান্ড) বোঝা যায়। আদিম হল নিম্ন-স্তরের কমান্ড, তাই একজন সাধারণ ব্যবহারকারী খুব কমই এগুলি সরাসরি ব্যবহার করে এবং বেশিরভাগ কার্যকারিতা ফর্ম্যাট ফাইল দ্বারা সঞ্চালিত হয়। এই ফরম্যাট ফাইলগুলি হল TeX এর প্রিলোড করা মেমরি ছবি যা বড় ম্যাক্রো সংগ্রহের লোডিং দ্বারা অনুসরণ করা হয়। ভাষার মূল ডিফল্ট বিন্যাস অর্থাৎ প্লেইন TeX প্রায় 600টি কমান্ড যোগ করে।

কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনী সহ গোষ্ঠীবদ্ধ একটি ব্যাকস্ল্যাশ TeX কমান্ডের শুরুকে বোঝায়। যেহেতু TeX একটি ম্যাক্রো এবং টোকেন ভিত্তিক ভাষা, তাই টেক্সের প্রায় সমস্ত সিনট্যাকটিক বৈশিষ্ট্য রান টাইমে পরিবর্তিত হতে পারে, যার মধ্যে ব্যবহারকারী-নির্ধারিতগুলি অপ্রসারণযোগ্য টোকেনগুলি বাদে যা পরে কার্যকর করা হয়। সম্প্রসারণ নিজেই কার্যত ঝামেলা মুক্ত। কিছু কমান্ড একটি আর্গুমেন্টের পরে আসতে হবে যা একটি কমান্ডের কাজ ব্যাখ্যা করতে সাহায্য করে। উদাহরণ স্বরূপ, \vskip কমান্ড TEX-কে পৃষ্ঠাটি নিচে/উপরে এড়িয়ে যাওয়ার নির্দেশ দেয় এবং তারপরে কতটা স্থান এড়িয়ে যেতে হবে তা নির্ধারণ করে একটি যুক্তি।

## সংস্করণ ##

LaTeX হল সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত ফরম্যাট যা মূলত লেসলি ল্যামপোর্ট দ্বারা তৈরি। LaTeX ফাইল, অক্ষর, বই এবং স্লাইডের জন্য বিভিন্ন নথি শৈলীকে সংহত করে এবং বিভিন্ন বিভাগ এবং গাণিতিক অভিব্যক্তির জন্য রেফারেন্সিং এবং স্বয়ংক্রিয় নম্বর প্রদান করে। AMS-TeX হল আরেকটি জনপ্রিয় ফরম্যাট, যা আমেরিকান ম্যাথমেটিকাল সোসাইটি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে।

AMS-TeX অনেক বেশি ব্যবহারকারী-বান্ধব কমান্ড অফার করে, যা তাদের স্থানীয় শৈলীর সাথে মানানসই জার্নাল দ্বারা পুনরায় সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে। LaTeX AMS প্যাকেজ ব্যবহার করে AMS-TeX এর সুবিধা নিতে পারে যাকে তখন AMS-LaTeX বলা হয়। ConTeXt হল হ্যান্স হেগেনের লেখা আরেকটি ফরম্যাট যা মূলত ডেস্কটপ প্রকাশনার জন্য ব্যবহৃত হয়।

TeX সফ্টওয়্যারটি তৈরির সময় অন্যান্য টাইপসেটিং সিস্টেমে অনুপলব্ধ বা নিম্ন মানের বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্য অফার করে। এই ভাষার কিছু উদ্ভাবনী বৈশিষ্ট্য নুথের ছাত্রদের থিসিস থেকে উদ্ভূত আকর্ষণীয় অ্যালগরিদমের উপর ভিত্তি করে। অন্যান্য টাইপসেটিং প্রোগ্রামগুলি এখন তাদের প্রোগ্রামগুলিতে TeX এর দরকারী বৈশিষ্ট্যগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করছে।

## তথ্যসূত্র ##

* [TeX টাইপসেটিং সিস্টেম](https://en.wikipedia.org/wiki/TeX)


