{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "file e57", "format file e57", "apa itu file e57", "file", "contoh e57", "ekstensi file e57", "ekstensi", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Pelajari tentang format file E57 dan API yang dapat membuka dan membuat file E57.",
  "title" :"E57 - Format Data Cloud Titik Lidar",
  "linktitle" : "E57",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## Apa itu file E57?

File dengan ekstensi .e57 adalah format file ringkas dan netral vendor yang digunakan untuk menyimpan dan bertukar data pencitraan tiga dimensi (3D) seperti point cloud, gambar, dan metadata. Data tersebut sering dibuat dengan sistem seperti pemindai laser. Ini dikembangkan oleh sub-komite Interoperabilitas Data dari Komite ATSM E57 tentang Sistem Pencitraan 3D. E57 adalah open source dan menyimpan data titik 3D, atributnya (seperti warna dan intensitas), dan citra 2D seperti yang ditangkap oleh sistem pencitraan 3D.

## Format File E57

Spesifikasi format file E57 tersedia di situs web ATSM dan dapat dirujuk untuk referensi pengembang. Makalah konsep dan detail teknis format file E57 tersedia sebagai bahan referensi oleh [Daniel Huber](https://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf). Data dalam file E57 disimpan dalam struktur pohon hierarki berbasis XML seperti yang ditunjukkan pada gambar berikut. Pada level rendah, file E57 disimpan sebagai file biner terkompresi untuk membuat ukuran file menjadi ringkas.

### Struktur File E57

Struktur file E57 seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut.

| Struktur Berkas|
---|
|Tajuk|
|Bagian biner (poin)|
|Bagian biner (poin)|
|...|
|...|
|Bagian biner (gambar)|
|Bagian XML|

### Judul E57

Header E57 adalah struktur biner kecil 48 byte yang berisi informasi tingkat file penting, seperti nomor versi dan lokasi bagian XML. Secara progamatis dapat direpresentasikan sebagai berikut.

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### Hirarki XML

Bagian XML dari file E57 menjelaskan hierarki pohon menggunakan subset XML standar. Ini didasarkan pada delapan tipe elemen E57 di mana setiap elemen dibangun menggunakan satu set blok penyusun inti. Lima dari elemen E57 ini adalah tipe terminal dan tiga di antaranya adalah non-terminal.

#### Jenis Terminal

`Integer` - bilangan bulat bertanda hingga ukuran 63 bit

`Float` - menyimpan angka floating point presisi tunggal atau ganda dalam format IEEE 754-1985

`ScaledInteger` - Menyimpan angka dengan bagian pecahan sebagai bilangan bulat beserta skala dan offset

`String` - Menyimpan data teks sebagai UTF-8 yang disandikan dan mendukung karakter internasional

`Blob` - Menyimpan blok data biner buram yang ditafsirkan oleh pembaca tergantung pada konteksnya.

#### Jenis Non-Terminal

`Struktur` - Berisi kumpulan elemen E57 yang tidak terurut dari jenis apa pun. Struktur E57 analog dengan struktur dalam bahasa pemrograman C.

`Vektor` - Berisi daftar urutan item yang diketik secara substansial identik. Bendera dalam elemen memungkinkan item dibatasi untuk diketik secara persis sama jika diinginkan.

`CompressedVector` - Berisi daftar urutan item yang diketik secara identik, yang dikompresi dalam format biner. Sama seperti tipe data Blob, representasi CompressedVector dibagi menjadi bagian XML dan bagian biner.

## Referensi

* [libE57](http://www.libe57.org/)
* [ASTM E57 Reader/Writer](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree. )

