---
date: 2019-10-11
keywords: 3gp, .3gp, розширення .3gp, формат файлу 3gp, формат відео
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся, що таке файл 3GP та API, які можуть створювати та відкривати файли 3GP."
title: Файл 3GP - формат мультимедійного файлу 3GPP
linktitle: 3GP
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-03-12
---

## Що таке файл 3GP?

3GP (формат файлу 3GPP) — це формат мультимедійного контейнера, який використовується в мобільних телефонах 3G. У неї також можна грати на деяких телефонах 2G і 4G. 3GP визначається Проектом партнерства третього покоління (3GPP) для мультимедійних послуг 3G UMTS (Універсальна система мобільного зв’язку). Файли 3GP зберігаються з розширенням .3gp. Формат файлу 3GP був розроблений для телефонів на базі GSM (Глобальна система мобільного зв’язку) і є стандартним форматом для медіафайлів, які надсилаються через MMS (служба обміну мультимедійними повідомленнями). На відміну від [MP4](/uk/video/mp4/), який використовує кодек H.263, файли 3GP переважно використовують кодек H.263.

## Технічні деталі формату файлів 3GP

Відеоформат 3GP базується на базовому форматі медіафайлів ISO, визначеному в ISO/IEC 14496-12 – MPEG-4, частина 12. Він був розроблений для мобільних телефонів, щоб зменшити обсяг пам’яті, пропускну здатність і використання даних. Формат файлу 3GP підтримує такі кодеки:

- Відео
  - MPEG-4 Part 2
  - H.263
  - MPEG-4 Part 10 (AVC/H.264)
- Аудіо
  - AMR-WB
  - AMR-WB+
  - AMR-NB
  - AAC-LC
  - HE-AAC v1
  - HE-AAC v2 (Enhanced aacPlus)

Формат файлу 3GP дозволив використовувати кодеки H.263 і AMR і визначив нові поля, до яких посилаються кодеки. Ці кодові точки були зареєстровані в базовому форматі мультимедійного файлу ISO для зберігання специфічної для медіа інформації MPEG-4.

## Підтримувані пристрої для відеофайлів 3GP

- Мобільні телефони з підтримкою 3G
- Аудіосистема PlayStation 3, імпортована з компакт-диска
- Nintendo 3DS відтворювала відео YouTube за допомогою технології 3GP
- Пристрої Apple iDevices підтримували відтворення файлів лише як файли наскрізного доступу

## Список літератури

– [3GP – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

