{
"дата": "30.05.2023",
  "keywords": [
"файл 3gpp",
"що таке файл 3gpp",
"як відкрити файл 3gpp",
"що містить файл 3gpp",
"який формат файлу 3gpp",
"файл",
"розширення файлу 3gpp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу 3GPP - медіафайл 3GPP",
  "description":"Дізнайтеся про формат 3GPP та API, які можуть створювати та відкривати файли 3GPP.",
"linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## Що таке файл 3GPP?

Файл 3GPP — це формат мультимедійного файлу, який використовується для зберігання аудіо- та відеовмісту на мобільних пристроях, зокрема, у пристроях, сумісних із партнерським проектом третього покоління (3GPP). 3GPP — це співпраця між різними телекомунікаційними організаціями стандартів, які розробляють і підтримують стандарти для систем мобільного зв'язку.

Формат файлу 3GPP базується на форматі контейнера MPEG-4 Part 14, широко відомому як MP4. Він підтримує зберігання аудіо, відео та інших типів медіа, включаючи текст і зображення. Розширення файлу для файлів 3GPP зазвичай ".3gp" або ".3g2" для файлів 3GPP2.

Ці файли часто використовуються для зберігання вмісту, записаного на мобільних пристроях, наприклад відео, знятих за допомогою камери смартфона. Їх можна відтворювати на сумісних пристроях або конвертувати в інші більш широко підтримувані відеоформати за допомогою різних програмних засобів або онлайн-конвертерів.

## Як відкрити файл 3GPP?

Щоб відкрити файл 3GPP, ви можете скористатися кількома методами залежно від пристрою чи платформи, які ви використовуєте. HОсь кілька популярних програм, які можуть відкривати файли 3GPP:

- **VLC Media Player:** VLC — це універсальний медіа-програвач, який підтримує широкий спектр форматів файлів, включаючи 3GPP. Він доступний для операційних систем Windows, Mac і Linux, і ви можете завантажити його безкоштовно з офіційного веб-сайту VideoLAN.
- **Windows Media Player:** Windows Media Player, медіапрогравач за умовчанням на комп’ютерах Windows, також може працювати з файлами 3GPP. Він входить до складу більшості версій Windows, і ви можете відкрити файл, двічі клацнувши його або скориставшись опцією "Відкрити" у програвачі.
- **QuickTime Player:** QuickTime Player є медіапрогравачем за умовчанням на комп’ютерах Mac. Він може відтворювати файли 3GPP без додаткового встановлення програмного забезпечення. Просто двічі клацніть файл, і QuickTime Player має відкритися та відтворити його.
- **MPC-HC:** Media Player Classic Home Cinema (MPC-HC) – це легкий медіаплеєр, доступний для Windows. Він підтримує файли 3GPP разом з різними іншими мультимедійними форматами. Завантажити MPC-HC можна безкоштовно з офіційного сайту.
- **PotPlayer:** PotPlayer — це багатофункціональний медіаплеєр для Windows, який може працювати з файлами 3GPP. Він пропонує простий та інтуїтивно зрозумілий інтерфейс із різними параметрами налаштування. PotPlayer доступний для безкоштовного завантаження з офіційного сайту.

## Що містить файл 3GPP?

Файл 3GPP зазвичай містить аудіо- та відеодані, стиснуті за допомогою різних кодеків. Конкретний вміст файлу 3GPP може відрізнятися залежно від способу його створення. Ось типові типи даних, які можна знайти у файлі 3GPP:

- **Відео:** файли 3GPP можуть зберігати відеовміст, наприклад записи з камери мобільного пристрою або завантажені відеофайли. Відеодані зазвичай кодуються за допомогою таких кодеків, як H.264 (також відомий як AVC) або H.265 (HEVC). Ці кодеки ефективно стискають відео, зберігаючи хорошу якість.
- **Аудіо:** файли 3GPP також можуть містити аудіовміст, включаючи записані звуки, музику або голосові записи. Аудіодані часто стискаються за допомогою таких кодеків, як Advanced Audio Coding (AAC) або Adaptive Multi-Rate (AMR). Ці кодеки забезпечують хорошу якість звуку з ефективним стисненням.
- **Текст:** деякі файли 3GPP можуть містити текстові дані, такі як субтитри або титри для відео. Ці текстові доріжки можна синхронізувати з відтворенням аудіо та відео для надання додаткової інформації чи перекладу.
- **Зображення:** Окрім відео та аудіо, файли 3GPP можуть зберігати такі зображення, як мініатюри або обкладинки альбомів, пов’язані з мультимедійним вмістом. Ці зображення зазвичай мають формат JPEG або PNG.
- **Метадані:** файли 3GPP можуть містити такі метадані, як інформація про відео чи аудіовміст, включаючи назву, виконавця, тривалість або дату створення. Ці метадані допомагають упорядковувати та надавати додаткові відомості про медіафайли у файлі.

## Який формат файлу 3GPP?

Формат файлу 3GPP базується на форматі контейнера MPEG-4 Part 14, широко відомому як MP4. Формат MP4 – це широко використовуваний мультимедійний контейнер, який може зберігати різні типи аудіо, відео, тексту та зображень. Це стандартизований формат, розроблений Міжнародною організацією зі стандартизації (ISO).

Формат MP4 призначений для сумісності з широким спектром пристроїв і платформ, включаючи мобільні пристрої, комп’ютери та медіаплеєри. Він пропонує ефективне стиснення, зберігаючи хорошу якість, що робить його придатним для зберігання та потокового мультимедійного вмісту.

Формат файлу 3GPP, заснований на MP4, розширює можливості формату контейнера, щоб конкретно відповідати вимогам і стандартам, встановленим Проектом партнерства третього покоління (3GPP).

Коротше кажучи, формат файлу 3GPP відповідає формату контейнера MP4, що дозволяє зберігати аудіо, відео, текст і дані зображень у стандартизованому та широко підтримуваному форматі.

## Який тип MIME файлу 3GPP?

- `відео/3gpp`

## Список літератури
* [3GP і 3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

