{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "description":"Відеофайли зберігають цифрові відеодані в комп’ютерній системі та є послідовністю зображень у реальності. Навчіться відкривати поширені формати відеофайлів, такі як AVI, M4V, MOV і WMV.",
  "title" :"Дізнайтеся про формати відеофайлів і API для відкриття та створення відеофайлів",
  "linktitle" : "Формати відеофайлів",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Усім відомі відео, які ми щодня переглядаємо на медіа-пристроях, таких як телевізори, кінотеатри, а також у соціальних мережах, таких як Facebook, Twitter, YouTube та багатьох інших. Але чи замислювалися ви коли-небудь про те, як зберігаються ці відео та в яких форматах їх можна завантажити для перегляду? Який найкращий формат файлу для вашого відео для розміщення на різних носіях? Формати відеофайлів складаються з низки різних типів відео для зберігання відео та використання для різних цілей. Формати файлів заповнення відео, які ви могли стикатися, включають [AVI](/uk/video/avi/), [MOV](/uk/video/mov/), [WMV](/uk/video/wmv/), [M4V](/uk/video/m4v/) і [MP4](/uk/video/mp4/).

Маєте запитання щодо форматів відеофайлів? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/video/27), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.


## Список розширень відеофайлів і пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список популярних форматів відеофайлів, які використовуються майже в усій щоденній роботі, пов’язаній з відео.

