{
  "date" : "2023-02-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AEP – формат файлу проекту After Effects",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AEP і як відкрити файли AEP.",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-aep",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-21"
}

## Що таке файл AEP?

Файл AEP — це файл проекту, створений Adobe After Effects під час збереження проекту After Effect. Це основний тип файлу, який використовується After Effects для збереження всіх налаштувань і даних, пов’язаних із проектом, таких як відеоматеріали, нерухомі зображення, аудіофайли та будь-які інші ефекти. Файл AEP містить інформацію про композицію, шари, ключові кадри, ефекти та інші елементи, які є частиною проекту After Effects.

Файли AEP можна відкривати за допомогою програмного забезпечення Adobe After Effects.

## Формат файлу AEP – додаткова інформація

Adobe After Effect зберігає файл AEP у двійковому форматі. Внутрішня файлова структура файлу AEP недоступна для розробників, тому її можна відкрити лише в Adobe After Effect. Файл AEP зберігає посилання на елементи, які є частиною проекту, але насправді не містить цих колекцій і елементів. Якщо ви перемістите еталонні файли після створення проекту, After Effects не зможе знайти ці файли, і ви не зможете використовувати ці мультимедійні файли.

### Типи файлів проекту After Effects

After Effects зберігає файли проекту в:

* `Файл AEP` – зберігається у двійковому форматі та має невеликий розмір. Двійкові файли завантажуються швидше, і ними можна легко поділитися з іншими користувачами.
* `Файл AEPX` – це формат файлу проекту After Effects на основі XML, який зберігає дані в текстовому форматі. Файли AEPX зазвичай більші та повільніше завантажуються, ніж файл формату AEP.

## Як конвертувати файл AEP

Файли AEP можна конвертувати в інші популярні формати файлів, наприклад:

* [.MOV](/uk/video/mov/) – фільм Apple QuickTime
* [.AVI](/uk/video/avi/) – чергування аудіо-відео
* [.JPG](/uk/image/jpeg/) – зображення JPEG
* [.PNG](/uk/image/png/) – переносна мережева графіка
* .DPX – цифровий обмін зображеннями
* .EXR – зображення OpenEXR
* .M4A - MPEG-4 Audio
* [.MP3](/uk/audio/mp3/) - MP3 Audio
* [.WAV](/uk/audio/wav/) - WAVE Audio
* .AEPX – XML-проект After Effects
* .AET – шаблон After Effects
* .PRPROJ – Adobe Premiere Pro

## Список літератури

- [Типи проектів After Effects](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/projects.html)

