{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу AMV",
  "keywords" :[ "AMV", "файл", "розширення", "формат", "формат відео", "Що таке файл AMV", "формат файлу amv", "відео amv"],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AMV та API, які можуть створити, і покажіть, як відкрити файл AMV.",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## Що таке файл AMV? ##

Акронім AMV як Actions Media Video класифікується як формат відеофайлу, створений для китайських портативних [MP4](/uk/video/mp4/) медіаплеєрів і S1 MP3-плеєрів із відтворенням відео. Відео AMV в основному має два різні формати: попередній для чіпа Actions і останній для чіпа ALi M5661; формат для ALi one був ALIAVI. Формат відео є варіантом Motion JPEG із фіксованими, а не змінними таблицями поділу. Аудіоформат є варіантом IMA ADPCM. Перші 8 байтів кожного кадру - це джерело, індекс і кілька закодованих 16-бітних вибірок; зазвичай файли AMV відтворюють звук зі швидкістю 22050 семплів/секунду. Відео AMV є стислим, але з низькою роздільною здатністю (від 96x96 до 320x240 пікселів), яке можна відтворювати на робочому столі за допомогою будь-якого програмного забезпечення медіаплеєра.

## Формат файлу AMV ##

Як варіант файлів [AVI](/uk/video/avi/) деякі китайські медіаплеєри зазвичай використовують файли AMV. Примітно, що файли AMV містять типовий текст AMV і amvh у своїх заголовках; тоді як файли AVI містять текст AMI та avih.

Формат AMV був розроблений, щоб дозволити недорогим і легкодоступним китайським медіаплеєрам зберігати та відтворювати багато відео з низькою роздільною здатністю. Відео у форматі AMV зазвичай не стискаються сильно, але розмір їхнього файлу невеликий через низьку роздільну здатність і частоту кадрів. Ця штука допомагає недорогим медіаплеєрам без проблем запускати формат файлу AMV.

## Посилання ##

– [Відеоформат AMV – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


