{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARF - розширений файл запису WebEx",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ARF та API, які можуть створювати та відкривати файли ARF.",
  "linktitle" : "ARF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## Що таке файл ARF?

Файл ARF (Advanced Recording File) — це файл мережевого запису (NBR), створений із онлайн-зустрічі, проведеної через WebEx. Він містить відео та аудіо вищої якості та є широко використовуваним форматом файлів на зустрічах WebEx. Інформація, що міститься у файлі ARF, включає відеодані, зміст, список учасників, запис на робочому столі, спільний доступ до програм та інший вміст зустрічі. Файли ARF не можна редагувати напряму, але початок і кінець відтворення можна обрізати. ARF — це формат файлу за замовчуванням, який використовується для зустрічей WebEx.

## Формат файлу ARF

Файли ARF зберігаються на сайті Webex як двійкові файли в розділі **Мої записи** облікового запису хоста. Це може зробити лише організатор зустрічі з онлайн-зустрічі за допомогою параметра «Запис на сервері». Файли ARF можна відтворити за допомогою плеєра мережевого запису.

## Параметри перетворення файлів ARF

Файли ARF можна конвертувати у формати [WMV](/uk/video/wmv/), [SWF](/uk/page-description-language/swf/) або [MP4](/uk/video/mp4/).

## Список літератури

* [WEBEX](https://www.webex.com/)
* [Формат файлу ARF](https://help.webex.com/en-us/article/WBX47730/What-Is-the-Difference-Between-.MP4,-.ARF-and-.WRF-Recording-Files ?)

