{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу AVCHD",
  "keywords" :[ "avchd", "файл", "розширення", "формат", "формат відео", "що таке файл avchd", "Як відкрити файли AVCHD"],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AVCHD та API, які можуть створювати та показують, як відкривати файли AVCHD.",
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## Що таке файл AVCHD? ##

Файл AVCHD — це формат файлу запису, створений для збереження відео високої чіткості (HD) на DVD-диски, жорсткі диски та карти пам’яті. Відео у форматі AVCHD, записане на диски DVD і Blu-ray, можна легко відтворювати на більшості програвачів дисків Blu-ray. Крім того, матеріал у форматі AVCHD також можна записувати на SD-карти та відтворювати на багатьох програвачах Blu-ray Disc, телевізорах і медіа-консолях. **ffdshow tryouts** і **Libavcodec** – це кодеки з відкритим кодом, які можуть декодувати файли AVCHD.


## Формат файлу AVCHD

Формат файлу AVCHD дозволяє цифровим відеокамерам високої чіткості записувати сигнал HD; з використанням високоефективної технології кодування стиснення. Для стиснення відео; було прийнято формат [MPEG-4](/uk/video/mp4/) AVC/[H.264](/uk/video/h264/), а для стиснення аудіоданих використовується Dolby Digital®. Тоді як формат MPEG-4 AVC/H.264 ефективніший за звичайний формат стиснення зображень. Крім того, формати відео 3D (формат MVC) і 1080/60p (1080/50p) були додані як розширення до формату файлу AVCHD для його версії 2.0 (AVCHD 3D, AVCHD Progressive).
Зауважте, що пристрій має бути сумісним із AVCHD V. 2.0 для роботи з пов’язаними відео AVCHD V. 2.0.

## Порівняння форматів файлів AVCHD і MP4 ##

Формат файлів Advanced Video Codec High Definition (AVCHD) добре підходить для створення записів Blu-ray Disc® і перегляду HDTV. Для порівняння, MP4 набагато легше відтворювати на портативних пристроях, а також легко переміщувати, копіювати та зберігати в Інтернеті.

Відмінності для обох форматів наведено в таблиці нижче:

|Технічні характеристики |AVCHD|MP4|
|---------------------|----|----|
| Розмір зображення (Співвідношення сторін) |1920 x 1080/60i, 50i (16:9) 1440 x 1080/60i, 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p (16: 9) 640 x 480/30p (4:3)|
| Аудіоканали/частота дискретизації |2 канали/48 кГц 5,1 канали/48 кГц|2 канали/48 кГц.|
| Розширення файлу |.M2TS|.MP4|
| Сумісність |Сумісність із форматом Blu-ray Disc|Сумісність із форматом Apple® QuickTime®|
| |Сумісний із декількома носіями запису, такими як жорсткий|Сумісний із різними носіями запису та мережами, включаючи PlayStation® Video від PlayStation Network|
| |Сумісність із технологією xv.Color|Сумісність із операційною системою Windows 7 і новіших версій, початкова підтримка MP4|
| |Сумісність з операційною системою Windows® 7 і новіших версій, вбудована підтримка AVCHD||


## Посилання ##

– [AVCHD – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [Що таке формат AVCHD?](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



