{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "AVI", "Стиснене аудіо-відео", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Мультимедійний контейнер", "XVid", "DivX", "Кодеки", "Формат файлу обміну ресурсами", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу AVI - файл із чергуванням аудіо-відео",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AVI та API, які можуть створювати та відкривати файли AVI.",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Що таке файл AVI? ##

Формат файлу **AVI** — це мультимедійний контейнерний формат аудіо-відео, який представила корпорація Майкрософт. Він містить аудіо- та відеодані, створені та стиснуті за допомогою кількох кодеків (кодерів/декодерів), таких як **XVid** і **DivX**. Оскільки для кодування вмісту AVI можна використовувати різні кодеки, програми для отримання, тобто програвачі AVI, повинні мати можливість відкривати їх, лише якщо в них встановлено необхідні кодеки, за допомогою яких було створено вміст AVI. Формат підтримується за замовчуванням на всіх платформах **Microsoft Windows**, а також майже на всіх інших основних платформах. Кілька програм і API надають можливість створювати/зберігати, читати та конвертувати AVI в інші популярні формати, такі як MP4, MOV, WMV тощо.

## Формат файлу AVI ##

Файл із розширенням .avi є файлом AVI. Це підформат формату файлів обміну ресурсами (RIFF). RIFF організовує дані в блоки або «фрагменти», які ідентифікуються тегом FourCC. Файл AVI — це просто один «фрагмент» у файлі у форматі RIFF.

У першому підрозділі заголовок файлу ідентифікується тегом "hdrl"; його вміст включає ширину, висоту та частоту кадрів відео. У другому підблокі тег руху представляє частоту кадрів відео. Відео AVI складається з фактичних аудіо/візуальних даних у цій частині. Існує також третій необов’язковий фрагмент із тегом «idx1», який вказує на позицію у файлі окремих фрагментів даних, які належать до файлу.

### Обмеження ###

* Інформація про співвідношення сторін не може бути закодована в оригінальній специфікації AVI, хоча пізніша специфікація OpenDML (AVI 2.0) пропонує стандартизований метод
* Хоча файли AVI широко використовуються в кіно- та телевізійній постпродакшн, різні підходи до додавання до них часового коду конкурують, що впливає на зручність використання формату.
* Відеофайл, закодований у форматі AVI, не може використовувати техніку стиснення, яка потребує даних майбутніх кадрів поза кадром, який кодується (B-кадр)
* Використовувати файли AVI зі змінним бітрейтом (VBR) (наприклад, MP3-аудіо з частотою дискретизації нижче 32 кГц) проблематично.
* Файл AVI, який кодує художні фільми стандартної чіткості, як зазвичай використовується, може призвести до накладних витрат близько 5 МБ на годину, залежно від того, як використовується файл
* Субтитри мають бути жорстко закодовані у відеопотоці або розповсюджені в окремому файлі, якщо файли AVI не можуть вмістити вкладення, такі як шрифти та субтитри

## Коротка історія ##

AVI був представлений корпорацією Майкрософт у 1992 році з метою забезпечення більш надійного та вдосконаленого формату аудіо- та відеофайлів. Формат швидко став популярним у зв’язку з використанням Інтернету, дозволяючи людям обмінюватися відеофайлами прямо чи опосередковано через хмарне сховище медіа.

## Посилання ##

* [AVI – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

