{
"дата":"21.09.2023",
   "keywords":[
"bdmv",
"файл bdmv",
"що таке файл bdmv",
"як відкрити файл bdmv",
"розширення файлу bdmv",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу BDMV - файл інформації про фільм на диску Blu-ray",
   "description":"Дізнайтеся про формат BDMV та API, які можуть створювати та відкривати файли BDMV.",
"linktitle": "BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"21.09.2023"
}

## Що таке файл BDMV?

Файл BDMV – це тип формату файлу, який використовується у відеодисках Blu-ray Disc (BD). BDMV означає "Blu-ray Disc Movie" і є контейнерним форматом, який використовується для зберігання відео високої чіткості, аудіо та іншого пов’язаного вмісту на дисках Blu-ray. Файли BDMV є частиною структури каталогів диска Blu-ray і містять різні компоненти фільму Blu-ray, зокрема відеопотоки, звукові доріжки, субтитри та структури меню.

## Ключові компоненти каталогу BDMV:

1. **Папка STREAM**: Ця папка зазвичай містить відео та аудіопотоки фільму. Відео зазвичай зберігається у формі файлів M2TS (MPEG-2 Transport Stream), тоді як аудіо може бути у таких форматах, як Dolby TrueHD або DTS-HD Master Audio.

2. **Папка CLIPINF**: ця папка містить інформацію про окремі відеокліпи (файли M2TS) на диску.

3. **Папка PLAYLIST**: містить файли списку відтворення, які визначають порядок відтворення відеокліпів. Диски Blu-ray часто мають кілька списків відтворення для різних варіантів перегляду або версій фільму.

4. **Папка AUXDATA**: у цій папці зберігаються допоміжні дані та метадані, пов’язані з фільмом.

5. **Папка BDJO**: містить інтерактивні структури меню на основі Java для дисків Blu-ray. Ці меню дозволяють такі функції, як вибір сцени, спеціальні функції тощо.

6. **Папка JAR**: архівні файли Java, які використовуються для інтерактивних меню та спеціальних функцій.

7. **Файли INDEX.BDM і MOVIEOBJ.BDM**: ці файли містять інформацію про структуру диска та навігацію.

## Як відкрити файл BDMV?

Програми, які відкривають файли BDMV

- **VLC Media Player**: VLC — це універсальний медіа-програвач, який може працювати з широким діапазоном мультимедійних форматів, включаючи файли BDMV. Просто відкрийте VLC, перейдіть до "Медіа" в меню, виберіть "Відкрити папку" та перейдіть до каталогу BDMV. VLC має автоматично виявляти та відтворювати вміст.

- **PowerDVD**: PowerDVD — це комерційне програмне забезпечення програвача Blu-ray, призначене для високоякісного відтворення дисків Blu-ray і файлів BDMV. Він пропонує преміальний досвід із підтримкою різноманітних функцій Blu-ray, зокрема меню та спеціальних функцій.

- **CyberLink PowerDirector**: якщо ви хочете редагувати файли BDMV, CyberLink PowerDirector — це програма для редагування відео, яка може імпортувати та працювати з файлами BDMV. Це корисно для редагування відео та створення дисків Blu-ray.

- **Leawo Blu-ray Player**: Leawo Blu-ray Player — це безкоштовний програвач Blu-ray, який підтримує файли BDMV. Він забезпечує простий інтерфейс для відтворення вмісту Blu-ray на комп’ютері.

- **AnyDVD HD**: AnyDVD HD — це не програвач, а інструмент, який усуває захист від копіювання з дисків Blu-ray, включаючи файли BDMV. Потім ви можете використовувати інше програмне забезпечення програвача для відкриття та відтворення розшифрованих файлів BDMV.

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**: це ще одне комерційне програмне забезпечення для програвача Blu-ray, яке може обробляти файли BDMV і забезпечує першокласне відтворення.

## Список літератури
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
