{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - відеофайл Bink",
  "keywords" :[ "файл bik", "формат файлу bik", "що таке файл bik", "файл", "приклад bik", "розширення файлу bik", "розширення", "формат" ],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу BIK та API, які можуть створювати та відкривати файли BIK.",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Що таке файл BIK?
Файли з розширенням .bik використовуються для відтворення відеокліпів у відеоіграх як на ПК, так і на ігрових консолях. Файл BIK дозволяє значно стиснути стандартне відео, одночасно оптимізуючи якість відео для цільової платформи. Відео BIK можна запускати в медіапрогравачі Windows (WMP), але на вашому комп’ютері має бути встановлено Windows 7 Codec Pack. Під час відтворення ви можете побачити попередження про те, що WMP не розпізнає формат файлу, але ви можете відтворити відео.

## Формат файлу BIK
BIK Video — це власний формат файлів для відео, розроблений RAD Game Tools. Цей формат файлу містить власні алгоритми стиснення відео та аудіо та зазвичай підтримує роздільну здатність від 320×240 до відео високої чіткості. Формат проекту FFmpeg реалізував зворотну інженерію цього формату, а також бібліотека libavcodec з відкритим кодом підтримує декодування Bink. Цей формат файлу використовувався в основному для повнорозмірних відеорядів у відеоіграх, а також в іграх для Mac OS, Windows і всіх ігрових консолей шостого покоління (Dreamcast, GameCube, PlayStation 2 і Xbox) і всіх основних сьомого покоління. покоління ігрових платформ, таких як PlayStation 3, Xbox 360, Nintendo DS, PlayStation Portable і Wii.

### Коротка історія
Журнал Game Developer включив його до Зали слави Front Line Awards у 2009 році. Переможців нагороди було оголошено у номері журналу за січень 2010 року. Друга версія формату BIK була випущена в 2013 році. Цей розширений формат доступний для Windows, Mac OS, Linux, основних сенсорних платформ смартфонів, таких як Android і iOS, усіх трьох основних консолей сьомого покоління, таких як PlayStation 3, Wii, Xbox 360, усі основні платформи восьмого покоління. 2-й варіант BIK швидший за 1-й, а також підтримує вищу роздільну здатність.


## Посилання ##

– [Відео Bink – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

