{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"cpi",
"файл cpi",
"файл інформації про відеокліп cpi avchd",
"як відкрити файл cpi",
"файл",
"розширення файлу cpi",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CPI - інформація про відеокліп AVCHD",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу інформації про відеокліпи CPI AVCHD та API, які можуть створювати та відкривати файли CPI.",
"linktitle": "CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл CPI?

CPI розшифровується як "Clip Information" і використовується для зберігання метаданих про окремі відеокліпи в структурі каталогу AVCHD. Ці файли .CPI містять інформацію про відеокліпи, наприклад час початку та закінчення кожного кліпу, формат відео (роздільна здатність, частота кадрів тощо) та інші деталі.

Файли .CPI зазвичай зберігаються у вкладених папках у структурі каталогів AVCHD на відеокамері чи іншому пристрої запису. Ці файли необхідні для впорядкування та відтворення відеокліпів, оскільки вони надають необхідну інформацію програмному забезпеченню та пристроям для правильного розуміння та відображення відеовмісту.

## Формат файлу CPI – Додаткова інформація

Файли .CPI у структурах каталогів AVCHD містять важливу інформацію про відеокліпи, записані на відеокамерах або пристроях AVCHD. Ось деякі додаткові ключові відомості, які зазвичай зберігаються у файлах .CPI:

1. **Інформація про ролики:** Файли .CPI зберігають відомості про окремі відеокліпи, включаючи час їх початку та закінчення. Ця інформація є важливою для відтворення та керування кліпами.
    







2. **Відеоформат:** Файли .CPI містять дані про відеоформат, який використовується в кліпах, включаючи роздільну здатність, частоту кадрів і співвідношення сторін. Ця інформація необхідна для коректного відображення відео.
    







3. **Аудіоформат:** Інформація про аудіоформат, який використовується в кліпах, як-от кількість аудіоканалів, частота дискретизації та кодек, зазвичай зберігається у файлах .CPI.
    







4. **Мітки часу:** Файли .CPI можуть містити позначки часу для кожного кліпу, що дозволяє користувачам упорядковувати та сортувати кліпи за датою та часом запису.
    







5. **Структура файлу:** Структури каталогів AVCHD часто складаються з комбінації відеофайлів .MTS або .M2TS і файлів інформації про кліпи .CPI, а файли .CPI допомагають пов’язувати відео- та аудіовміст із метаданими.
    







6. **Виявлення сцени:** Деякі файли .CPI зберігають інформацію про виявлення сцени, яка допомагає ідентифікувати переходи між сценами в записаному матеріалі. Це може бути корисним для редагування відео.
    







7. **Ескізи зображень:** Деякі файли .CPI можуть містити ескізи зображень або кадри попереднього перегляду, які забезпечують візуальне представлення кожного відеокліпу. Це часто використовується в програмному забезпеченні та пристроях для попереднього перегляду вмісту.
    







## Як відкрити файл CPI?

Файли .CPI зазвичай не призначені для безпосереднього відкриття користувачами. Натомість, коли ви використовуєте відеопрогравачі чи редактори для роботи з відеовмістом AVCHD, що зберігається у файлах .MTS, пов’язаний файл .CPI автоматично завантажується, якщо він правильно пов’язаний із файлом MTS. Іншими словами, ці файли .CPI служать важливими закулісними даними, які допомагають відеопрограмі розуміти пов’язані відеокліпи та керувати ними. Цей зв’язок гарантує, що програмне забезпечення може інтерпретувати такі речі, як інформація про кліп, формати відео та аудіо, а також мітки часу, полегшуючи навігацію та редагування відеоконтенту AVCHD.

Програми, які відкривають або посилаються на файли CPI, включають

- **Adobe Premiere Pro 2023** (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac)
- **Kdenlive** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)

## Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro — відоме професійне програмне забезпечення для редагування відео, яке вже давно є основним продуктом кіно- та відеопродукції. Він пропонує надійний набір інструментів для редагування відео, постпродакшну та створення вмісту. Premiere Pro відома своєю нелінійною системою редагування, яка дозволяє редакторам працювати з відео- та аудіодоріжками незалежно, що робить її гнучкою та потужною платформою. Він пропонує широкий спектр функцій, включаючи редагування на основі часової шкали, редагування за допомогою кількох камер і різноманітні візуальні ефекти та переходи. Його інтеграція з іншими програмами Adobe Creative Cloud, такими як After Effects і Photoshop, спрощує творчий процес.

Інструменти корекції кольору та градації в Premiere Pro забезпечують точний контроль над візуальною естетикою відеовмісту. Програмне забезпечення також включає можливості редагування та мікшування аудіо, що дозволяє користувачам підвищувати якість саундтреків своїх проектів.

## Kdenlive

Kdenlive — це програма для редагування відео з відкритим кодом, яка пропонує зручну та універсальну платформу для авторів відео. Це програмне забезпечення забезпечує нелінійне середовище редагування, що дозволяє користувачам легко редагувати відео та аудіовміст на часовій шкалі. Він підтримує широкий спектр відео- та аудіоформатів, що робить його адаптованим до різних вимог проекту.

Kdenlive пропонує безліч інструментів для редагування, включаючи переходи, ефекти та налаштування звуку. Він також містить анімацію ключових кадрів для точного контролю над елементами вашого проекту. Хоча це може бути не таким багатим на функції, як деякі професійні платні рішення, це переконливий варіант для творців контенту з обмеженим бюджетом або тих, хто віддає перевагу програмному забезпеченню з відкритим кодом.

Інтерфейс програмного забезпечення інтуїтивно зрозумілий, що робить його придатним як для початківців, так і для досвідчених редакторів. Він доступний для Linux, Windows і macOS, що забезпечує сумісність між платформами.

## Інші файли CPI

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cpi**.

**Відео та система**
- [CPI - Інформація про відеокліпи AVCHD](/uk/video/cpi/)
- [CPI - інформаційний файл кодової сторінки](/uk/system/cpi/)

## Список літератури
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

