{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DCE - Файл подій DriveCam - Що таке файл .dce і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл подій DCE DriveCam і як його відкрити.",
  "linktitle" : "DCE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-dce-uk",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Що таке файл DCE?

Формат файлу DCE зазвичай стосується подій DriveCam, тобто подій, записаних системою DriveCam. DriveCam — це тип вбудованої системи відеокамери, який часто використовується в контексті керування автопарком і безпеки водія. Система призначена для зйомки відеозапису, коли виявляються певні події або поведінка, наприклад різке прискорення, раптове гальмування, різкі повороти або зіткнення.

Коли відбувається подія DriveCam (DCE), система записує відеоматеріал, що передує ініціює подію; ці кадри можуть бути цінними для оцінки поведінки водія, підвищення безпеки та розслідування інцидентів; відеодані зазвичай зберігаються в певному форматі файлу, відомому як формат файлу DCE.

## Як відкрити файл DCE?

Якщо у вас є файл DCE із системи DriveCam, вам може знадобитися спеціальне програмне забезпечення або інструменти, надані виробником, для перегляду та аналізу відеовмісту; Конкретні відомості про формат файлу DCE і сумісність можуть відрізнятися залежно від виробника та моделі системи DriveCam.

Ви також можете конвертувати файл DCE у формат AVI, а потім використовувати програвач AVI для відтворення відео.

## Список літератури
* [Lytx](https://www.lytx.com/)


