{
"дата": "31.05.2023",
  "keywords": [
"файл dv",
"що таке файл dv",
"як конвертувати файл dv",
"як відкрити файл dv",
"що містить файл dv",
"який формат файлу dv",
"файл",
"розширення файлу dv",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу DV - цифровий відеофайл",
  "description":"Дізнайтеся про формат DV та API, які можуть створювати та відкривати файли DV.",
"linktitle": "DV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-dv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-31"
}

## Що таке файл DV?

Файл .dv — це формат відеофайлу, який зазвичай використовується для запису цифрового відео. Це розшифровується як Digital Video і було представлено компаніями Sony і Panasonic у 1990-х роках. Файли DV зазвичай зберігаються з розширенням .dv і містять стислі аудіо- та відеодані.

Файли DV зазвичай використовуються в професійному відеовиробництві та робочих процесах редагування. Вони пропонують високоякісне відео та аудіо, що робить їх придатними для трансляції та професійних додатків. Цей формат використовує внутрішньокадрове стиснення, тобто кожен кадр стискається окремо, що забезпечує точне редагування та покадровий контроль.

Формат DV був популярним у минулому, останніми роками нові відеоформати, такі як MP4 і MOV, стали більш поширеними через їхню вищу ефективність стиснення та сумісність із сучасними пристроями.

## Як конвертувати файл DV?

Якщо у вас є файл DV і ви хочете конвертувати його в інший формат, ви можете використовувати програмне забезпечення для конвертації відео, щоб перетворити його на більш широко підтримуваний формат, наприклад

- [MP4](/uk/video/mp4/)
- [AVI](/uk/video/avi/)
- [MOV](/uk/video/mov/)

Деякі програми, які можуть бути корисними в цьому відношенні, є

- Kdenlive
- VideoLAN VLC

## Як відкрити файл DV?

Існує кілька варіантів програмного забезпечення для відтворення, редагування та конвертації файлів DV. Ось деякі з них, які часто використовуються:

- **Медіаплеєр VLC:** VLC — це популярний і універсальний медіаплеєр, який підтримує широкий спектр відеоформатів, включаючи DV. Він безкоштовний і доступний для Windows, Mac і Linux.
- **Adobe Premiere Pro:** Adobe Premiere Pro — це професійне програмне забезпечення для редагування відео, яке підтримує файли DV. Він пропонує розширені функції редагування та широко використовується в промисловості.
- **Final Cut Pro:** Final Cut Pro — це професійне програмне забезпечення для редагування відео, призначене для користувачів Mac. Він підтримує файли DV і пропонує ряд потужних інструментів редагування.
- **Sony Vegas Pro:** Sony Vegas Pro — ще одне професійне програмне забезпечення для редагування відео, яке підтримує файли DV. Він надає повний набір функцій редагування та доступний для Windows.
- **HandBrake:** HandBrake — це безкоштовний конвертер відео з відкритим кодом, який може конвертувати файли DV в інші формати. Він доступний для Windows, Mac і Linux і підтримує пакетне перетворення.

## Що містить файл DV?

Файл DV містить стислі аудіо- та відеодані. Відео зазвичай кодується за допомогою кодека DV, який є форматом, розробленим спеціально для запису цифрового відео. Аудіо зазвичай кодується за допомогою формату PCM (імпульсно-кодова модуляція), який забезпечує нестиснене аудіо.

Стиснення DV відео використовує комбінацію внутрішньокадрового та міжкадрового стиснення. Внутрішньокадрове стиснення означає, що кожен кадр відео стискається окремо, що забезпечує кращу якість зображення та можливість редагувати окремі кадри, не впливаючи на інші.

Відеодані у файлі DV зберігаються у вигляді серії кадрів, кожен з яких містить стиснуту відеоінформацію для певного моменту часу. Аудіодані зберігаються окремо та синхронізуються з відповідними відеокадрами.

Файли DV також містять такі метадані, як мітки часу, інформацію про камеру та інші технічні деталі. Ці метадані допомагають упорядковувати та керувати відеовмістом під час редагування та відтворення.

## Який формат файлу DV?

Формат DV є стандартизованим форматом для запису цифрового відео. Він визначає структуру та специфікації для зберігання відео та аудіоданих у цифровому файлі. Формат DV визначено Міжнародною електротехнічною комісією (IEC) і базується на специфікаціях, встановлених Інститутом інженерів з електротехніки та електроніки (IEEE).

Формат DV використовує структуру DIF (Digital Interface Format), яка організовує відео- та аудіодані в послідовні цифрові блоки, які називаються блоками DIF. Ці блоки DIF містять стиснуті відеокадри, нестиснуті зразки аудіо та пов’язані метадані.

Стиснення відео у форматі DV використовує кодек DV, який є формою стиснення з втратами, спеціально розробленим для запису цифрового відео. Він використовує методи внутрішньокадрового та міжкадрового стиснення для ефективного зберігання та відтворення відеовмісту.

Аудіо у форматі DV зазвичай не стискається та кодується за допомогою PCM (імпульсно-кодової модуляції), що забезпечує високоякісне відтворення звуку. Зразки аудіо синхронізуються з відповідними відеокадрами для підтримки аудіо-відео вирівнювання.

## Список літератури
* [DV](https://en.wikipedia.org/wiki/DV)

