{
"дата": "13.07.2023",
  "keywords": [
"exp",
"файл exp",
"що таке файл exp",
"файл",
"розширення файлу exp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу EXP - Експортований відеофайл серії DX",
  "description":"Дізнайтеся про формат EXP і API, які можуть створювати та відкривати файли EXP.",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## Що таке файл EXP?

Експортований відеофайл серії DX із розширенням ".exp" — це запатентований формат файлу, пов’язаний із цифровими відеореєстраторами (DVR) серії DX, виробленими певними постачальниками, наприклад DX4100 або DX4800.

Формат файлу ".exp" використовується для зберігання відеоматеріалу спостереження, записаного цими відеореєстраторами. Зазвичай він використовує стиснення MPEG-4 для ефективного кодування відеоданих, зберігаючи прийнятну якість. Окрім відеопотоку, файл також містить метадані, які надають важливу інформацію про запис, наприклад дату й час відзнятого матеріалу, номер камери, формат відео та режим запису.

Для перегляду або роботи з експортованими відеофайлами серії DX рекомендується використовувати надане виробником програмне забезпечення або сумісні програми сторонніх розробників, розроблені для підтримки цього формату файлів. Ці програми, як правило, здатні декодувати відеопотік і надавати інструменти для відтворення, аналізу та керування записами відеоспостереження.

## Формат файлу EXP – додаткова інформація

Відеореєстратори серії DX оснащені входами, призначеними для підключення камер спостереження. Ці камери відповідають за запис відео спостереження, яке згодом зберігається відеореєстраторами у вигляді файлів EXP. Файли EXP служать контейнерами для записаного відеоматеріалу та пов’язаних метаданих, зокрема таких деталей, як дата й час запису, ідентифікаційні номери камер, формат відео та режим запису.

Для зручного доступу та перегляду записів відеоспостереження, що зберігаються у файлах EXP, надається спеціальний інструмент під назвою DX Series Export Viewer. Це програмне забезпечення дозволяє користувачам відтворювати, переглядати та керувати файлами EXP, створеними відеореєстраторами серії DX. Використовуючи DX Series Export Viewer, співробітники служби безпеки або уповноважені особи можуть легко аналізувати відзнятий відеовміст, забезпечуючи ефективний моніторинг і перевірку записаних даних відеоспостереження.

## DX4100 DVR: Формат файлів EXP і відтворення

DX4100 — це окрема модель цифрового відеомагнітофона (DVR), що випускається певними постачальниками. Він зазвичай використовується для спостереження та безпеки. DVR DX4100 здатний записувати відео з кількох камер безпеки та зберігати його у форматі файлу EXP.

Під час використання DVR DX4100 відео спостереження, зняте підключеними камерами, буде збережено як файли EXP. Ці файли містять як стиснені відеодані (зазвичай у форматі MPEG-4), так і важливі метадані, пов’язані із записом, наприклад дату, час, номер камери, формат відео та режим запису.

Для відтворення та перегляду запису відеоспостереження, записаного відеореєстратором DX4100, рекомендується використовувати надане програмне забезпечення або спеціальну програму перегляду, спеціально розроблену для цієї моделі відеореєстратора. Програмне забезпечення, яке часто називають DX4100 Viewer, дозволяє користувачам отримувати доступ і керувати файлами EXP, згенерованими DVR DX4100, забезпечуючи функції відтворення та параметри для аналізу записаних даних відеоспостереження.

DVR DX4100 і пов'язане з ним програмне забезпечення розроблено для бездоганної взаємодії, забезпечуючи сумісність і ефективну обробку файлів EXP. Тому радимо використовувати DX4100 Viewer або будь-яке інше програмне забезпечення, рекомендоване виробником, для найкращого досвіду під час роботи з файлами EXP з DVR DX4100.


## Як конвертувати файл EXP у AVI або MPEG-4?

EXP — це власний формат файлів, створений камерами спостереження. Через його запатентований характер немає доступних програм, розроблених спеціально для перетворення файлів EXP. Рекомендований підхід полягає у використанні вбудованого програвача системи камер спостереження для відтворення файлів EXP. Важливо зазначити, що у форматі файлу EXP відсутні сумісні кодеки, програвачі чи конвертери. Тому необхідно покладатися на спеціальний програвач, наданий системою камер безпеки, щоб отримати доступ і переглянути ці файли.

## Список літератури
* [Як переглянути експортоване відео (.exp) за допомогою DX Series Export Viewer.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







