---
date: 2019-10-11
keywords: flv, .flv, формат файлу flv, формат файлу .flv, розширення .flv, розширення flv, формат відео flv
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу FLV та API, які можуть створювати та відкривати файли FLV."
title: Формат файлу FLV
linktitle: FLV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-14-12
---

## Що таке файл FLV? ##

FLV (Flash Video) — це формат файлу-контейнера з розширенням .flv. FLV використовується для доставки аудіо/відеовмісту через Інтернет за допомогою Adobe Flash Player або Adobe Air. Дані у файлах FLV кодуються так само, як і у файлах SWF. Пряма підтримка була додана до Flash Player 7 у 2003 році. Системи Adobe створили F4V у 2007 році через обмеження FLV.

### Кодування ###

Файли FLV містять бітові відеопотоки Sorenson Spark, які є власним варіантом відеостандарту H.263. Це необхідний формат стиснення для Flash Player 6 і 7. Версія 8 Flash Player підтримує бітові потоки відео On2 TrueMotion VP6. Це рекомендований формат стиснення для Flash Player 8 і вище. FLV підтримує аудіо у форматі MP3, кодек Nellymoser Asao та кодек Speex з відкритим кодом. Він також підтримує аудіо без стиснення або аудіо у форматі ADPCM. AAC (HE-AAC/AAC SBR, AAC Main Profile і AAC-LC) підтримуються останніми версіями Flash Player 9.

## Структура ##

Файли FLV складаються із заголовків і пакетів. Файл FLV починається із заголовка. У заголовку є такі поля.

- **Підпис**: його значення FLV
- **Версія**: його значення за замовчуванням – 1. Припустимий лише 0x01.
- **Прапорці**: 0x04 використовується для аудіо, а 0x01 використовується для відео, тому 0x05 використовується як для аудіо, так і для відео.
- **Розмір заголовка**: значення за умовчанням — 9. Використовується для пропуску нового розгорнутого заголовка.

Після заголовка йдуть пакети. Файл FLV розбивається на кілька пакетів, які називаються тегами FLV і мають 15-байтові заголовки. Пакети містять метадані для аудіо, відео, сценаріїв, інформацію про шифрування та корисне навантаження. Пакети FLV мають такі поля.

- **Зарезервовано**: зарезервовано для FMS і має бути 0.
- **Фільтр**: вказує, фільтруються пакети чи ні.
  - **0**: No preprocessing required. This is used for unencrypted files.
  - **1**: Preprocessing required. This is used for encrypted files
- **Тип пакета**: визначає тип вмісту в пакеті.
  - **8**: Audio
  - **9**: Video
  - **18**: Script Data
- **Розмір даних**: позначає довжину повідомлення.
- **Timestamp Lower**: зберігає позначку часу в мілісекундах, коли застосовуються дані тегу. Для першого пакета встановлено значення NULL.
- **Timestamp Upper**: розширення для створення значення uint32_be.
- **Ідентифікатор потоку**: для першого потоку встановлено значення NULL.
- **Дані корисного навантаження**: це дані на основі типу пакета.

## Посилання ##

- [Flash Video - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Flash_Video)

