{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Формат відео", "AVC", "H.264", "HD Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Advanced Video Coding",
  "description":"Формат файлу H264 і API, які можуть створювати та відкривати файли H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Що таке файл H264?

Розширення файлу H264 використовується, коли згадується відеофайл із кодуванням H.264 або як стиснення цифрового відео. Як наслідок високої популярності цього формату стиснення відео, його можна використовувати для запису відео, а також стискати та розповсюджувати відео. Відео MPEG-2 стискається вдвічі менше за допомогою H.264, щоб забезпечити таку ж високу якість відео. Тепер ви можете насолоджуватися HD-відео без шкоди для швидкості чи продуктивності. H.264 також забезпечує високоякісне відео для потокового передавання з дуже низькою швидкістю передачі даних на додаток до ефективного кодування HD-відео. Це один із найбільш використовуваних відеоформатів. Головною метою створення формату файлу H264 було розробити щось, що могло б забезпечити відео найвищої якості з нижчими бітрейтами.


## Технічні характеристики H264
 



* Це називається методом стиснення відео.
* Для зберігання та відтворення відео форматів H.264 вимірюється як стандарт
* Успіх формату повністю залежить від зручності використання, яке досягає роздільної здатності 4K (4092 x 2160 пікселів)
* Використання H.264 варіюється від YouTube і телевізорів до професійної відеопродукції.
* Відеоформат є відкритим стандартом, але його не можна використовувати без ліцензійної плати, яку слід сплатити консорціуму MPEG-LA.
* Кодер H264 можна вибрати з безлічі інструментів стиснення, що робить його придатним для різних видів програм.
* Тип формату забезпечує широкий спектр застосування. Вони обмежені лише визначеними змінними інформаційного потоку, які мають підвищену роздільну здатність або частоту кадрів. Що вищий бітрейт відповідного відео, то більша сума.
 



 



## Застосування H.264

H.264 пропонує більшу гнучкість щодо стиснення та підтримки зв’язку. Це причина, чому його використовують у багатьох програмах, зокрема:

* Телетрансляція
* Відео, завантажені з iTunes
* Мобільне телевізійне мовлення
* Відеоконференція
* YouTube
* платне телебачення



* Трансляція HDTV і кінематографічні програми



* Відеоспостереження та відеоспостереження
* Сьогодні багато цифрових дзеркальних фотоапаратів зберігають відео як H.264 у контейнерах QuickTime MOV

## Список літератури

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

