{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Формат відео", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - високоефективний відеокодек",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу H265 та API, які можуть створювати та відкривати файли H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Що таке файл H265?

H.265 також відомий як HEVC (High-Efficiency Video Coding) є наступником H.264. Це найновіший стандарт стиснення відео, який, як кажуть, подвоює пропорцію стиснення даних порівняно з H.264 з такою самою якістю відео. Відео, закодоване за допомогою HEVC, підтримуватиме високу візуальну якість, але при меншому розмірі файлу. Він був розроблений у відповідь на зростаючу потребу у більш високому стисненні рухомих зображень для різних програм, таких як:

* Потокове передавання
* Відеоконференція
* Цифрові носії інформації
* Телетрансляція
 





Основна мета розробки H.265 полягала в тому, щоб уможливити гнучке використання кодованого зображення відео для різноманітних мереж із високою здатністю стиснення для очікуваної якості зображення чи відео.


## Технічні характеристики H265
 





* Висока якість і кращий ступінь стиснення


* Можна легко використовувати у фільмах із високою роздільною здатністю, наприклад 2K або 4K.
* Краща адаптивність із додатковими режимами кодування


* HEVC містить вбудований фільтр деблокування, де блокуючі елементи навколо країв трансформації в перебудованому зображенні згладжуються для покращення якості зображення та стиснення.


* HEVC представляє новий рівень фільтрації, який називається фільтром зміщення, що адаптується до вибірки (SAO), який може запропонувати як неупереджене, так і розвиток і покращення якості відео.
* Корисно для зменшення пропускної здатності з більшою роздільною здатністю
* Потенційна роздільна здатність 8192 x 4320 пікселів


* Розроблено в основному для форматів найвищої роздільної здатності
* Внутрішнє кодування в H265 дозволяє 35 режимів передбачення



 





## Застосування H.265

* Загальний фільм, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Рек. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC і xvYCC – це деякі з різних колірних просторів, які підтримуються H.265.
* Найближчі дисплеї HDTV



 





## Коротка історія

Експертна група ITU-T з відеокодування (VCEG) у 2004 році продовжила формування наступника H.264, а в 2007 році експертна група ISO/IEC з відеокодування (MPEG) розпочала свій рух у цьому ж напрямку. У 2010 році команди MPEG і VCEG співпрацювали над спільним конкурсом пропозицій і сформували Спільну групу з кодування відео (JCT-VC) для просування стандарту HEVC. 25 січня 2013 року технічний зміст HEVC було завершено, а 13 квітня 2013 року він був офіційно визнаний стандартом. Відповідно до процесу розробки, різні версії H.265 були створені наступним чином:

* **2013** – перша версія кодека H.265 була випущена 13 квітня 2013 р.
* **2014** - друга версія кодека H.265, випущена 29 жовтня 2014 р.
* **2015** - Третя версія кодека H.265 була випущена 29 квітня 2015 р.
* **2016** - четверта версія кодека H.265 була випущена 22 грудня 2016 р.
 





## Різниця між H.264 і H.265

* Ступінь стиснення H.265 вдвічі більший, ніж H.264
* H.264 підтримує макроблоки 16 x 16 пікселів, тоді як H.265 підтримує макроблоки 64 x 64 пікселів
* Стиснення відео залежить від передбачуваного руху між кадрами. H.265 пропонує значні покращення в передбаченні руху порівняно з H.264
* Функція внутрішньокадрового передбачення H.265 більш яскрава, ніж H.264
* H.265 дозволяє 33 напрямки руху, тоді як H.264 пропонує лише дев'ять напрямків руху
* H.265 відокремлює плитки та фрагменти, які декодуються самостійно
* H.265 пропонує роздільну здатність до 8192 x 4320 пікселів (включаючи 8K UHD), тоді як H.264 не підтримує таку саму роздільну здатність
* H.265 вимагає мінімальної пропускної здатності порівняно з кодеками H.264. H.264 транслює відео 4K зі швидкістю Інтернету 32 Мбіт/с, тоді як H.265 може легко зробити еквівалент лише за 15 Мбіт/с

## Список літератури

* [Вікіпедія HEVC](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

