{
  "date" : "2022-07-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл IFO - Що таке файл IFO?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу IFO та API, які можуть створювати та відкривати файли IFO.",
  "linktitle" : "IFO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-12"
}

## Що таке файл IFO?

Файл .ifo – це інформаційний файл, який є частиною специфікацій DVD. Акронім IFO розшифровується як інформація. Файли IFO надають DVD-програвачу інформацію про вміст диска, наприклад про відеофайли, меню, субтитри та будь-які спеціальні функції, які може мати DVD. Це файл, який повідомляє DVD-програвачу, що відображати, коли з’являється меню, початок різних розділів на DVD-диску, а також розташування та час відео- та аудіофайлів на DVD-диску. VLAN VLC Player може відкривати файли IFO.

Файли IFO зберігаються з розширенням **.ifo**.

## Формат файлу IFO - Додаткова інформація

Файли IFO зберігаються як текстові файли та можуть бути відкриті за допомогою будь-якого текстового редактора, такого як Microsoft Notepad++, Notepad і Apple TextEdit. Заголовки у файлі IFO повідомляють DVD-програвачам про початковий екран, розташування кожної відеодоріжки на диску, розташування аудіодоріжок та іншу пов’язану інформацію.

Файли IFO можуть пошкодитися, якщо DVD подряпається. Ось чому файл BUP створюється як резервна копія файлу IFO. Якщо файл IFO неможливо прочитати, замість нього читається файл BUP. Ці файли розташовані разом із файлом [VOB](https://docs.fileformat.com/video/vob/), який містить покажчик вмісту диска.

## Список літератури

* [VobSub](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
* [Inside Video DVD-Video Files](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

