{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл INSV - Панорамний відеофайл Insta360 - Що таке файл .insv і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про панорамний відеофайл INSV Insta360 і як його відкрити.",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-uk",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Що таке файл INSV?

Файл INSV — це тип формату файлу, який використовується для зберігання панорамного відео, знятого камерами Insta360. Камери Insta360 створені для зйомки захоплюючих панорамних відео та зображень, що дозволяє користувачам створювати контент, який забезпечує повне бачення навколишнього середовища. Ці камери популярні серед відеооператорів, фотографів та ентузіастів, які хочуть досліджувати інноваційні способи оповідання історій і фіксації моментів.

## Що містить файл INSV?

Файл INSV містить відеодані, зняті камерою Insta360.

## Як відкрити файл INSV?

Для відкриття та роботи з файлами INSV Insta360 надає спеціальні програмні засоби. Наприклад:

- **Insta360 Studio:** Програмне забезпечення, доступне як для Windows, так і для macOS, яке дозволяє користувачам відтворювати та редагувати відео, зняте різними моделями камер Insta360, такими як ONE, Nano, Nano S і Air.
- **Insta360 Studio 2019:** Спеціально для відео, знятих за допомогою моделей ONE X або EVO, доступних як для Windows, так і для macOS.
- **Insta360 Player:** програма, розроблена для пристроїв Android та iOS, яка дозволяє відтворювати відео INSV.

## Перетворіть файл INSV у MP4

Якщо користувачі хочуть зробити свої файли INSV більш сумісними, вони можуть експортувати їх у відеоформат .MP4 за допомогою Insta360 Studio. У випадках, коли Insta360 Studio недоступний, користувачі можуть просто змінити розширення файлу з .insv на .mp4 і відкрити його як файл MP4 за допомогою програвача MP4, наприклад VLC.

## Про камеру Insta360

Камера Insta360 — це продукт, запропонований компанією Insta360, що спеціалізується на розробці 360-градусних камер і супутніх аксесуарів; ці камери призначені для зйомки панорамних відео та зображень, що забезпечує користувачам всебічний огляд навколишнього середовища. Камера Insta360 популярна серед творців контенту, фотографів і ентузіастів, які шукають інноваційні способи зйомки захоплюючих та інтерактивних візуальних вражень. Камери Insta360 чудово знімають вміст у повному полі огляду на 360 градусів. Ця функція дозволяє користувачам створювати захоплюючий і захоплюючий контент, який охоплює все оточення. Insta360 пропонує різноманітні моделі камер, кожна з яких задовольняє різні потреби та вподобання.

## Список літератури
* [Insta360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


