{
"дата": "2023-02-09",
  "keywords": [
"кіне файл",
"що таке kine файл",
"файл",
"як відкрити файл kine",
"розширення файлу kine",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу KINE - файл проекту KineMaster",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів KINE та API, які можуть створювати та відкривати файли KINE.",
"linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-09"
}

## Що таке файл KINE?

Файл KINE — це файл проекту, який використовується програмним забезпеченням для редагування відео KineMaster. Він містить усю інформацію про відредаговане відео, наприклад часову шкалу, використані мультимедійні файли, застосовані ефекти та звукові доріжки. Файл KINE використовується для збереження прогресу відеопроекту та може бути відкритий пізніше для продовження редагування. Програма KineMaster широко використовується для створення та редагування відео на мобільних пристроях.

## Відносини з KineMaster

Файл KINE пов’язаний із KineMaster, потужним програмним забезпеченням для редагування відео, яке надає різноманітні функції, які допоможуть вам створювати відео професійного вигляду. Програмне забезпечення дозволяє редагувати відео на часовій шкалі, де ви можете додавати або видаляти кліпи, додавати переходи та застосовувати ефекти. Ось загальний огляд того, як можна редагувати відео за допомогою KineMaster:

1. Імпортуйте свої мультимедійні файли: Ви можете імпортувати свої відео-, аудіо- та файли зображень у бібліотеку KineMaster, вибравши їх на своєму пристрої або записавши нові медіафайли за допомогою вбудованої камери.
2. Створіть новий проект: після того, як ви імпортували медіафайли, ви можете створити новий проект, вибравши відповідне співвідношення сторін, частоту кадрів і роздільну здатність для свого відео.
3. Упорядкуйте свої кліпи на часовій шкалі: ви можете розмістити відео, аудіо та графічні кліпи на часовій шкалі, щоб створити свою відеоісторію. Ви можете обрізати, розділяти або дублювати кліпи для точного налаштування часу.
4. Додайте переходи: Ви можете додавати переходи між своїми відеокліпами, щоб створити плавний потік від однієї сцени до іншої. KineMaster пропонує широкий спектр ефектів переходу на вибір.
5. Застосуйте ефекти: Ви можете покращити своє відео різними візуальними ефектами, такими як корекція кольору, фільтри та шари анімації.
6. Додайте аудіодоріжки: Ви можете додати аудіодоріжки до свого відео, вибравши аудіофайли з бібліотеки або записавши новий звук за допомогою вбудованого мікрофона.
7. Попередній перегляд і експорт: коли ви задоволені своїм відео, ви можете переглянути його, щоб переконатися, що воно виглядає так, як ви хочете. Нарешті, ви можете експортувати своє відео в різні формати та роздільну здатність, включаючи HD і 4K.

## Як відкрити файл KINE?

Файли KINE можна відкрити за допомогою програми для редагування відео KineMaster. Ось кроки, щоб відкрити файл KINE:

1. Завантажте та встановіть KineMaster на свій пристрій, якщо ви цього ще не зробили.
2. Відкрийте програму KineMaster на своєму пристрої.
3. Торкніться вкладки "Проекти" в нижньому правому куті екрана.
4. Натисніть кнопку "Імпортувати" у верхньому правому куті.
5. Виберіть файл KINE, який потрібно відкрити, у файловому менеджері вашого пристрою або в хмарному сховищі, наприклад Google Drive або Dropbox.
6. Після імпорту файлу KINE ви можете редагувати його, як і будь-який інший проект у KineMaster.

Зверніть увагу, що файли KINE можна відкривати лише в KineMaster і не можна відкривати чи редагувати в іншому програмному забезпеченні для редагування відео. Якщо вам потрібно поділитися проектом з кимось, у кого не встановлено KineMaster, ви можете експортувати проект як відеофайл і поділитися ним з ними.

## Список літератури
* [KineMaster](https://www.kinemaster.com/)

