{
"дата": "21.06.2023",
  "keywords": [
"файл lrv",
"що таке файл lrv",
"Файл GoPro LRV",
"THM File GoPro",
"як відкрити файли LRV",
"файл",
"розширення файлу lrv",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу LRV – відеофайл із низькою роздільною здатністю від GoPro",
  "description":"Дізнайтеся про формат LRV та API, які можуть створювати та відкривати файли LRV.",
  "linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Що таке файл LRV?

Файл LRV, також відомий як відеофайл низької роздільної здатності, — це формат відеофайлу, який містить версію відео з нижчою роздільною здатністю, який зазвичай використовується в робочих процесах редагування відео та створенні відео для створення копій із низькою роздільною здатністю відеофайлів із високою роздільною здатністю. для швидшого та плавного процесу редагування, особливо під час роботи з великими відеофайлами або в системах з обмеженою обчислювальною потужністю.

Файли LRV зазвичай створюються системами камер, такими як камери GoPro, які створюють версію оригінального відео з нижчою роздільною здатністю під час процесу запису, що дозволяє користувачам швидко переглядати відзнятий матеріал, виконувати базові завдання редагування та робити вибір без необхідності обробляти більші, високі -файли дозволу.

Формат файлу LRV часто використовує кодеки стиснення відео H.264 або H.265, щоб зменшити розмір файлу, зберігаючи прийнятний рівень якості, але вони все ще здатні забезпечити гідний попередній перегляд вмісту. Незалежно від налаштувань камери відео LRV постійно записується з роздільною здатністю 240p із частотою кадрів 29,97 кадрів на секунду.

## Файл GoPro LRV

Камери GoPro створюють файли LRV (відео низької роздільної здатності) як частину процесу запису. Файли LRV створюються разом із відеофайлами високої роздільної здатності (зазвичай у форматі MP4) і служать низькоякісними проксі-файлами для легшого та швидшого редагування.

Метою файлів LRV у камерах GoPro є надання полегшеної версії записаного матеріалу, яку можна легко обробляти за допомогою програмного забезпечення для редагування та систем з обмеженою потужністю обробки. Ці файли дозволяють користувачам переглядати та редагувати свої відео без необхідності безпосередньо працювати з більшими файлами високої роздільної здатності, що може потребувати ресурсів.

Файли GoPro LRV зазвичай мають нижчу роздільну здатність, знижений бітрейт і стислі кодеки порівняно з оригінальними файлами високої роздільної здатності. Вони служать візуальними орієнтирами під час процесу редагування та забезпечують більш плавне відтворення та переміщення в програмному забезпеченні для редагування.

Під час редагування за допомогою GoPro відео більшість програм для редагування відео автоматично розпізнають файли LRV, пов’язані з відео високої роздільної здатності. Ця бездоганна інтеграція дозволяє користувачам редагувати за допомогою проксі-файлів, а потім повторно прив’язувати остаточний проект до файлів високої роздільної здатності для візуалізації та експорту.

## Файл THM GoPro

Файли THM — це невеликі файли ескізів, створені камерами GoPro. Ці файли створюються разом із відповідними відеофайлами та служать візуальним попереднім переглядом або мініатюрами для легшої ідентифікації та організації відзнятого матеріалу.

Коли ви знімаєте відео за допомогою камери GoPro, вона генерує файл THM із такою ж базовою назвою, що й відеофайл, але з розширенням .THM. Наприклад, якщо у вас є відео з назвою "example.MP4", відповідним файлом ескізу буде "example.THM".

Файли THM зазвичай мають невеликий розмір і містять зображення з низькою роздільною здатністю, яке представляє кадр із відповідного відео. Їх можна переглядати за допомогою будь-якого засобу перегляду зображень або медіаплеєра, який підтримує формат зображень JPEG.

Основне призначення файлів THM – надати швидку візуальну довідку для ідентифікації вмісту пов’язаних відеофайлів без необхідності відтворювати чи відкривати їх. Вони зазвичай використовуються для перегляду та впорядкування відзнятих матеріалів на камерах GoPro або під час передачі файлів на комп’ютер.

## Як відкрити файли LRV?

Щоб відкрити та переглянути файли LRV (відео низької роздільної здатності), виконайте такі дії:

- **Перейменувати на MP4:** Щоб відкрити та відтворити файл LRV, ви можете легко це зробити, перейменувавши розширення файлу на [.MP4](/uk/video/mp4/) і скориставшись будь-якою програмою, яка підтримує відтворення відеофайлів .MPEG4. .

- **Програмне забезпечення для редагування відео.** Найпоширенішим способом відкриття та роботи з файлами LRV є використання програмного забезпечення для редагування відео. Більшість професійних програм для редагування відео, таких як _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_ або _Davinci Resolve_, здатні розпізнавати та імпортувати файли LRV. Просто імпортуйте файли LRV у свій проект, і ви зможете переглядати та редагувати відзнятий матеріал.

- **Програмне забезпечення GoPro:** GoPro надає власне програмне забезпечення під назвою _GoPro Quik_, яке розроблено спеціально для роботи з відзнятим матеріалом GoPro. Ви можете завантажити та встановити GoPro Quik з офіційного веб-сайту GoPro. Після встановлення відкрийте програмне забезпечення, імпортуйте файли LRV, і ви зможете переглядати та редагувати їх у програмі.

- **Медіаплеєри:** хоча файли LRV зазвичай не призначені для прямого відтворення, ви можете використовувати певні медіаплеєри, здатні відтворювати ці файли. Медіаплеєр _VLC_ є популярним вибором, який підтримує різні відеоформати та кодеки. Ви можете завантажити та встановити VLC, а потім відкрити файл LRV безпосередньо через медіаплеєр.

- **Перетворення файлів:** Якщо ви бажаєте конвертувати файли LRV у більш широко підтримуваний формат відео, ви можете скористатися програмним забезпеченням для перетворення відео. Такі інструменти, як _Handbrake_ або _Freemake Video Converter_, дозволяють конвертувати файли LRV у такі формати, як [MP4](/uk/video/mp4/), які можна відкривати за допомогою різноманітних медіаплеєрів або програм для редагування відео.

## Список літератури
* [Файли GoPro LRV і THM](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

