{
  "date" : "2021-26-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу M2TS",
  "keywords" :[ "avchd", "файл", "розширення", "формат", "формат відео", "файл m2ts", "формат файлу m2ts", "що таке файл m2ts"],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу M2TS та API, які можуть створювати, і покажіть, як відкривати файли M2TS.",
  "linktitle" : "M2TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-05"
}

## Що таке файл M2TS? ##

Файл M2TS містить відео високої чіткості на дисках Blu-ray та AVCHD. Цей формат файлу базується на контейнері транспортного потоку MPEG-2 і використовується для мультиплексування аудіо, відео та інших потоків. Файли M2TS можна відтворювати на пристроях, які підтримують відтворення [AVCHD](/uk/video/avchd/), наприклад Sony PlayStation 3, телевізори Sony Bravia, Western Digital WDTV, медіаплеєр Xtreamer, медіаплеєр Amkette FlashTV HD і телевізори Panasonic Viera, що підтримують AVCHD.

## Формат файлу M2TS
Модифікована специфікація транспортного потоку MPEG-2 для носіїв із довільним доступом (таких як DVD, диск Blu-ray, жорсткий диск, твердотільні карти пам’яті) є мультимедійним контейнером BDAV, який неофіційно називається M2TS. M2TS використовує транспортні потоки зі змінною швидкістю (VBR) замість типових постійних швидкостей (CBR), які є в трансляції MPEG-2 TS, для оптимізації розміру сховища. Сумісний із T-STD транспортний потік із постійною швидкістю для відтворення мітки часу надходження (ATS) кожного пакета потрібно записати, щоб мати можливість реконструювати.

## МТС ПРОТИ М2ТС
Деякі люди можуть плутати файли MTS і M2TS. Дещо пояснимо різницю між ними:

|Строк|МТС|М2ТС|
---|---|---|
|**Виробництво файлів MTS і M2TS**|Формат вихідного відео за допомогою відеокамери AVCHD є форматом MTS|Розширення файлу MTS змінюється на M2TS, коли записані дані MTS передаються на комп’ютер для зберігання відео на Blu-ray диск|
|**Використання**|Створено як формат запису відео з відеокамер Sony і Panasonic|Всесвітньо визнано як найкраще доступне рішення для збереження відео на диску Blu-Ray|
|**Сумісність**| Можна легко скопіювати в будь-який тип відеофайлу без будь-яких труднощів|Не можна скопіювати безпосередньо на комп'ютер|
|**Відтворення відео**| Менше пристроїв підтримують| Широкий спектр пристроїв, що підтримують відтворення файлів M2TS, як-от Sony PlayStation 3s (PS3), телевізори Sony Bravia, Western Digital WDTV тощо|

## Посилання ##

– [.m2ts – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [Відеоформат AVCHD: різниця між MTS і M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)




