{
"дата":"11.10.2023",
   "keywords":[
"m2v",
"файл m2v",
"відеофайл m2v mpeg-2",
"як відкрити файл m2v",
"файл",
"розширення файлу m2v",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу M2V - відео MPEG-2",
   "description":"Дізнайтеся про формат відеофайлу M2V MPEG-2 та API, які можуть створювати та відкривати файли M2V.",
   "linktitle":"M2V",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-m2v",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## Що таке файл M2V?

Формат файлу M2V – це розширення файлу, яке зазвичай асоціюється з **MPEG-2 Video**. MPEG-2 є широко поширеним стандартом стиснення відео, який часто використовується для DVD, цифрового телевізійного мовлення та інших методів розповсюдження відео. Формат M2V містить лише відеодані, що означає, що він не містить аудіо чи будь-яких інших мультимедійних компонентів. По суті, це необроблений або елементарний потік відео.

Файли M2V можна використовувати для різних цілей, включаючи створення DVD-дисків або створення відеовмісту для трансляції. Під час створення DVD-дисків, наприклад, відеопотік M2V зазвичай поєднується з окремим аудіофайлом у таких форматах, як [AC3](/uk/audio/ac3/) або LPCM, для створення повного DVD-відео.

Щоб використовувати файли M2V у програмному забезпеченні для редагування чи створення відео, вам може знадобитися поєднати їх із відповідним аудіофайлом, створити меню та структурувати свій вміст для створення DVD або іншого формату розповсюдження.

Файли M2V, як правило, не призначені для прямого відтворення на більшості медіаплеєрів або програмного забезпечення для редагування відео, оскільки в них немає аудіо та інших необхідних компонентів для повного перегляду відео. Натомість вони є частиною більшого мультимедійного проекту чи пакету розповсюдження.

## Характеристики M2V

Файли M2V, будучи частиною відеостандарту MPEG-2, мають деякі важливі характеристики та міркування:

1. **Відеокодек**: у файлах M2V використовується відеокодек MPEG-2, який є загальноприйнятим стандартом стиснення. MPEG-2 забезпечує хорошу якість відео та ефективність стиснення, що робить його придатним для різноманітних додатків, включаючи DVD-диски та цифрове мовлення.
    
















2. **Без аудіо**: файли M2V містять лише відеокомпонент, тому в них відсутні аудіодані. Щоб створити повний відеофайл, файли M2V часто поєднуються з окремими аудіофайлами, зазвичай у таких форматах, як AC3 (Dolby Digital) або LPCM (лінійна імпульсно-кодова модуляція).
    
















3. **Якість відео**: якість відео у файлі M2V може змінюватися залежно від таких факторів, як бітрейт і налаштування роздільної здатності, які використовуються під час кодування. Вищі бітрейти та роздільна здатність забезпечують кращу якість відео, а також більший розмір файлу.
       

















4. **Створення DVD**: файли M2V зазвичай використовуються для створення DVD. Програмне забезпечення для створення DVD поєднує відеопотоки M2V з окремими звуковими доріжками, меню та навігаційними функціями для створення повного DVD-відео.
    
















5. **Контроль бітрейту**: бітрейт відеопотоку у файлі M2V є важливим фактором. Це впливає як на якість відео, так і на необхідний обсяг пам’яті. Вищі бітрейти забезпечують кращу якість, але більший розмір файлу.
    
















6. **Співвідношення сторін**: файли M2V можуть підтримувати різні співвідношення сторін, наприклад 4:3 (стандарт) або 16:9 (широкоекранний), залежно від передбачуваного формату відображення.
    
















7. **Роздільна здатність**: роздільна здатність відео у файлі M2V може змінюватися, із загальноприйнятою роздільною здатністю 720x480 (стандартна чіткість) і 1920x1080 (висока чіткість).
    
















8. **Частота кадрів**: відео MPEG-2 можна кодувати з різною частотою кадрів, але загальні частоти кадрів включають 29,97 кадрів/с для NTSC (північноамериканського) відео та 25 кадрів/с для PAL (європейського) відео.
    
















9. **Редагування**: файли M2V можна редагувати за допомогою сумісного програмного забезпечення для редагування відео, але вам може знадобитися повторно поєднати їх із звуковими доріжками та іншими мультимедійними елементами, щоб створити остаточне повне відео.

## Зв'язок M2V із мультимедійними форматами

Файли M2V, як відеопотоки MPEG-2, пов’язані з кількома іншими мультимедійними форматами та компонентами в контексті створення, відтворення та розповсюдження відео. Ось деякі з ключових відносин:

1. **Аудіоформати (AC3, LPCM тощо)**: щоб створити повний відеофайл, файли M2V зазвичай поєднуються з окремими аудіофайлами у таких форматах, як AC3 (Dolby Digital) або LPCM (лінійно-імпульсна кодова модуляція). Ці аудіоформати забезпечують аудіокомпонент для мультимедійного вмісту.
    
















2. **Формат DVD (VOB)**: під час створення DVD-дисків файли M2V разом із аудіо та іншими ресурсами часто об’єднуються у формат Video Object (VOB). Файли VOB містять відео, аудіо, субтитри та інформацію про меню для відеодисків DVD.
    
















3. **Транспортний потік (TS)**: у цифровому мовленні відео MPEG-2 часто загортається в транспортний потік (TS). Цей формат містить відео, аудіо та метадані для трансляції цифрового телебачення та використовується в таких службах, як DVB (цифрове відеомовлення) і ATSC (комітет із вдосконалених телевізійних систем).
    
















4. **Програмний потік (PS)**: Формат програмного потоку (PS) – це інший контейнер, який використовується для зберігання відео, аудіо та інших даних MPEG-2. Його часто використовують для розповсюдження та зберігання відео.
    
















5. **Формат MPG (MPEG)**: розширення файлу .MPG зазвичай використовується для позначення відеофайлів MPEG-2, які можуть містити як відео, так і аудіо. Файли M2V є підмножиною ширшого формату MPEG, особливо зосередженого на відео без звуку.
    
















6. **Файли VOB (відеооб’єкти)**: файли VOB, як частина DVD-відео, можуть містити відеопотоки M2V. Коли ви створюєте DVD, відеовміст у файлах VOB часто складається з відео M2V і супроводжуючого аудіо.
    
















7. **Програмне забезпечення для редагування відео**: Програмне забезпечення для редагування відео, таке як Adobe Premiere Pro, Final Cut Pro або Sony Vegas, може працювати з файлами M2V для редагування. Редактори поєднують відеопотоки M2V із аудіо та іншими ресурсами для створення завершених відеопроектів.
    
















8. **Медіаплеєри**: медіапрогравачі, такі як VLC або Windows Media Player, як правило, не підходять для прямого відтворення файлів M2V, оскільки вони не мають звуку. Ці програвачі розроблені для обробки більш поширених мультимедійних форматів, таких як AVI, MP4 або MKV, які містять як відео, так і аудіо.
    
















9. **Формат Blu-ray (M2TS)**: Хоча формат M2TS безпосередньо не пов’язаний з M2V, він зазвичай використовується для відео високої чіткості на дисках Blu-ray. Файли M2TS можуть містити відеопотоки MPEG-2, а також відеопотоки H.264 або VC-1 разом із різними аудіоформатами.
    
















10. **Стандарти стиснення відео**: відео MPEG-2, яке використовується у файлах M2V, пов’язане з іншими стандартами стиснення відео, такими як MPEG-4 (включаючи H.264 і H.265) і VP9, які пропонують покращені ефективність стиснення та якість відео. Ці стандарти використовуються для цифрового потокового передавання, онлайн-відео та нових форматів оптичних дисків, таких як Blu-ray.

## Як відкрити файл M2V?

Програми, які відкривають файли M2V, включають

- Медіаплеєр VLC (кроссплатформенний)
- Apple QuickTime Player (Mac)
- Nullsoft Winamp
- CyberLink PowerDVD 21
- Windows Media Player (Windows)
- Media Player Classic (Windows)

## Список літератури
* [Формат відеофайлу](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_file_format)

