{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "MJPEG", "файл", "розширення", "формат", "Motion JPEG", "стиснення", "зображення JPEG", "відео"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJPEG - формат файлу Motion JPEG",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MJPEG та API, які можуть створювати та відкривати файли MJPEG.",
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Що таке файл MJPEG? ##

Файл із розширенням .mjpeg (Motion JPEG) — це відеофайл, створений шляхом стиснення окремого відеокадру як зображення JPEG. Він відрізняється від стандартних форматів файлів MPEG-1 і MPEG-2, у яких стиснення відбувається між кадрами й визначається на основі передбачення вмісту в наступних кадрах. MJPEG підтримується багатьма програмами, включаючи веб-браузери, медіаплеєри, цифрові камери, веб-камери, потокові сервери. Плагіни доступні для програм, які хочуть використовувати формат файлу MJPEG.

## Формат файлу MJPEG ##

MJPEG базується на зрілому стандарті стиснення, тобто [JPEG](/uk/image/jpeg/), який має чітко визначені бібліотеки. Він не може бути стандартизований подібно до таких стандартів, як MPEG-2, і немає доступної документації, яку можна назвати повними специфікаціями для "Motion JPEG". За відсутності такого стандарту результати від різних виробників можуть викликати проблеми сумісності. Однак такі компанії, як Microsoft і Apple, задокументували, як файли M-JPEG зберігаються у своїх рідних форматах, таких як [AVI](/uk/video/avi/) і [QT](/uk/video/qt/). [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) описує формат корисного навантаження RTP для відео зі стисненням JPEG, і його можна використовувати як довідковий матеріал.

## Посилання ##

- [RFC2435 - Формат корисного навантаження RTP для відео зі стисненням JPEG](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
– [Motion JPEG – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

