{
  "date" : "2021-23-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу MK3D",
  "keywords" :[ "mk3d", "matroska video", "mkv format", "stereoscopic 3d", "StereoMode", "video", "file", "format" ],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MK3D для стереоскопічного 3D-відео, створеного Matroska та API, які можуть створювати та відкривати файли MK3D.",
  "linktitle" : "MK3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-23-02"
}

## Що таке файл MK3D? ##

Файли MK3D належать до сімейства відеоформатів Matroska. Ці файли насправді є **стереоскопічними 3d** відео, створеними у форматі Matroska 3D. Контейнер файлів MKV використовує значення поля StereoMode для визначення типу стереоскопічного 3D-відео. Значення StereoMode також доступне для відображення старих стерео 3D-відео шляхом розділення блакитного та червоного кольорів (анагліф)

## Технічні деталі ##
3D-відео можна стиснути двома способами:

- Окрема доріжка для кожного ока.
- Об'єднайте кожне відстеження очей в одну доріжку.

Файловий контейнер MKV підтримує обидва.

Для відео з однією доріжкою, яке легше з 3D-матеріалом всередині них, ви повинні встановити поле **StereoMode**, яке вирішує, чи будуть площини зібрані в моно або ліву праву комбіновану доріжку. Ви можете використовувати одне з таких значень поля StereoMode:

|Значення | Опис |
|---|---|
|0| моно|
|1| пліч-о-пліч (ліве око спочатку)|
|2| верх-низ (праве око спочатку)|
|3| зверху вниз (ліве око спочатку)|
|4| контрольна дошка (перша справа)|
|5| контрольна дошка (перша зліва)|
|6| рядок із чергуванням (справа перша)|
|7| рядок із чергуванням (лівий перший)|
|8| колонка з чергуванням (перша справа)|
|9| колонка з чергуванням (лівий перший)|
|10| анагліф (блакитний/червоний)|
|11| пліч-о-пліч (праве око перше)|
|12| анагліф (зелений/пурпуровий)|
|13| обидва ока, зведені в один блок (ліве око першим) (режим послідовного перегляду полів)|
|14| обидва ока, зведені в один блок (праве око перше) (режим послідовного полів)|

Для кількох доріжок контейнер MKV має визначити функціональність кожної доріжки окремо. Для виконання роботи використовуються **TrackOperation** з **TrackCombinePlanes**.


## Посилання ##

- [Примітки до специфікацій Matroska](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [Підтримка контейнера файлів MKV для стерео3D-відео та файлів MK3D](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d-files/)

