{
  "date" : "2021-24-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу MKS",
  "keywords" :[ "mks", "matroska відео", "формат mkv", "файл", "формат", "відео"],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MKS лише для субтитрів, створених Matroska та API, які можуть створювати та відкривати файли MKS.",
  "linktitle" : "MKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-25-02"
}

## Що таке файл MKS?

Файли MKS зазвичай відомі як файли Matroska, які містять лише субтитри. Незважаючи на те, що Matroska є загальним файловим контейнером, він уникає збереження інформації певних форматів. Оскільки субтитри використовуються в деяких аудіо- та відеоконтейнерах, Matroska приділяє увагу збереженню деяких поширених форматів субтитрів. Це допомагає Matroska бути узгодженим з темпами зростання. Щоб зберегти субтитри в Matroska, потрібно дотримуватися наведених нижче пунктів:

- «.mks». розширення використовуватиме файл Matroska (містить лише субтитри).
- **CodecPrivate** використовується для зберігання всієї інформації, пов’язаної з кодеками, яка є глобальною для всього потоку.
— Видаліть мітки часу початку та зупинки, які використовуються у форматі зберігання міток часу. Натомість використовуйте мітку часу блокування та тривалість.
- Ви можете використовувати будь-що з прозорим шаром, включаючи відео.

## Поширені формати субтитрів

Ось кілька коротких приміток про більш поширені формати субтитрів, які зберігаються в Matroska:

### Зображення Субтитри
Формат субтитрів VobSub є першим форматом субтитрів зображень, який імпортується в Matroska. Цей формат створюється шляхом експорту субтитрів із DVD. Доріжки повинні бути розділені під час зберігання в Matroska, якщо VobSub складається з набору кількох потоків.

### Субтитри SRT
SRT є найпростішим і основним з усіх форматів субтитрів. Він складається з чотирьох частин, як зазначено нижче:
 



1. Число, яке вказує послідовність субтитрів.
2. Час появи та зникнення субтитрів на екрані.
3. Сам підзаголовок.
4. Порожній рядок для позначення початку наступного субтитру.
 



### SSA/ASS Субтитри
Sub Station Alpha (SSA) — це формат файлів, який використовується популярним редактором субтитрів SubStation Alpha. Субтитри SSA широко використовуються фанатами. Він має можливість відображати сучасні функції, наприклад, караоке, позиціонування, стиль тощо.
 



### Субтитри WebVTT
Консорціум World Wide Web (W3C) розробив WebVTT, який скорочено називається «Формат текстових доріжок веб-відео». Цей формат використовується для розмітки зовнішніх ресурсів текстової доріжки у зв’язку з елементом HTML.

### Графічні субтитри презентації HDMV
Формат презентаційних графічних субтитрів HDMV (HDMV PGS) — це серія растрових зображень, і ми взагалі не можемо сказати, що це текст. Іншими словами, можна сказати, що це просто певна за часом послідовність графічних зображень. Щоб отримати інформацію, необхідно перетворити PGS на SRT.

### Текстові субтитри HDMV
Текст HDMV відомий як формат текстових субтитрів, який використовується на дисках Blu-ray. Matroska дозволяє лише набір символів UTF-8, коли зберігає субтитри TextST.

### Субтитри цифрового відеомовлення (DVB).
Формат субтитрів DVB був запроваджений для регулювання передачі та відображення кількох мов субтитрів на телевізійних сигналах. Типовий формат субтитрів також дозволить будь-якому глядачеві дивитися трансляції DVB із субтитрами, незалежно від виробника систем передачі.


## Посилання ##

- [Субтитри Matroska](https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

