{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"mp5",
"файл mp5",
"mp5 китайський портативний медіаплеєр відео",
"як відкрити файл mp5",
"файл",
"розширення файлу mp5",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл MP5 - китайський портативний медіаплеєр Відео - Що таке файл .mp5 і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про китайський портативний мультимедійний плеєр MP5, формат відеофайлу та API, які можуть створювати та відкривати файли MP5.",
   "linktitle":"MP5",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-mp5-uk",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Що таке файл MP5?

**Формат файлу MP5** – це файл із розширенням «.MP5» і стосується відеофайлу, спеціально розробленого для відтворення на **китайських портативних медіаплеєрах MP5**. Ці файли MP5 по суті схожі на стандартні файли .MP4, оскільки для кодування використовують кодеки MPEG-4 або MPEG-H. Основна відмінність полягає в оптимізації файлів MP5, що забезпечує їх придатність для відтворення на китайських медіаплеєрах MP5. По суті, це спеціалізований відеоформат, створений для сумісності та оптимальної продуктивності на цих портативних медіапристроях.

## Різниця між MP4 і MP5

To distinguish themselves from other media players, numerous Chinese portable media players market themselves as "MP5 players". In reality, there is not distinct MP5 file format; the so-called MP5 files associated with these media players are essentially MP4 files that have been renamed. Typically encoded using the H.264/AVC or MPEG-4 codec, these files can often be played on any MP4 media player by simply changing their file extension to .mp4. По суті, термін «MP5» у цьому контексті не стосується унікального формату файлу, а скоріше служить маркетинговою маркою для сумісності з MP4-кодованим вмістом на цих пристроях.

## Як відкрити файл MP5

Файли MP5 можна відтворювати безпосередньо на китайських портативних медіаплеєрах, таких як Baidu Player. Але найпростіший спосіб — **змінити розширення на .mp4** і відтворити на будь-якому медіаплеєрі MP4, наприклад, медіаплеєрі VideoLAN VLC.

## Як конвертувати MP5 в MP4

MP5 уже є файлом MP4, просто змініть розширення MP5 на MP4 і відтворіть його у своєму медіаплеєрі MP4.

## що таке MP5 плеєр?

MP5-плеєр — це пристрій, який відтворює цифрові аудіо- та відеофайли. Це як оновлена версія MP3 і MP4 плеєрів. Цікава річ MP5-плеєрів полягає в тому, що вони можуть відтворювати файли без необхідності змінювати їх у певний формат. Отже, ви можете завантажувати та відтворювати вміст, не хвилюючись, чи працюватиме він на пристрої. Крім того, плеєри MP5 зазвичай мають більші екрани порівняно з плеєрами MP3 та MP4, що забезпечує кращу якість відео.

## MP3 проти MP4 проти MP5

Усі вони є файлами MPEG, MP3 містить лише аудіо, MP4 має аудіо та відео, MP5 також має аудіо та відео та, по суті, є форматом файлу MP4.


