{
"дата": "2023-07-12",
  "keywords": [
"mpeg",
"mpeg файл",
"що таке файл mpeg",
"як відкрити файл mpeg",
"файл",
"розширення файлу mpeg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MPEG - відео MPEG",
  "description":"Дізнайтеся про формат MPEG і API, які можуть створювати та відкривати файли MPEG.",
"linktitle": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## Що таке файл MPEG?

Файл MPEG, також відомий як відеофайл MPEG, — це формат цифрового відеофайлу, який використовує стандарти Moving Picture Experts Group (MPEG) для стиснення відео. MPEG є широко використовуваним форматом для зберігання та передачі відеоданих.

Формат MPEG використовує стиснення з втратами, що означає, що деяка інформація відкидається для зменшення розміру файлу. Ця техніка стиснення забезпечує ефективне зберігання та потокове передавання відеовмісту, зберігаючи прийнятну якість відео. Існує кілька версій стандарту MPEG, включаючи MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 і MPEG-7, кожна з яких має різні рівні стиснення та якості.

Файли MPEG зазвичай мають розширення ".mpeg" або ".mpg". Вони можуть містити як відео, так і аудіодані, часто об’єднані в один файл. Файли MPEG сумісні з широким спектром медіаплеєрів і програмного забезпечення для редагування відео, що робить їх популярним вибором для обміну та розповсюдження відеовмісту.

## Як відкрити файл MPEG?

Існує багато доступних програм, які можуть відкривати та відтворювати файли MPEG. Ось кілька популярних варіантів:

- VLC Media Player
- Windows Media Player
- QuickTime Player
- MPC-HC
- Програвач GOM
- MPlayer
- PotPlayer
- Коді

## Як конвертувати файл MPEG?

Існує ряд відеопрограм, включаючи медіаплеєр VideoLAN VLC, HandBrake і Apple QuickTime Player, які можуть конвертувати файли MPEG в інші формати. Наприклад, VLC може конвертувати файли MPEG у ці формати

- MP4
- AVI
- MKV
- MOV
- WMV
- FLV

## Огляд внутрішньої структури файлів MPEG

Внутрішня структура файлів MPEG складається з різних компонентів і структур даних, які організовують і зберігають відео, аудіо та іншу пов’язану інформацію. Ось огляд ключових елементів внутрішньої структури файлів MPEG:

- **Системний рівень:**

Системний рівень визначає загальну структуру файлу MPEG. Він містить заголовки, програмні потоки та інші системні дані, необхідні для декодування та відтворення. Системний рівень відповідає за керування синхронізацією та мультиплексуванням елементарних потоків.

- **Елементарні потоки:**

Файли MPEG містять окремі елементарні потоки для відео, аудіо та інших типів даних. Кожен елементарний потік несе стислі дані, специфічні для його типу. Наприклад, елементарний потік відео містить стиснуті відеокадри, а елементарний потік аудіо містить стислі зразки аудіо.

- **Стиснення відео:**

Методи стиснення відео MPEG, такі як внутрішньокадрове та міжкадрове стиснення, використовуються для зменшення розміру файлу при збереженні якості відео. Стиснуті відеокадри організовані в групи зображень (GOP), які складаються з інтракодованих (I), прогнозованих (P) і двонаправлених (B) кадрів.

- **Стиснення аудіо:**

Файли MPEG підтримують різні кодеки стиснення звуку, наприклад MP3, AAC або MPEG-1 Audio Layer II. Зразки аудіосигналу стискаються за допомогою цих кодеків, що забезпечує ефективне зберігання та передачу аудіоданих.

- **Синхронізація та синхронізація:**

Файли MPEG використовують мітки часу та інформацію про синхронізацію, щоб забезпечити належне вирівнювання між відео- та аудіопотоками під час відтворення. Ці мітки часу допомагають підтримувати синхронізацію та забезпечують точний час для декодування та рендерингу аудіо- та відеокадрів.

- **Метадані:**

Файли MPEG можуть містити метадані, які надають додаткову інформацію про відео та аудіовміст. Ці метадані можуть містити такі деталі, як назва, автор, дата створення та іншу описову інформацію.

- **Пакети та заголовки пакетів:**

Файли MPEG організовують дані в пакети. Кожен пакет містить заголовок пакета, який надає інформацію про вміст пакета, наприклад тип потоку, розмір пакета та інформацію про час.

- **Відомості про програму (PSI):**

PSI — це розділ у файлах MPEG, який містить додаткову інформацію про програмні потоки, таку як ідентифікатори програми та потоку, тип потоку та дескриптори. PSI допомагає декодувати та демультиплексувати елементарні потоки у файлі.

- **Транспортний потік:**

У MPEG-2 існує спеціальний формат транспортного потоку, який використовується для трансляції та передачі відеовмісту. Транспортний потік мультиплексує кілька програм в один потік, забезпечуючи ефективну передачу та синхронізацію аудіо, відео та інших даних через мережі.

## Формат файлу MPEG – Додаткова інформація

Ось кілька важливих речей, які слід знати про формат файлу MPEG:

- **Стиснення:**

Файли MPEG використовують методи стиснення з втратами, щоб зменшити розмір файлу, зберігаючи прийнятну якість відео. Рівень стиснення може змінюватися залежно від версії MPEG і використовуваних налаштувань.

- **Відео та аудіо:**

Файли MPEG можуть містити як відео, так і аудіодані. Відеодані стискаються за допомогою стандартів MPEG, а аудіо можна стискати за допомогою різних аудіокодеків, таких як MP3 або AAC.

- **Версії MPEG:**

Існують різні версії стандарту MPEG, зокрема MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 і MPEG-7. Кожна версія має свої специфікації, можливості та рівні стиснення. MPEG-1 зазвичай використовується для VCD (відео компакт-дисків), тоді як MPEG-2 використовується для DVD-дисків і телемовлення. MPEG-4 широко використовується для потокового онлайн-відео, а MPEG-7 фокусується на описі мультимедійного вмісту та метаданих.

- **Розширення файлів:**

Файли MPEG зазвичай мають розширення ".mpeg" або ".mpg". Однак можуть існувати різні варіації та розширення, наприклад ".mp4" для файлів MPEG-4 або ".mp3" для файлів MPEG-1 Audio Layer 3.

- **Кросплатформна сумісність:**

Файли MPEG широко підтримуються різними медіаплеєрами, операційними системами та пристроями. У них можна грати на системах Windows, Mac і Linux, а також на смартфонах, планшетах і смарт-телевізорах.

- **Редагування:**

Файли MPEG можна редагувати за допомогою програмного забезпечення для редагування відео. Однак, оскільки MPEG використовує стиснення з втратами, повторне редагування та повторне кодування файлу може призвести до погіршення якості. Часто рекомендується працювати з форматами без втрат або робити резервні копії перед масштабним редагуванням.

- **Потокове передавання:**

Файли MPEG зазвичай використовуються для передачі відеовмісту через Інтернет. MPEG-4, зокрема, популярний для онлайнових відеоплатформ і веб-сайтів для обміну відео через його ефективне стиснення та гарне співвідношення якості та розміру.

- **Стандарти, що розвиваються:**

Стандарти MPEG продовжують розвиватися, щоб не відставати від технологічного прогресу. Новіші версії та варіації, такі як MPEG-4 Part 10 (також відомий як H.264 або AVC) і MPEG-4 Part 14 (MP4), пропонують покращену ефективність стиснення та підтримку розширених функцій, таких як відео високої чіткості та 3D-вміст.

- **Мультимедійні програми:**

Файли MPEG знаходять застосування в різних сферах, включаючи цифрове телебачення, потокові послуги, відеоконференції, відеоспостереження, мультимедійні презентації тощо.

## MPEG проти інших форматів

Порівнюючи формат файлу MPEG з іншими відеоформатами, беруть участь кілька факторів, зокрема ефективність стиснення, сумісність, функції та підтримка. Ось порівняння MPEG з деякими популярними відеоформатами:

### MPEG проти AVI (чергування аудіо та відео)

- **Стиснення:**
   

Файли MPEG зазвичай пропонують вищу ефективність стиснення порівняно з AVI, що призводить до менших розмірів файлів.

- **Сумісність:**

Файли AVI широко підтримуються різними медіапрогравачами, але файли MPEG мають ширшу сумісність між пристроями та платформами.

- **Особливості:**

Файли MPEG часто підтримують більш розширені функції, такі як кілька звукових доріжок, субтитрів і розділів, тоді як AVI має обмежену підтримку таких функцій.

- **Якість відео:**

Залежно від налаштувань стиснення, MPEG і AVI можуть досягти подібної якості відео, але MPEG часто забезпечує кращу якість за нижчих бітрейтів завдяки розширеним методам стиснення.

### MPEG проти WMV (Windows Media Video):

- **Стиснення:**

Файли WMV зазвичай пропонують кращу ефективність стиснення порівняно з MPEG, що призводить до менших розмірів файлів при збереженні високої якості відео.

- **Сумісність:**

Файли MPEG мають ширшу сумісність із різними пристроями та платформами, тоді як файли WMV переважно пов’язані з системами на базі Windows.

- **Особливості:**

Обидва формати підтримують низку функцій, включаючи кілька звукових доріжок і субтитрів, але MPEG часто забезпечує більшу універсальність і ширшу підтримку розширених функцій.

- **Якість відео:**

З подібними параметрами стиснення MPEG і WMV можуть досягти порівнянної якості відео, але WMV може працювати краще в певних сценаріях завдяки вдосконаленим методам стиснення.

### MPEG проти MP4 (MPEG-4, частина 14):

- **Стиснення:**

І MPEG, і MP4 використовують подібні методи стиснення, і ефективність стиснення може бути порівнянною. Однак MPEG-4 Part 10 (H.264/AVC) у MP4 часто забезпечує краще стиснення, ніж старіші формати MPEG.

- **Сумісність:**

І MPEG, і MP4 мають широку сумісність між пристроями та платформами. MP4 набув значної популярності в останні роки завдяки широкій підтримці та прийняттю.

- **Особливості:**

MP4 пропонує розширені функції та можливості, включаючи підтримку субтитрів, розділів, інтерактивних меню та вдосконалених відеокодеків, таких як H.264 і HEVC (H.265). MPEG-4 Part 2 (DivX, Xvid) у MP4 також підтримує додаткові функції.

- **Якість відео:**

MPEG і MP4 можуть досягти подібної якості відео при використанні порівнянних параметрів стиснення. Однак підтримка MP4 більш просунутих відеокодеків забезпечує кращу якість за нижчих бітрейтів.

## Список літератури
* [MPEG-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)

