{
  "date" : "2021-04-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу MPG",
  "keywords" :[ "MPG", "файл", "розширення", "формат", "формат відео", "що таке формат файлу mpg", "формат файлу mpg", "програвач файлів mpg", "стиснення mpeg", "відео ", "MPEG", "MPEG-1", "MPEG-2"],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MPG і API, які можуть створювати, і показуйте, як відкривати файли MPG.",
  "linktitle" : "MPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-26"
}

## Що таке формат файлу MPG? ##

Файл із розширенням .mpg належить до групи розширень файлів для стиснення аудіо та відео MPEG-1 або MPEG-2. Відео MPEG-1 Part 2 нелегко доступне, і це розширення (формат файлу MPG) зазвичай вказує на програмний потік MPEG, який визначено в MPEG-1 і MPEG-2, або транспортний потік MPEG, який визначено в MPEG-2 . Існують також інші розширення, такі як .m2ts, які вказують точний контейнер, у цьому випадку MPEG-2 TS, але це мало стосується носіїв MPEG-1. [.mp3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) є найпоширенішим розширенням для файлів, що містять аудіо MP3. Файл MP3 — це типовий потік необробленого аудіо; традиційний спосіб позначення тегами MP3-файлів полягає в записі даних потоку до «сміттєвих» сегментів кожного кадру, які зберігають медіаінформацію, але відкидаються **програвачем файлів mpg**. Це подібна техніка, яка використовується для позначення тегами файлів AAC, але зараз вона менш підтримується.

## Стиснення MPEG ##

Назва MPEG розшифровується як Moving Pictures Experts Group. MPEG — це інструмент для стиснення відео, який передбачає стиснення зображень і звуків, а також їх синхронізацію.
Зараз існує кілька стандартів MPEG.

- MPEG-1 пропонується для проміжних швидкостей передачі даних, порядку 1,5 Мбіт/с.
- MPEG-2 пропонується для високих швидкостей передачі даних принаймні 10 Мбіт/с.
- MPEG-3 було запропоновано для стиснення HDTV, але було визнано зайвим і було об'єднано з MPEG-2.
- MPEG-4 пропонується для дуже низьких швидкостей передачі даних менше 64 Кбіт/с.


## Програмний потік формату файлу MPG ##

Програмний потік — це контейнер для мультиплексування цифрового аудіо, відео тощо. Формат програмного потоку визначено в 1-й частині MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) і 1-й частині MPEG-2, системи (ISO/IEC стандарт 13818-1/ITU-T H.222.0). Програмний потік MPEG-2 базується на аналогових сигналах і схожий на системний рівень ISO/IEC 11172 і сумісний із попередніми версіями.

### Деталі кодування ###

Ось деталі кодування часткового формату заголовка пакету програмного потоку MPEG-2:

| Ім'я | Кількість біт | Опис |
---|---|---|
| синхронізувати байти | 32 | 0x000001BA |
| маркерні біти | 2 | 01b для версії MPEG-2. Маркерні біти для версії MPEG-1 складаються з 4 бітів зі значенням 0010b. |
| Системний годинник [32..30] | 3 | Системний годинник (SCR) біти 32–30 |
| маркерний біт | 1 | Завжди встановлюється 1 біт. |
| Системний годинник [29..15] | 15 | Біти системного годинника від 29 до 15 |
| маркерний біт | 1 | Завжди встановлюється 1 біт. |
| Системний годинник [14..0] | 15 | Біти системного годинника від 14 до 0 |
| маркерний біт | 1 | Завжди встановлюється 1 біт. |
| SCR розширення | 9 | |
| маркерний біт | 1 | Завжди встановлюється 1 біт. |
| бітрейт | 22 | В одиницях 50 байт на секунду. |
| маркерні біти | 2 | 11 біт завжди встановлено. |
| зарезервований | 5 | зарезервовано для майбутнього використання |
| довжина начинки | 3 | |
| набивання байтів | 8*довжина начинки | |
| системний заголовок (опціонально) | 0 або більше | якщо початковий код системного заголовка: 0x000001BB |

У наведеній нижче таблиці показано частковий формат системного заголовка:

| Ім'я | Кількість байт | Опис |
---|---|---|
| синхронізувати байти | 4 | 0x000001BB |
| довжина заголовка | 2 | |
| обмеження швидкості та маркерні біти | 3 | |
| аудіозв'язок і прапори | 1 | |
| прапорці, біт маркера та прив’язане відео | 1 | |
| Обмеження швидкості пакетів і зарезервований байт | 1 | |


## Посилання ##

– [MPEG-1 – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



