{
"дата": "2023-02-08",
  "keywords": [
"файл mswmm",
"що таке файл mswmm",
"файл",
"як відкрити файл mswmm",
"розширення файлу mswmm",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MSWMM - проект Windows Movie Maker",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MSWMM та API, які можуть створювати та відкривати файли MSWMM.",
  "linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## Що таке файл MSWMM?

MSWMM (Movie Maker Project) — це формат файлів, який використовується програмою Windows Movie Maker, яка є програмним забезпеченням для редагування відео, розробленим Microsoft для операційних систем Windows. Файли MSWMM використовуються для збереження проектів фільмів, створених за допомогою Windows Movie Maker. Як і файли WLMP, файли MSWMM — це не відеофайли, а файли проекту, які містять інформацію про розташування відеокліпів, фотографій і аудіодоріжок у проекті фільму, а також застосовані ефекти та переходи.

Щоб відкрити файл MSWMM, потрібно скористатися програмою Windows Movie Maker. Після того, як проект завантажено в програму, ви можете редагувати його, додавати або видаляти елементи та експортувати його як формат відеофайлу, наприклад WMV або MP4, для відтворення на медіаплеєрах.

Інформація у файлі MSWMM зберігається у форматі XML (Extensible Markup Language), який є мовою розмітки, яка використовується для опису структурованих даних. Файл MSWMM містить серію XML-тегів, які описують послідовність подій у проекті фільму, наприклад розмір і тривалість відео, розташування та тривалість кожного медіа-кліпу, застосовані переходи та ефекти, а також інше, пов’язане з проектом. деталі. Файл MSWMM також містить посилання на фактичні медіафайли, наприклад відеокліпи та аудіодоріжки, але не містить фактичних медіаданих.

Коли проект фільму зберігається в Windows Movie Maker, він зберігається як файл MSWMM, який можна відкрити та відредагувати пізніше за допомогою програми Windows Movie Maker. Файл MSWMM служить схемою для кінцевого виробництва відео, яке можна експортувати у формат відеофайлу, наприклад WMV або MP4, для відтворення на медіаплеєрах.

## Перетворіть файл MSWMM у WMV

Щоб конвертувати файл MSWMM (проект Movie Maker) у WMV (Windows Media Video), потрібно скористатися програмою Windows Movie Maker. Ось кроки для перетворення файлу MSWMM у WMV:

1. Відкрийте Windows Movie Maker і завантажте проект MSWMM.
2. Перейдіть на вкладку "Головна" та натисніть "Зберегти фільм".
3. Виберіть "Для комп’ютера", а потім виберіть "WMV" як формат файлу.
4. Дотримуйтеся вказівок на екрані, щоб зберегти проект фільму як відеофайл WMV.
 

Після того, як проект MSWMM було збережено як файл WMV, його можна відтворювати на різноманітних медіаплеєрах, які підтримують формат WMV, а також завантажувати на такі веб-сайти, як YouTube або Vimeo, для обміну з іншими.

## Як відкрити файл MSWMM?

Щоб відкрити файл MSWMM (проект Movie Maker), потрібно скористатися програмою Windows Movie Maker. Ось кроки, щоб відкрити файл MSWMM:

1. Відкрийте Windows Movie Maker.
2. Перейдіть на вкладку "Головна" та натисніть "Відкрити проект".
3. Виберіть файл MSWMM, який потрібно відкрити.
4. Проект буде завантажено в Windows Movie Maker, і тепер ви зможете редагувати або експортувати проект фільму.

Зауважте, що файл MSWMM — це не відеофайл, а файл проекту, який містить інформацію про розташування відеокліпів, фотографій і аудіодоріжок у проекті фільму. Вам потрібно використовувати Windows Movie Maker, щоб відредагувати проект і експортувати його як формат відеофайлу, наприклад WMV або MP4, для відтворення на медіаплеєрах.

## Список літератури
* [Windows Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

