{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу МТС - відеофайл AVCHD",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MTS та API, які можуть створювати, і покажіть, як відкривати файли MTS.",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## Що таке файл MTS?

Файл MTS — це відеофайл [AVCHD](/uk/video/avchd) (Advanced Video Coding High Definition), знятий типовими відеокамерами. Цей формат файлу є стандартним відеоформатом, який використовується багатьма AVCHD-сумісними відеокамерами, такими як HD-відеокамери Sony і Panasonic. MTS дозволяє записувати відео високої чіткості (HD), щоб трансформувати або поширювати їх на комп’ютері. The
Файл MTS широко використовується багатьма професіоналами та домашніми користувачами як формат відеофайлів у цю сучасну епоху.

## Формат відео МТС

.mts є одним із розширень файлів, які використовуються для відео AVCHD. Формат [AVCHD](/uk/video/avchd) був представлений компаніями Sony і Panasonic у 2006 році, який використовується багатьма відомими брендами відеокамер для пристроїв для зйомки фільмів. MTS (скорочено – транспортний потік MPEG) – це формат файлу-контейнера, який містить аудіо, відео та інші важливі дані. Оскільки він використовує стиснення відео MPEG-4 / H.264, він може підтримувати відео 1080i та 720p. Аудіопотоки у файлі MTS можна стиснути за допомогою аудіо PCM, який є нестисненим лінійним кодеком або кодеком Dolby AC-3.

## Різниця між МТС і М2ТС

Оскільки MTS і M2TS пов’язані з форматом AVCHD, може виникнути певна плутанина щодо цих форматів. Пояснимо різницю між ними трохи докладніше:

|Строк|МТС|М2ТС|
---|---|---|
|**Використання**|Створено як формат запису відео з відеокамер Sony і Panasonic|Всесвітньо визнано як найкраще доступне рішення для збереження відео на диску Blu-Ray|
|**Виробництво файлів MTS і M2TS**|Формат вихідного відео за допомогою відеокамери AVCHD є форматом MTS|Розширення файлу MTS змінюється на M2TS, коли записані дані MTS передаються на комп’ютер для збереження відео на Blu- променевий диск|
|**Сумісність**| Можна легко скопіювати в будь-який тип відеофайлу без будь-яких труднощів|Неможливо скопіювати безпосередньо на комп'ютер|
|**Відтворення відео**| Менше пристроїв підтримують| Широкий спектр пристроїв, що підтримують відтворення файлів M2TS, як-от Sony PlayStation 3s (PS3), телевізори Sony Bravia, Western Digital WDTV тощо|

## Посилання ##

– [.m2ts – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [Відеоформат AVCHD: різниця між MTS і M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

