{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MXF - Формат обміну матеріалами",
  "keywords" :[ "MXF", "matroska відео", "формат mkv", "як відтворювати файли MXF", "SMPTE", "мультимедіа", "відео" ],
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MXF та API, які можуть створювати та відкривати файли MXF.",
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## Що таке файл MXF?

Файл із розширенням .mxf — це формат мультимедійного контейнера, який містить цифрові відео- та аудіофайли разом із інформацією про метадані файлу. Він відповідає стандарту SMPTE (Товариство інженерів кіно та телебачення), яке є глобальною асоціацією професіоналів із техніки, технологій та керівників, які працюють у медіа та індустрії розваг. Файли MXF можна конвертувати в інші формати, наприклад [AVI](/uk/video/avi/) або [MOV](/uk/video/mov/).

## Формат файлу MXF

Файли MXF насправді є двійковими файлами, які складаються з послідовності байтів у певному форматі. Програми декодування повинні відповідати цьому формату, щоб зрозуміти його та витягти з нього інформацію. Формат дозволяє додавати нові елементи без порушення зворотної сумісності за допомогою кодування KLV, яке описано нижче.

* Ключ – ідентифікатор елемента, універсальна мітка SMPTE (UL)
* Довжина – довжина даних, яка є кодуванням змінної довжини, що використовується для зменшення обсягу місця, необхідного для цього елемента
* Значення – фактичне значення елемента.

### Специфікації формату SMPTE

Формат файлу MXF визначено наступними специфікаціями SMPTE.

* SMPTE ST 377-1:2011. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Специфікація формату файлу
* SMPTE ST 377-2 (робота триває станом на січень 2012 року). Синтаксис розширення закодованого KLV для MXF.
* SMPTE ST 378:2004 (архів 2010). Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Робочий шаблон 1a (один товар, один пакет)
* SMPTE ST 379-1:2009. Формат обміну матеріалами (MXF) — універсальний контейнер MXF
* SMPTE ST 379-2:2010. Формат обміну матеріалами (MXF) – обмежений загальний контейнер MXF
* SMPTE ST 380:2004. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Описова схема метаданих-1 (стандартна, динамічна)
* SMPTE ST 381-1:2005. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Відображення потоків MPEG у загальний контейнер MXF (динамічний)
* SMPTE ST 381-2:2011. Формат обміну матеріалами (MXF) — відображення потоків MPEG у загальний обмежений контейнер MXF
* SMPTE ST 382:2007. Формат обміну матеріалами (MXF) — зіставлення потоків AES3 і аудіо широкомовної хвилі з загальним контейнером MXF
* SMPTE ST 383:2008. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — зіставлення даних DV-DIF із загальним контейнером MXF
* SMPTE ST 384:2005. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — відображення нестиснених зображень у загальний контейнер MXF
* SMPTE ST 385:2004. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — відображення сутності та метаданих SDTI-CP у загальний контейнер MXF
* SMPTE ST 386:2004 (архів 2010). Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — зіставлення даних сутності типу D-10 із загальним контейнером MXF
* SMPTE ST 387:2004 (архів 2010). Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — зіставлення даних сутності типу D-11 із загальним контейнером MXF
* SMPTE ST 388:2004 (архів 2010). Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — відображення A-law-кодованого аудіо в загальний контейнер MXF
* SMPTE ST 389:2005. Television — Material Exchange Format (MXF) — MXF Generic Container Reverse Play System Element
* SMPTE ST 390:2011. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Спеціалізований операційний шаблон «Атом» (спрощене представлення окремого елемента)
* SMPTE ST 391:2004 (архів 2010). Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Робочий шаблон 1b (один предмет, групові пакети)
* SMPTE ST 392:2004. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Робочий шаблон 2a (елементи списку відтворення, один пакет)
* SMPTE ST 393:2004. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Робочий шаблон 2b (елементи списку відтворення, групові пакети)
* SMPTE ST 394:2006. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Системна схема 1 для загального контейнера MXF
* SMPTE ST 405:2006. Телебачення — Формат обміну матеріалами (MXF) — Елементи та окремі елементи даних для схеми 1 загальної системи контейнерів MXF
* SMPTE ST 407:2006. Телебачення — MXF — Робочі схеми 3a і 3b
* SMPTE ST 408:2006. Телебачення — MXF — робочі шаблони 1c, 2c та 3c
* SMPTE ST 410: 2008. Формат обміну матеріалами – загальний розділ потоку.
* SMPTE ST 422:2006. Формат обміну матеріалами — відображення кодових потоків JPEG2000 у загальний контейнер MXF
* SMPTE ST 429.4:2006. Упаковка D-Cinema — програма MXF JPEG 2000
* SMPTE ST 429.5:2006. Упаковка D-Cinema — текстовий файл із синхронізованим текстом
* SMPTE ST 429.6:2006. D-Cinema Packaging — MXF Track File Essence Encryption
* SMPTE ST 434:2006. Формат обміну матеріалами — кодування XML для інформації про метадані та структуру файлу
* SMPTE ST 436:2006. Телебачення — відображення MXF для ліній VBI та пакетів допоміжних даних
* SMPTE ST 2019-4:2009. Відображення одиниць кодування VC-3 у загальний контейнер MXF
* SMPTE ST 2037:2009. Відображення VC-1 у загальний контейнер MXF
* SMPTE RP 2008:2008. Формат обміну матеріалами — відображення потоків AVC у загальний контейнер MXF
* SMPTE RP 2057:2011. Текстова передача метаданих у MXF
* SMPTE EG 41:2004. Формат обміну матеріалами (MXF) — технічні рекомендації. Примітка: цей документ більше не був у списку на веб-сайті SMPTE під час перегляду в січні 2012 року.
* SMPTE EG 42:2004. Формат обміну матеріалами (MXF) — описові метадані MXF
* SMPTE RDD 3:2008. Специфікація сумісності e-VTR MXF
* SMPTE RDD 9-2009. Специфікація сумісності MXF продуктів Sony MPEG Long GOP
* Меню електронної таблиці реєстру метаданих SMPTE.

### Структурні метадані MXF

Структурні метадані є фундаментальними у файлі MXF, оскільки містять корисну інформацію про вміст файлу. Метадані MXF містять таку інформацію, як частота кадрів, розмір кадру, дата створення файлу та дата спеціальної зміни. Структурні метадані описують структуру та можливості файлу MXF, включаючи технічний опис різних важливих компонентів і передачу того, як складається часова шкала виводу.

## Список літератури

* [MXF – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [MXF - звіт про хід](https://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [Бібліотека OpenSource C++ для MXF](http://www.freemxf.org/)

