{
"дата": "13.07.2023",
  "keywords": [
"горіх",
"горіховий файл",
"що таке гайковий файл",
"файл",
"розширення файлу nut",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу NUT - відеофайл NUT",
  "description":"Дізнайтеся про формат NUT та API, які можуть створювати та відкривати файли NUT.",
"linktitle": "ГОРІХ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## Що таке файл NUT?

NUT (NUT Open Container Format) — це формат відеоконтейнера, подібний до AVI, ASF і MKV. Він розроблений для підтримки різних аудіо- та відеокодеків, а також інформації про субтитри. Формат NUT має на меті забезпечити гнучкий контейнер для мультимедійного вмісту, дозволяючи включати різні аудіо- та відеопотоки в один файл. Він підтримує такі функції, як кілька аудіодоріжок, кілька відеодоріжок і субтитрів.

Хоча формат NUT не так широко використовується або підтримується, як деякі інші популярні формати відеоконтейнерів, такі як MP4 або MKV, його можна використовувати для зберігання мультимедійного вмісту. Однак через його відносну невідомість і обмежену підтримку ви можете зіткнутися з проблемами сумісності, намагаючись відтворити або працювати з файлами NUT у різних медіаплеєрах або програмному забезпеченні для редагування відео.

Якщо у вас є відеофайл у форматі NUT і вам потрібно з ним попрацювати, можливо, вам знадобиться конвертувати його у більш широко підтримуваний формат, наприклад MP4 або MKV. Існує кілька доступних інструментів для конвертації відео, які можуть допомогти вам у цьому процесі.

## Формат файлу NUT - Додаткова інформація

Формат NUT, також відомий як NUT Multimedia Container, був розроблений командами MPlayer, FFmpeg і Libav. Він був розроблений як гнучкий формат мультимедійного контейнера, здатний підтримувати різні аудіо- та відеокодеки, а також інформацію про субтитри.

Незважаючи на те, що формат NUT був розроблений авторитетними мультимедійними проектами, він не отримав широкої популярності та прийняття порівняно з більш усталеними контейнерними форматами, такими як MP4, MKV та AVI. Як результат, файли NUT є відносно рідкісними, і підтримка цього формату може бути обмежена в медіаплеєрах, відеоредакторах та іншому мультимедійному програмному забезпеченні.

Якщо ви натрапили на файл NUT і вам потрібно з ним попрацювати, можливо, вам знадобиться конвертувати його у більш широко підтримуваний формат для кращої сумісності. Існують різні інструменти перетворення відео, які можуть допомогти вам у перетворенні файлів NUT у такі формати, як MP4 або MKV.

## Список літератури
* [Формат відкритого контейнера NUT](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

