{
"дата": "07.06.2023",
  "keywords": [
"файл ogv",
"що таке файл ogv",
"як відкрити файл ogv",
"як конвертувати файл ogv",
"що містить файл ogv",
"який формат файлу ogv",
"файл",
"розширення файлу ogv",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу OGV - відеофайл Ogg",
  "description":"Дізнайтеся про формат OGV та API, які можуть створювати та відкривати файли OGV.",
"linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "07.06.2023"
}

## Що таке файл OGV?

Формат файлу OGV, також відомий як Ogg Video, є контейнерним форматом, призначеним для зберігання відео- та аудіоданих. Це частина мультимедійної системи Ogg, розробленої Xiph.Org Foundation. Формат OGV базується на контейнері Ogg з відкритим кодом і зазвичай використовує відеокодек Theora та аудіокодек Vorbis.

Відеокодек Theora — це безкоштовний і відкритий формат стиснення відео, який забезпечує прийнятну якість відео та підходить для потокової передачі в Інтернеті та інших програм. Аудіокодек Vorbis, також відкритий і безкоштовний, зазвичай використовується для кодування високоякісного звуку.

Файли OGV зазвичай використовуються для потокового відеовмісту в Інтернеті та підтримуються багатьма медіапрогравачами, зокрема VLC Media Player, Firefox і Chrome. Однак деякі медіаплеєри можуть вимагати додаткових плагінів або кодеків для відтворення файлів OGV.


Файли OGV часто використовуються веб-дизайнерами та виробниками контенту для обміну відеовмістом за допомогою HTML5 `<video> ` тег. У вихідному коді HTML на них зазвичай посилаються з розширенням `.ogg`, навіть якщо файли містять відеовміст.

## Як відкрити файл OGV?

Щоб відкрити файл OGV, ви можете використовувати різні медіаплеєри, які підтримують формат Ogg Video. Ось кілька варіантів:

- **Медіапрогравач VLC:** VLC — це дуже універсальний і популярний медіапрогравач, який може обробляти широкий спектр мультимедійних форматів, включаючи файли OGV.
- **Mozilla Firefox:** Якщо ви віддаєте перевагу перегляду файлів OGV безпосередньо у веб-браузері, ви можете використовувати Mozilla Firefox. Firefox має вбудовану підтримку файлів OGV і може відтворювати їх, не вимагаючи жодних додаткових модулів чи програмного забезпечення. Просто відкрийте Firefox, перейдіть на веб-сторінку, яка містить файл OGV, і натисніть посилання на файл. Відео має почати відтворюватися в браузері.
- **Google Chrome:** Подібно до Firefox, Google Chrome також має вбудовану підтримку відтворення файлів OGV. Просто відкрийте Chrome, перейдіть на веб-сторінку з файлом OGV і натисніть посилання. Відео має відтворюватися безпосередньо в браузері.
- **Інші медіапрогравачі:** Існують різні інші медіапрогравачі, які можуть працювати з файлами OGV, наприклад MPC-HC, MPlayer і PotPlayer. Ви можете завантажити та встановити будь-який із цих програвачів, а потім відкрити файл OGV за допомогою опції "Відкрити файл" програвача.

## Як конвертувати файл OGV?

Кілька програм, наприклад медіаплеєр VideoLAN VLC і Miro Video Converter, можуть конвертувати файли OGV в інші формати, зокрема

- [.MP4](/uk/video/mp4/) - Відео MPEG-4
- [.WEBM](/uk/video/webm/) - Відео WebM
- [.TS](/uk/video/ts/) - Транспортний потік відео
- [.ASF](/uk/video/asf/) - Розширений системний формат

Використовуючи медіапрогравач VLC, ви також можете конвертувати його звук у формати, наприклад

- [.MP3](/uk/audio/mp3/) - MP3 Audio
- [.FLAC](/uk/audio/flac/) - Безкоштовний аудіокодек без втрат
- [.WAV](/uk/audio/wav/) - WAVE Audio

## Що містить файл OGV?

Формат файлу OGV, або Ogg Video, є контейнерним форматом, який може містити як відео, так і аудіодані. Він використовує мультимедійну структуру Ogg, розроблену Xiph.Org Foundation.

Відеокомпонент файлу OGV зазвичай кодується за допомогою відеокодека Theora, який є відкритим і безкоштовним форматом стиснення відео. Theora забезпечує прийнятну якість відео та підходить для потокового передавання в Інтернеті та інших програм.

Аудіокомпонент файлу OGV зазвичай кодується за допомогою аудіокодека Vorbis, який також є відкритим і безкоштовним. Vorbis зазвичай використовується для високоякісного аудіокодування та часто поєднується з відео Theora у файлах OGV.

Окрім відео та аудіо, файл OGV також може містити такі метадані, як назва, автор, дата створення та іншу відповідну інформацію про відеовміст.

## Який формат файлу OGV?

Формат файлу OGV — це формат контейнера, заснований на форматі контейнера Ogg. Він розроблений, щоб забезпечити структуру для інкапсуляції різних типів мультимедійних даних, включаючи відео, аудіо, текст і метадані.

Формат контейнера Ogg структурований як серія сторінок Ogg, які є окремими одиницями даних, що містять закодовані мультимедійні потоки. Кожна сторінка Ogg зазвичай містить частину мультимедійних даних разом із метаданими та інформацією про синхронізацію.

Формат файлу OGV конкретно стосується використання формату контейнера Ogg для зберігання відеоданих. Відеокомпонент файлу OGV зазвичай кодується за допомогою відеокодека Theora, тоді як аудіокомпонент часто кодується за допомогою аудіокодека Vorbis. Ці кодеки загорнуті в контейнер Ogg для створення файлу OGV.

## Список літератури
* [OGV - відеокодек Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

