{
"дата":"18.07.2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Файл PAR",
"файл",
"Розширення файлу PAR",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAR - спеціальний запис Micros DVR",
   "description":"Дізнайтеся про формат PAR та API, які можуть створювати та відкривати файли PAR.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Що таке файл PAR?

Спеціальні відеореєстратори Micros використовують власний цифровий відеоформат, відомий як NetVu, для запису та зберігання відеоматеріалу. Крім того, системи DVR використовують файли .par, які є файлами конфігурації, характерними для DVR Dedicated Micros. У цих файлах зберігаються налаштування, параметри та конфігурації системи DVR, наприклад налаштування камери, розклади запису та конфігурації мережі.

Файли .par можна завантажити на комп’ютер разом із записаними відеофайлами за допомогою програмного забезпечення NetVu. Імпортуючи файл .par у програмне забезпечення NetVu, параметри та конфігурації, збережені у файлі, можна застосувати до системи DVR, дозволяючи легко копіювати або відновлювати певні конфігурації системи.

Крім того, програмне забезпечення NetVu надає можливість експортувати та імпортувати файли .par, дозволяючи користувачам ділитися або передавати системні конфігурації між різними системами DVR. Ця функція особливо корисна під час налаштування кількох DVR із узгодженими параметрами або під час міграції конфігурацій на нові DVR.

## Як відкрити файл PAR?

Програми, які відкривають файли PAR, включають

- NetVu ObservVer

## NetVu ObservVer

NetVu Observer — це програмний додаток, розроблений компанією Dedicated Micros спеціально для керування та перегляду відеозаписів із систем DVR Dedicated Micros. Це частина програмного пакету NetVu, який пропонує ряд інструментів і функцій для відеоспостереження та налаштування системи.

NetVu Observer служить комплексним програмним забезпеченням для керування системами Dedicated Micros DVR, надаючи користувачам централізований інтерфейс для доступу та керування декількома пристроями DVR. Ось деякі основні функції та можливості NetVu Observer:

## Спеціальні системи DVR Micros

Системи DVR Dedicated Micros — це передові рішення для відеоспостереження, розроблені компанією Dedicated Micros, провідним постачальником технологій безпеки та спостереження. Ці системи DVR спеціально розроблені для захоплення, зберігання та керування відеозаписами з підключених камер, пропонуючи комплексні можливості безпеки та моніторингу.

Оснащені потужними функціями, спеціалізовані системи DVR Micros задовольняють як комерційні, так і професійні програми. Вони чудово записують високоякісне відео, використовуючи ефективні методи стиснення для збереження відзнятого матеріалу у власному цифровому відеоформаті, як-от NetVu. Це забезпечує оптимальне використання пам’яті, зберігаючи цілісність відео.

На додаток до запису відео, системи Dedicated Micros DVR забезпечують достатню ємність для зберігання через внутрішні жорсткі диски, що відповідають різним вимогам. Вони також пропонують можливості віддаленого перегляду та керування, дозволяючи користувачам отримувати віддалений доступ до живого або записаного відео через спеціальне клієнтське програмне забезпечення або веб-інтерфейси. Ця гнучкість дозволяє користувачам контролювати свої приміщення або активи з будь-якого місця, підвищуючи зручність і ситуаційну обізнаність у реальному часі.

Щоб підвищити безпеку, системи Dedicated Micros DVR включають алгоритми виявлення руху, запускаючи записи або дії на основі подій при виявленні руху. Користувачі також можуть отримувати миттєві сповіщення про події за допомогою сповіщень електронною поштою або SMS-повідомлень, тримаючи їх у курсі критичних подій у їхніх зонах спостереження.

## Список літератури
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

