{
"дата": "2023-02-06",
  "keywords": [
"файл piv",
"що таке файл piv",
"файл",
"як відкрити файл piv",
"розширення файлу piv",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PIV - анімація Pivot Animator",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PIV та API, які можуть створювати та відкривати файли PIV.",
  "linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## Що таке файл PIV?

Файл .piv — це формат файлу, який використовується Pivot Animator, програмним забезпеченням для створення анімованих фігурок. Файл .piv містить дані анімації, створені користувачем у програмному забезпеченні. Формат є специфічним для Pivot Animator і може не підтримуватися іншими програмами для анімації.

## Зв'язок із Pivot Animator

Pivot Animator — це безкоштовна програма, яка дозволяє користувачам створювати 2D-анімації фігурок і зберігати їх як файли .piv. Формат файлу .piv є специфічним для Pivot Animator і зберігає послідовність анімації, включаючи рухи фігурок, а також будь-які інші об’єкти чи фони, що використовуються в анімації. Ці файли можна відкривати та редагувати в Pivot Animator і експортувати як анімовані GIF-файли або файли AVI для використання на веб-сайтах або в презентаціях.

Щоб створити анімацію за допомогою Pivot Animator, виконайте такі дії:

1. Завантажте та встановіть Pivot Animator на свій комп’ютер.
2. Відкрийте Pivot Animator і створіть нову фігуру, вибравши "Файл" > "Нова фігура".
3. Використовуйте інструменти на панелі інструментів, щоб створити фігурку, включаючи лінії, кола та прямокутники.
4. Встановіть початкове положення фігурки, вибравши "Рамка" > "Додати рамку" та розташувавши фігурку за бажанням.
5. Перемістіть фігуру в наступних кадрах, вибравши "Рамка" > "Додати рамку" та налаштувавши положення фігури.
6. Повторюйте цей процес, доки анімація не буде завершена.
7. Перегляньте анімацію, вибравши "Відтворити" > "Відтворити анімацію".
8. Збережіть анімацію, вибравши "Файл" > "Зберегти як" і вибравши "Зведений аніматор (*.piv)" зі спадного меню типу файлу.

## Як відкрити файл PIV?

Щоб відкрити файл .piv у Pivot Animator, виконайте такі дії:

1. Завантажте та встановіть Pivot Animator на свій комп’ютер, якщо ви цього ще не зробили.
2. Відкрийте Pivot Animator.
3. Виберіть у меню "Файл" > "Відкрити".
4. Перейдіть до розташування файлу .piv, який потрібно відкрити.
5. Виберіть файл .piv і натисніть "Відкрити".
6. Анімація буде завантажена та відображена в Pivot Animator.
7. Тепер ви можете редагувати анімацію або відтворити її, вибравши "Відтворити" > "Відтворити анімацію".

## Список літератури
* [PIV – збереження та відкриття анімацій](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

