{
"дата": "2023-02-06",
  "keywords": [
"файл prproj",
"що таке файл prproj",
"файл",
"як створити файл prproj",
"як відкрити файл prproj",
"розширення файлу prproj",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PRPROJ - проект Adobe Premiere Pro",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PRPROJ та API, які можуть створювати та відкривати файли PRPROJ.",
"linktitle": "PRPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-prproj",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## Що таке файл PRPROJ?

Формат файлу PRPROJ — це власний формат файлу проекту, який використовується Adobe Premiere Pro, програмним забезпеченням для редагування відео. У файлах PRPROJ зберігаються всі елементи та інформація, необхідні для відеопроекту, включаючи відео- та аудіокліпи, переходи, ефекти, а також налаштування часової шкали та послідовності. Формат файлу оптимізовано для використання з Premiere Pro і несумісний з іншими програмами для редагування відео. Щоб відкрити та редагувати файл PRPROJ, на вашому комп’ютері має бути встановлено Adobe Premiere Pro. Крім того, оскільки файли PRPROJ зберігаються у власному форматі, їх не можна відкривати чи редагувати за допомогою іншого програмного забезпечення, і їх потрібно експортувати як інший формат файлу, якщо вам потрібно поділитися проектом з кимось, хто не має доступу до Premiere Pro.

## Як створити файл PRPROJ?

Щоб створити файл PRPROJ в Adobe Premiere Pro, виконайте такі дії:

1. Відкрийте Adobe Premiere Pro.
2. Виберіть у меню "Файл" > "Новий" > "Проект".
3. Виберіть місце для збереження проекту та введіть назву для проекту.
4. Виберіть розташування "Scratch Disks", де ви хочете зберігати медіа та файли попереднього перегляду.
5. Установіть будь-які бажані параметри проекту, включаючи частоту кадрів, співвідношення сторін і частоту дискретизації звуку.
6. Натисніть "ОК", щоб створити проект.
7. Щоб додати медіа до свого проекту, виберіть "Файл" > "Імпорт" і виберіть відео- та аудіофайли, які ви хочете використати.
8. Після імпорту медіа-файлу ви можете додати його на часову шкалу та розпочати редагування.
9. Збережіть свій проект, вибравши в меню "Файл" > "Зберегти". Проект буде збережено як файл PRPROJ.

## Як відкрити файл PRPROJ?

Щоб відкрити файл PRPROJ в Adobe Premiere Pro, виконайте такі дії:

1. Відкрийте Adobe Premiere Pro.
2. У меню виберіть "Файл" > "Відкрити проект".
3. Перейдіть до розташування файлу PRPROJ, який потрібно відкрити.
4. Виберіть файл PRPROJ і натисніть "Відкрити".
5. Проект буде завантажено в Adobe Premiere Pro, і всі елементи, включно з відео- та аудіокліпами, переходами, ефектами та налаштуваннями часової шкали та послідовності, будуть доступні для редагування.

## Список літератури
* [Adobe Premiere Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Premiere_Pro)

