{
"дата": "2023-07-12",
  "keywords": [
"psv",
"файл psv",
"що таке файл psv",
"файл",
"розширення файлу psv",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PSV - відеофайл Pluralsight",
  "description":"Дізнайтеся про формат PSV та API, які можуть створювати та відкривати файли PSV.",
"linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## Що таке файл PSV?

"Відеофайл Pluralsight" (PSV) — це власний формат відеофайлу, який використовується платформою онлайн-навчання Pluralsight. Pluralsight пропонує відеокурси та навчальні посібники на різні теми, пов’язані з розробкою програмного забезпечення, ІТ та творчими навичками.

Файли PSV спеціально закодовані та зашифровані для використання на платформі Pluralsight і не призначені для прямого відтворення за межами офіційної програми або веб-сайту Pluralsight.

Щоб отримати доступ і переглянути курси Pluralsight, зазвичай потрібна дійсна підписка на Pluralsight або доступ, наданий вашою організацією. Ви можете скористатися офіційною програмою Pluralsight або отримати доступ до вмісту через веб-сайт за допомогою веб-браузера.

## Формат файлу PSV – додаткова інформація

Pluralsight — це освітня платформа, орієнтована на вивчення технологій. Він пропонує підприємствам можливість оцінити технічні навички своїх команд і надає засоби для навчання відповідним бізнес-цілям. Платформа пропонує широкий спектр навчальних відео, які доступні в Інтернеті. Однак, якщо користувачі бажають переглядати ці відео в автономному режимі, у них є можливість завантажити їх як файли PSV і використовувати офлайн-плеєр Pluralsight. Завантажені відео можна переглядати в Windows і macOS за допомогою офлайн-плеєра Pluralsight, а додаток Pluralsight дозволяє переглядати на пристроях Android і iOS.

## Файли Pluralsight і PSV

Ось кілька важливих речей, які слід знати про Pluralsight та його файли PSV (Pluralsight Video):

- **Pluralsight:** Pluralsight – це технологічна навчальна платформа, яка пропонує велику бібліотеку онлайн-курсів і освітніх ресурсів, орієнтованих на різні теми, включаючи розробку програмного забезпечення, ІТ, науку про дані, кібербезпеку тощо.

- **Файли PSV:** Файли PSV – це відеофайли, спеціально створені для перегляду в автономному режимі в екосистемі Pluralsight. Вони містять вміст курсу та зашифровані та закодовані для роботи виключно з платформою Pluralsight.

- **Офлайн-перегляд:** Pluralsight надає користувачам можливість завантажувати курси як файли PSV для перегляду в автономному режимі. Ця функція дозволяє учням отримувати доступ до своїх курсів без підключення до Інтернету, що робить його зручним для подорожей або ситуацій з обмеженим з’єднанням.

- **Offline Player Pluralsight:** Щоб переглядати завантажені файли PSV у Windows і macOS, користувачам потрібно використовувати Offline Player Pluralsight. Це спеціальна програма, яка дозволяє відтворювати в автономному режимі та надає додаткові функції, такі як відстеження прогресу та створення нотаток.

- **Мобільні програми:** користувачі також можуть переглядати завантажені файли PSV на мобільних пристроях за допомогою програми Pluralsight. Додаток доступний як для платформ Android, так і для iOS, пропонуючи безперебійне навчання в автономному режимі на смартфонах і планшетах.

- **Сумісність з платформами:** Файли PSV сумісні лише з офіційними програмами Pluralsight і офлайн-програвачем Pluralsight. Їх неможливо відтворити за допомогою стандартних медіаплеєрів або конвертувати в інші відеоформати.

- **Потрібна підписка:** Для доступу до курсів Pluralsight, включаючи можливість завантажувати файли PSV, зазвичай потрібна підписка. Pluralsight пропонує різні плани підписки для окремих учнів, команд і компаній.

- **Оновлення курсу:** Важливо зазначити, що вміст курсу на Pluralsight регулярно оновлюється та вдосконалюється. Тому рекомендується періодично перевіряти наявність оновлень, щоб мати найновішу інформацію.

## Список літератури
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

