{
  "date" : "2021-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PZ - файл відеопроекту Panzoid",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PZ та API, які можуть створювати та відкривати файли PZ.",
  "linktitle" : "PZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Що таке файл PZ?

Файл PZ — це файл проекту, створений за допомогою програми для створення онлайн-відеокліпів **Panzoid**. Він містить інформацію про відеопроект та його вміст, наприклад сцену, об’єкти, ефекти, освітлення, ефекти, аудіо та музику. Panzoid дозволяє вам створювати відео онлайн за допомогою їхньої програми редагування відео **ClipMaker**.

Файли PZ можна відкривати за допомогою Panzoid ClipMaker і Panzoid Backgrounder.

## Формат файлу PZ

Файли PZ зберігаються на диск як двійкові файли. Коли користувач створює новий проект за допомогою [Panzoid](https://panzoid.com/), створюється файл PZ, у якому зберігаються деталі визначених користувачем об’єктів. Ця сама інформація синхронізується з іншими користувачами, якщо проект є іншими учасниками. Потім файли PZ можна завантажити на комп’ютер.

Якщо ви хочете відкрити файл PZ, ви можете знову завантажити його в **Panzoid** за допомогою опції «Завантажити» з онлайн-інтерфейсу. Файл завантажується онлайн, а його вміст завантажується для змін.

### Підтримувані відеокліпи PZ File

У Panzoid є програми ClipMaker і Backgrounder, які разом використовуються для створення відео. За допомогою Panzoid можна створювати кілька різних типів відео, включаючи власний фон, зображення каналу YouTube, відео в соціальних мережах і ескізи.

## Посилання ##

* [Panzoid](https://panzoid.com/)
* [Обговорення Panzoid](https://panzoid.com/discussions)

