---
date: 2019-10-11
keywords: rm, .rm, формат файлу rm, формат файлу .rm, розширення .rm, формат файлу RealMedia
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлів RM та API, які можуть створювати та відкривати файли RM."
title: Формат файлу RM
linktitle: RM
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-04-08
---

## Що таке файл RM? ##

RealMedia — це власний формат мультимедійного контейнера, розроблений RealNetworks, який використовує розширення .rm. Він використовується з комбінацією [RealAudio (RA)](/uk/audio/ra/) та [RealVideo(RV)](/uk/video/rv/) для потокового передавання через Інтернет. Ці потоки мають постійний бітрейт. Для змінного бітрейту компанія RealNetworks розробила формат RealMedia Variable Bitrate (RMVB). RealMedia підходить для трансляції вмісту через Інтернет і може використовуватися, наприклад, для трансляції прямого телебачення.

## Структура файлу RealMedia ##

Файл RealMedia складається з ряду фрагментів, кожен з яких має таку структуру:

```cmd
dword  chunk type (FOURCC)
dword  chunk size, including 8-byte preamble
word   chunk version
byte[] chunk payload
```

Нижче наведено типи блоків у файлі RealMedia:

- **Заголовок файлу RealMedia (.RMF)**: це має бути перша частина у файлі RealMedia. В одному файлі присутній лише один фрагмент RMF. Він містить інформацію про кількість заголовків.
- **Заголовок властивостей файлу (PROP)**: містить інформацію про загальні властивості файлу RealMedia. У кожному файлі RealMedia є лише одна частина цього типу.
- **Заголовок властивостей носія (MDPR)**: цей блок містить інформацію про властивості потоку. Він містить інформацію про тип потоку та використовуваний кодек. Для кожного потоку у файлі є один фрагмент MDPR.
- **Заголовок опису вмісту (CONT)**: цей фрагмент містить текстову інформацію, наприклад назву або автора вмісту у файлі RealMedia. Ця частина лише для інформаційних цілей.
- **Заголовок даних (DATA)**: цей фрагмент містить групу пакетів даних.
- **Заголовок індексу (INDX)**: цей фрагмент розміщується після всіх фрагментів DATA та містить записи індексу. Один файл може містити більше одного блоку INDX.

## Підтримувані формати аудіо та відео ##

### Аудіоформати ###

- lpcJ: RealAudio 1.0 (VSELP)
- 28_8: RealAudio 2.0 (LD-CELP
- dnet: AC3
- sipr: Sipro
- кухар: Кухар
- atrc: ATRAC3
- ralf: формат RealAudio Lossless
- raac: LC-AAC
- racp: HE-AAC

### Формати відео ###

- CLV1: ClearVideo
- RV10: H.263
- RV13: H.263
- RV20: H.263+, RV20
- RV30: попередник H.264
- RV40: попередник H.264, RV40
- RVTR: H.263+ (RV20)

## Посилання ##

- [RealMedia - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/RealMedia)

