---
date: 2019-10-11
keywords: rv, .rv, формат файлу rv, формат файлу .rv, розширення .rv, формат відео rv, формат файлу RealVideo
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу RV та API, які можуть створювати та відкривати файли RV."
title: Формат файлу RV
linktitle: RV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-30-12
---

## Що таке файл RV? ##

RealVideo (RV) — це власний відеоформат, розроблений RealNetworks і випущений у 1997 році. Файли RealVideo зберігаються з розширенням .rv. RealVideo підтримується на багатьох платформах, таких як Windows, Mac, Linux тощо.

Зазвичай RealVideo поєднується з [RealAudio (RA)](/uk/audio/ra/) у контейнері [RealMedia (RM)](/uk/video/rm/). Він підходить для трансляції вмісту через Інтернет і може використовуватися, наприклад, для трансляції прямого телебачення.

## Технологія ##

Перша версія RealVideo, анонсована в 1997 році, базувалася на форматі H.263. RealNetworks продовжувала використовувати H.263 до випуску RealVideo версії 8, коли вони перейшли на власний формат відео.

RealVideo можна відтворювати з файлу RealMedia або транслювати через Інтернет за допомогою протоколу потокового передавання в реальному часі (RSTP). RSTP використовується для керування з’єднанням, для надсилання фактичних даних використовується протокол Real Data Transport (RDT).

Для потокового передавання в реальному часі RealVideo використовує кодування з постійною швидкістю потоку. RealNetworks нещодавно представила варіант RealMedia зі змінною швидкістю потоку даних як [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/uk/video/rmvb/). RMVB забезпечує кращу якість відео, але менш підходить для потокового передавання, оскільки пропускну здатність мережі неможливо передбачити.

## Формати стиснення відео та кодеки ##

RealVideo складається з різних форматів стиснення відео, кожен з яких ідентифікується кодом із чотирьох символів. Нижче наведено список форматів стиснення відео та версію RealVideo, у якій вони представлені.

|Формат стиснення відео|Версія RealVideo|
|---|---|
|RV10|1,0|
|RV20|RealVideo G2 і RealVideo G2+SVT|
|RV30|8|
|RV40|9,10|
|RV60|11|

## Посилання ##

– [RealVideo – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/RealVideo)

