{
"дата": "21.06.2023",
  "keywords": [
"scc",
"файл scc",
"екранний потік",
"що таке файл scc",
"що таке екранний потік",
"як відкрити файл scc",
"файл",
"розширення файлу scc",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу SCC - запис екрана ScreenFlow",
  "description":"Дізнайтеся про формат SCC та API, які можуть створювати та відкривати файли SCC.",
  "linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Що таке файл SCC?

Файли SCC – це відеофайли, створені за допомогою ScreenFlow, програми для запису екрану комп’ютера Mac OS X. Він зберігає захоплене відео у власному форматі, а також може містити аудіо, записане з мікрофона комп’ютера або звукової карти комп’ютера.

Файли SCC використовуються ScreenFlow як тимчасові файли для зберігання невідтворених відеоданих перед їх експортом у остаточний відеоформат. Під час редагування у ScreenFlow, коли ви вносите зміни у відео, застосовуєте ефекти чи виконуєте інші редагування, програмне забезпечення зберігає прогрес проекту в Файли SCC, які містять необроблені відеодані та інструкції з редагування.

Після завершення процесу редагування та готовності до експорту відео ScreenFlow перетворює файли SCC у потрібний вихідний формат, наприклад MP4 або MOV. Процес візуалізації передбачає застосування всіх редагувань і ефектів для створення остаточного відеофайлу.

Після завершення процесу візуалізації тимчасові файли SCC зазвичай видаляються, а остаточний відеофайл зберігається з вибраним вихідним форматом, яким можна поділитися, завантажити або використовувати за потреби.

## Що таке ScreenFlow?

ScreenFlow від Telestream, Inc. — це програма для трансляції екрану та редагування відео для операційної системи macOS. Він може записувати аудіо та відео з комп’ютера, редагувати зняте відео, додавати виділення або анотації та виводити ряд різних типів файлів, таких як AIFF, GIF, M4V, MOV і MP4.

Після зйомки екрана ScreenFlow надає повний інтерфейс для редагування відео, ви можете обрізати та розділяти відеокліпи, додавати переходи й анімацію, вставляти текст і підписи, а також додавати додаткові медіа-файли, як-от зображення, музику чи інші відео, а також пропонує вбудовані інструменти редагування аудіо для регулювання рівня гучності, видалення фонового шуму та застосування ефектів.

## Як відкрити файл SCC?

Нижче наведено програми, які відкривають або посилаються на файли SCC

- Telestream ScreenFlow

## Список літератури
* [ScreenFlow](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

