{
"дата": "21.06.2023",
  "keywords": [
"підфайл",
"що таке підфайл",
"приклад файлу субтитрів MicroDVD",
"Розширення субтитрів",
"Відкрити суб",
"Типи файлів субтитрів",
"як відкрити файл SUB",
"файл",
"Розширення файлу SUB",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу SUB - файл субтитрів MicroDVD",
  "description":"Дізнайтеся про формат SUB та API, які можуть створювати та відкривати файли SUB.",
  "linktitle": "SUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sub",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Що таке файл SUB?

Файл SUB — це формат файлу субтитрів MicroDVD, який використовується для відображення субтитрів у відео, зазвичай має розширення файлу .sub. Ці файли містять інформацію про час і текст для кожного запису субтитрів.

Файли субтитрів MicroDVD використовують простий текстовий формат, де кожен запис субтитрів складається з кількох рядків. Перший рядок містить інформацію про час субтитрів, включаючи мітки часу початку та кінця. Наступні рядки містять фактичний текст субтитрів.

Ось приклад файлу субтитрів MicroDVD:

```
{0}{100}Subtitle line 1
{150}{300}Subtitle line 2
{350}{550}Subtitle line 3
...
```

## Розширення субтитрів

Субтитри можуть мати різні розширення залежно від формату, у якому вони містяться. Деякі поширені розширення файлів субтитрів включають:

- **.srt:** Формат субтитрів SubRip. Це один із найпоширеніших форматів субтитрів, який підтримується багатьма медіаплеєрами та програмами для редагування відео.
- **.sub:** Формат файлу субтитрів, який можна використовувати в різних форматах субтитрів, таких як MicroDVD, SubViewer і SubStation Alpha.
- **.ass або .ssa:** Advanced SubStation Alpha або SubStation Alpha формат субтитрів. Він підтримує розширені функції, такі як форматування тексту, позиціонування та ефекти.
- **.vtt:** Формат WebVTT (Web Video Text Tracks), який використовується для відображення субтитрів у веб-відео. Він зазвичай використовується з відеопрогравачами HTML5.
- **.idx/.sub:** Формат, який використовується субтитрами DVD. Файл .idx містить інформацію про час і форматування, а файл .sub містить фактичний текст субтитрів.
- **.smi або .sami:** Синхронізований формат обміну доступними медіафайлами. Він зазвичай використовується для прихованих титрів і субтитрів у Windows Media Player.

## Що означає Open Sub?

Open Sub зазвичай означає OpenSubtitles, популярну онлайн-платформу, яка надає субтитри для фільмів і телешоу кількома мовами. Він пропонує велику колекцію файлів субтитрів, створених спільнотою користувачів. Ви можете відвідати веб-сайт OpenSubtitles (www.opensubtitles.org), щоб знайти та завантажити субтитри для бажаних фільмів або серіалів.

## Типи файлів субтитрів

Файли субтитрів мають різні формати, кожен із яких має власний тип або розширення. Ось кілька поширених типів файлів субтитрів:

- **Формат субтитрів SubRip (.srt):** Це один із найпоширеніших форматів субтитрів. Файли SRT — це звичайні текстові файли, які містять записи субтитрів із мітками часу та відповідним текстом.
- **Формат субтитрів SubViewer (.sub):** Файли SubViewer схожі на файли SRT, містять записи субтитрів із мітками часу та текстом, можуть підтримувати додаткові функції, такі як форматування тексту та кольори.
- **SubStation Alpha (.ssa) і Advanced SubStation Alpha (.ass):** ці формати підтримують такі додаткові функції, як форматування тексту, стиль, позиціонування та анімаційні ефекти. Файли SSA та ASS зазвичай використовуються для субтитрів аніме.
- **Формат субтитрів MicroDVD (.sub):** Формат MicroDVD використовує файли .sub і містить інформацію про час і текст для кожного запису субтитрів. Він часто використовується з медіаплеєрами та програмами для редагування відео.
- **DVD-субтитри (.sub і .idx):** DVD-субтитри зазвичай складаються з двох файлів: файлу .sub, який містить текст субтитрів, і файлу .idx, який містить інформацію про час і форматування.
- **WebVTT (.vtt):** WebVTT – це формат субтитрів для веб-відео, який зазвичай використовується з відеопрогравачами HTML5 і підтримує основні параметри форматування.
- **Формат субтитрів MPL2 (.mpl):** Файли MPL2 використовуються з MPlayer, медіапрогравачем для Unix-подібних систем, містять записи субтитрів із мітками часу та текстом.
- **iTunes Timed Text (.itt):** файли iTunes Timed Text використовуються для субтитрів у iTunes від Apple та інших платформах Apple. Вони підтримують такі функції, як стиль і позиціонування тексту.
- **Формат субтитрів телетексту (.srt або .txt):** Субтитри телетексту зазвичай використовуються в телемовленні. Зазвичай вони зберігаються як звичайні текстові файли з розширеннями .srt або .txt.

## Як відкрити файл SUB?

Наступні медіаплеєри можуть відкривати файл SUB як доріжку субтитрів.

- Медіаплеєр VideoLAN VLC
- MPlayer

Щоб відкрити файл SUB у програвачі VLC, виконайте такі дії

- Відкрийте плеєр VLC і відтворіть відео
- На панелі меню VLC Media Player виберіть **Субтитри > Додати файл субтитрів ....**
- Перейдіть до файлу SUB і відкрийте його

Якщо вам потрібно відредагувати файл SUB, ви можете відкрити його за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Microsoft Notepad (Windows) або Apple TextEdit (Mac).

## Список літератури
* [MicroDVD](https://en.wikipedia.org/wiki/MicroDVD)

