---
date: 2019-10-11
keywords: vob, .vob, формат файлу vob, формат файлу .vob, розширення .vob, розширення vob, формат відео vob, файли vob DVD
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу VOB та API, які можуть створювати та відкривати файли VOB."
title: Формат файлу VOB
linktitle: VOB
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-09-12
---

## Що таке файл VOB? ##

Файли VOB зазвичай зберігаються в каталозі VIDEO_TS на DVD із розширенням .vob. Файли VOB містять відео та аудіодані, а також інші дані, такі як меню та субтитри. VOB базується на форматі програмного потоку MPEG-2, але він має додаткові обмеження та специфікації для приватних потоків. Файли VOB є суворою підмножиною потоків програм MPEG, тому всі файли VOB є потоками програм MPEG, але всі потоки програм MPEG несумісні з VOB.

## Структура DVD Video ##

Коли DVD відкривається на комп’ютері, VIDEO_TS є каталогом верхнього рівня з AUDIO_TS. AUDIO_TS порожній і не використовується. У каталозі VIDEO_TS містяться файли VOB, BUP та IFO. Файли VOB містять вміст MPEG. Вони розбиті на частини розміром 1 ГБ або менше, щоб вони були сумісні з усіма операційними системами. Файли IFO містять інформацію про меню та структуру заголовків. Файли BUK є файлами резервної копії однойменних файлів IFO. Ці файли призначено для фізичного зберігання в окремій зоні, щоб у разі пошкодження файлу IFO через фізичне пошкодження DVD файл BUK міг надати таку ж інформацію.

### Фізичне розташування ###

- Усі файли на диску повинні бути безперервними.
- Пов'язані файли мають бути поруч один з одним (VOB, IFO, BUP).
- Пронумеровані файли мають бути в порядку зростання.

## Захист від копіювання ##

Багато відео DVD-диски зашифровані й запобігають копіюванню даних із DVD. Ключі автентифікації та дешифрування необхідні для відтворення файлів, які знаходяться в недоступній початковій області DVD. Ці ключі використовуються програмним забезпеченням для дешифрування CSS, наявним у DVD-програвачі або програмному програвачі. Без ключів відеофайли не відтворюватимуться, оскільки ключі запитуватимуться під час відкриття файлів.

## Посилання ##

- [VOB - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/VOB)
- [Inside DVD-Video/Directory Structure](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/Directory_Structure)

