{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "файл vp6", "формат файлу vp6", "що таке файл vp6", "файл", "приклад vp6", "розширення файлу vp6", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP6 – відеофайл TrueMotion",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VP6 та API, які можуть створювати та відкривати файли VP6.",
  "linktitle" : "VP6",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Що таке файл VP6?

VP6 — це формат відео зі стисненням із втратами, який був представлений технологіями On2 у травні 2003 року. Він є частиною серії відеокодеків, розроблених TrueMotion, включаючи V3, V4 і V5. Невдовзі цей формат використовувався у сфері телемовлення, наприклад, у репортажах BBC та програмному забезпеченні QuickLink. У січні 2005 року на зміну VP6 прийшов кодек VP7 із кращою сумісністю стиснення.

## Формат файлу VP6

Повні специфікації файлів V6 недоступні для всіх. On2 спочатку опублікував специфікації, але незабаром вони були недоступні для звичайних користувачів. Неофіційна документація щодо формату файлу VP6 доступна на [мультимедійній вікі](https://wiki.multimedia.cx/index.php?title=On2_VP6), яку можна використовувати для довідки розробника.

### Макроблоки (Мб)

Подібно до MPEG-2, MPEG-4, частини 2 і 10, кожен відеокадр у файлі VP6 складається з масиву 16x16 макроблоків (МБ). Кожен МБ може бути в одному з наступних режимів:

* Внутрішній MB
* Inter MB, null MV, посилання на попередній кадр
* Inter MB, диференціальний MV, посилання на попередній кадр
* Inter MB, чотири MV, попереднє посилання на кадр
* Inter MB, MV 1, посилання на попередній кадр
* Inter MB, MV 2, посилання на попередній кадр
* Inter MB, null MV, посилання на кадр із закладками
* Inter MB, диференціальний MV, посилання на кадр із закладками
* Inter MB, MV 1, посилання на кадр із закладками
* Inter MB, MV 2, посилання на кадр із закладками

### Заголовок кадру

Заголовок кадру VP6, як показано нижче, слідує за пакуванням бітів у порядку старшого порядку.

|Синтаксис|Кількість біт|Тип|Symantecs|
---|---|---|---|
|frame_mode|1|Enum|0x0 означає внутрішній кадр|
|qp |6 |Unsigned |Діапазон допустимих параметрів квантування 0..63|
|маркер| 1| Постійний| 0=VP61/62, 1=VP60|
|if (frame_mode == 0) { | 0 | |дорівнює INTRA_FRAME|
|версія |5| Постійний| 6=VP60/61, 7=VP60(Electronic Arts), 8=VP62|
|версія2 |2| Константа |0=VP60, 3=VP61/62|
|переплетення |1| Логічне значення |true (1) означає, що використовуватиметься чергування|
|якщо (маркер==1 або версія2==0) {||||
|зсув |16 |Без знаку| зміщення вторинного буфера (байти, що відносяться до початку буфера)|
|}||||
|dim_y |8| Без підпису| Висота макроблоку відео|
|dim_x |8| Без підпису| Ширина макроблоку відео|
|render_y |8 |Без знаку |Висота відображення відео|
|render_x |8 |Без знаку |Ширина відображення відео|
|}інше{||||
|якщо (маркер==1 або версія2==0) {||||
|зсув |16 |беззнаковий |зміщення вторинного буфера (байти, що відносяться до початку буфера)|
|}||||
|}||||

## Список літератури

* [VP6 Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VP6#:~:text=On2%20TrueMotion%20VP6%20is%20a,Video%2C%20and%20JavaFX%20media%20files.)

