{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "VP8", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Формат відео", "TrueMotion Video", "WebRTC", "WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 – відеофайл TrueMotion",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VP8 та API, які можуть створювати та відкривати файли VP8.",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Що таке файл VP8?

Google оголошує VP8 одним із найкращих відеоформатів із найкращою швидкістю передачі даних і кодування. Найбільша перевага VP8 полягає в тому, що він є безоплатною заміною H.264. Це спеціальний формат для кодування та декодування високоякісного відео у файл або бітовий потік. Це безкоштовно, тому що Google випустив усі патенти VP8 за безоплатною публічною ліцензією. Майже 90% або більше всіх відеосеансів WebRTC використовують VP8.

## Формат файлу VP8

VP8 був розроблений компанією On2 Technologies у 2008 році, а потім став власником Google у 2010 році. Головною перевагою відеокодека VP8 є те, що він не вимагає відрахувань за безкоштовною ліцензією. Він призначений для забезпечення високоякісного відео для Інтернету та мобільних пристроїв. Першим аудіо-відеоконтейнером для VP8 був WebM, і цей кодек було обрано як відеокодек WebRTC у 2011 році. Цей формат визнається в багатьох промислових програмах, таких як HTML5, веб-зв’язок у реальному часі та відтворення відео в різних браузерах. Існує повний ринковий попит на підтримку цього формату з роздільною здатністю Full HD. Він використовується для різних цілей, наприклад для відеоконференцій, відеотрансляції та запису з мобільних пристроїв.

## Технічні характеристики ##

### Особливості VP8
 



* Безкоштовний відеокодек
* Найбільш прогресивний формат відеофайлів
* Покращена стійкість до втрати кадрів
* Високошвидкісне декодування відео
* Просте створення на апаратних платформах
* Він має функцію чистого вступного режиму, тобто використовує лише індивідуально закодовані кадри без послідовного передбачення, щоб забезпечити довільний доступ у таких програмах, як редагування відео
* libvpx — це єдина бібліотека програмного забезпечення, яка вміє кодувати відеопотоки VP8
* VP8 був спеціально розроблений для роботи в основному в діапазоні якості

* Існує широкий спектр клієнтського обладнання, підключеного до Інтернету, починаючи від мобільних і імплантованих пристроїв з низьким енергоспоживанням і закінчуючи найсучаснішими настільними комп’ютерами з багатьма процесорними ядрами.
* Вибірка 420 кольорів, глибина кольору 8 біт на канал, прогресивне сканування та розміри зображення до найвищого формату зображення 16383x16383 пікселів можна просто керувати через VP8
* Імпульс до здатності стиснення та простоти декодера під цими конструктивними рішеннями призвели до кількох унікальних технічних особливостей у VP8 порівняно з іншими визнаними форматами стиснення відео
* VP8 використовує три опорні кадри з численних опорних схем компенсації руху, які можна побачити в інших форматах
* VP8 не обмежується частотою кадрів або швидкістю передачі даних. Він використовує 14 біт для ширини та висоти, що робить найвищу роздільну здатність 16384x16384 пікселів

### Обмеження VP8

Обмеження VP8 щодо роздільної здатності, швидкості передачі даних і частоти кадрів такі:

* VP8 використовує 14 біт для ширини та висоти з максимальною роздільною здатністю 16384x16384 пікселів
* VP9 використовує 16 біт для ширини та висоти з максимальною роздільною здатністю 65536x65536 пікселів
* Немає обмежень щодо частоти кадрів або швидкості передачі даних
 



 



## Список літератури

* [VP8 Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20була%20вперше%20випущена%20компанією,%2C%20замінивши%20свого%20попередника%2C%20VP7.&text= У%20травні%2019%2C%20на%20його%20невідклична%20безкоштовна%20патентна%20ліцензія)
* [Springer Link](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

