---
date: 2022-01-06
keywords: vtt, .vtt, формат файлу vtt, формат файлу .vtt, розширення .vtt, розширення vtt
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про файл .vtt і API, які можуть створювати та відкривати файли VTT."
title: Формат файлу VTT – файл текстових треків веб-відео
linktitle: VTT
menu:
  docs:
    identifier: "video-vtt"
    parent: "video"
lastmod: 2022-01-06
---

## Що таке файл VTT?

Файл VTT — це текстовий файл, який містить інформацію для відображення синхронізованих текстових доріжок (таких як субтитри або титри) за допомогою формату текстових доріжок веб-відео (WebVTT). Текстові доріжки з синхронізацією містять таку інформацію, як субтитри або підписи. Метою файлу VTT є додавання текстових накладень до a<video> . Формат дещо схожий на файли SRT. Текстові файли на основі WebVTT кодуються за допомогою UTF-8. Файл VTT містить таку інформацію, як субтитри, описи, підписи, описи, розділи та метадані. Будучи звичайними текстовими файлами, файли VTT можна відкривати за допомогою текстових редакторів, таких як Microsoft Notepad, Apple TextEdit і Notepad++.

## Формат файлу VTT – Додаткова інформація

Файли VTT використовують формат файлу WebVTT для збереження інформації про послідовні текстові доріжки. Кожна тимчасова текстова доріжка складається з одного рядка або кількох рядків, також відомих як «підказка», як показано в наступному прикладі.

### Приклад файлу VTT

```
WEBVTT

00:01.000 --> 00:04.500
- Winters come after Autumn.

00:05.000 --> 00:10.000
- Often the weather goes too cold in winter.
- You should cover yourself with warm clothes.
```

### Структура файлу VTT

Нижче наведено вимоги до структури файлу VTT.

* Додаткова позначка порядку байтів (BOM).
* Рядок "WEBVTT".
* Додатковий текстовий заголовок праворуч від WEBVTT.
* Порожній рядок, що еквівалентно двом послідовним новим рядкам.
* Нуль або більше підказок чи коментарів.
* Нуль або більше порожніх рядків.

## Список літератури

* [VTT - Школи W3](https://www.w3.org/TR/webvtt1/)
* [WebVTT - Mozilla](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebVTT_API)

