{
"дата": "2023-02-08",
  "keywords": [
"файл wlmp",
"що таке файл wlmp",
"файл",
"як відкрити файл wlmp",
"розширення файлу wlmp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу WLMP - проект Windows Live Movie Maker",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WLMP та API, які можуть створювати та відкривати файли WLMP.",
"linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## Що таке файл WLMP?

WLMP (проект Windows Live Movie Maker) — це власний формат файлу, який використовується програмою Windows Live Movie Maker для збереження проектів фільмів. Він містить інформацію про розташування відеокліпів, фотографій та аудіодоріжок у проекті, а також ефекти та переходи, застосовані до них. Файли WLMP не можна відтворювати на медіаплеєрах, для відтворення їх потрібно експортувати у формат відеофайлу, наприклад WMV або MP4.

Фактичний вміст файлу WLMP зберігається у форматі XML (розширювана мова розмітки) і включає інформацію про проект, таку як розмір і довжина відео, розташування та тривалість кожного медіа-кліпу, застосовані переходи та ефекти та інші деталі, пов'язані з проектом. Код XML у файлі WLMP описує послідовність подій у проекті фільму та служить схемою для остаточного виробництва відео. Однак сам файл WLMP містить не фактичні мультимедійні файли, такі як відеокліпи та аудіодоріжки, а посилання на їх розташування на жорсткому диску комп’ютера.

## Експортуйте WLMP у WMV або MP4

Щоб завантажити файл WLMP на YouTube, його потрібно спершу експортувати у формат відеофайлу, сумісний із YouTube, наприклад WMV або MP4. Для цього ви можете скористатися програмою Windows Live Movie Maker, щоб зберегти проект фільму як відеофайл.

Ось загальні кроки для експорту файлу WLMP у WMV або MP4:

1. Відкрийте Windows Live Movie Maker і завантажте проект WLMP.
2. Перейдіть на вкладку "Головна" та натисніть "Зберегти фільм".
3. Виберіть "Для комп’ютера", а потім виберіть "WMV" або "MP4" як формат файлу.
4. Дотримуйтеся вказівок на екрані, щоб зберегти проект фільму як відеофайл.

## Зв'язок із Windows Live Movie Maker

WLMP (проект Windows Live Movie Maker) — це формат файлів, який використовується спеціально програмою Windows Live Movie Maker, яка є безкоштовним програмним забезпеченням для редагування відео, розробленим Microsoft для операційних систем Windows. Він забезпечує зручний інтерфейс для створення, редагування та обміну фільмами. Програма дозволяє користувачам імпортувати та редагувати відеокліпи, фотографії та аудіодоріжки, а також додавати різні елементи, такі як текст, ефекти та переходи.

## Як відкрити файл WLMP?

Щоб відкрити файл WLMP, потрібно скористатися програмою Windows Live Movie Maker. Ось кроки, щоб відкрити файл WLMP:

1. Відкрийте Windows Live Movie Maker
2. Перейдіть на вкладку "Головна" та натисніть "Відкрити проект".
3. Виберіть файл WLMP, який потрібно відкрити.
4. Проект буде завантажено в Windows Live Movie Maker, і тепер ви зможете редагувати або експортувати проект фільму.

Зауважте, що файл WLMP — це не відеофайл, а файл проекту, який містить інформацію про розташування відеокліпів, фотографій і аудіодоріжок у проекті фільму. Вам потрібно використовувати Windows Live Movie Maker, щоб відредагувати проект і експортувати його як формат відеофайлу, наприклад WMV або MP4, для відтворення на медіаплеєрах.

## Список літератури
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

