---
date: 2019-10-11
keywords: xvid, файл, розширення, формат, формат відео, формат файлу .xvid, формат файлу xvid, розширення .xvid, розширення xvid, як відкрити файл xvid
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Дізнайтеся про формат файлу Xvid та API, які можуть створювати та відкривати файли Xvid"
title: Формат файлу Xvid
linktitle: XVID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-18-12
---

## Що таке файл Xvid? ##

Xvid — це не відеоформат, як [MP4](/uk/video/mp4/), а бібліотека відеокодеків, що відповідає стандарту кодування MPEG-4 Part 2 Advanced Simple Profile (ASP). Xvid є конкурентом власного кодека DivX, розробленого DivX Inc. На відміну від DivX, Xvid є безкоштовним програмним забезпеченням, що розповсюджується за GNU General Public License. Через це Xvid використовується на всіх платформах, для яких можна скомпілювати вихідний код.

Програмне забезпечення Xvid використовується для стиснення та розпакування відеоданих до MPEG-4 ASP. Завдяки стисненню, яке підтримується у Xvid, DVD-фільм можна достатньо стиснути, щоб поміститися на компакт-диск, зберігаючи при цьому якість DVD. Стиснене відео зберігається з розширенням .xvid. Xvid можна розглядати як ZIP для відеофайлів. Xvid стискає відео у співвідношенні 200:1 або більше. Це забезпечує більш ефективне зберігання на диску та швидшу передачу через мережі.

## Коротка історія ##

DivXNetworks заснував OpenDivX у січні 2001 року як частину проекту Mayo. Він мав стати домом для мультимедійних проектів з відкритим кодом. Однак незабаром вихідний код було поміщено під обмежувальну ліцензію, і кодек DivX 4 став комерційним продуктом із закритим кодом. Після цього OpenDivX було роздвоєно, і весь код OpenDivx було замінено, а Xvid було опубліковано під загальною публічною ліцензією GNU.

## Посилання ##

- [Xvid - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Xvid)
- [Xvid](https://www.xvid.com/)
