{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PDF/A",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PDF/A та API, які можуть створювати та відкривати файли PDF/A.",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Що таке PDF/A? #

PDF/A — стандартний формат ISO для архівування електронних документів у форматі PDF. Основною причиною його появи було задоволення вимог довгострокового архівування. Стандарт забезпечує відкриття архівних файлів навіть через тривалий час, накладаючи певні обмеження на складові частини документа для досягнення відповідності. Формат зараз широко поширений у всіх галузях промисловості. Програми перегляду PDFA/A, такі як Adobe Acrobat Reader, гарантують, що файли, збережені в цьому форматі, можна буде відкрити навіть у майбутньому відповідно до інформації, наданої цим стандартом.

## Версії PDF/A ##

PDF/A було прийнято як стандарт ISO у жовтні 2005 року. Відтоді він постійно вдосконалювався, і з часом було розроблено кілька додаткових стандартів. Інформація про стандарти PDF/A, опубліковані з плином часу, та їхні деталі:

* **PDF/A-1:** опубліковано в жовтні 2005 року як ISO 19005-1 і базується на PDF 1.4
* **PDF/A-2:** опубліковано в червні 2011 року як ISO 19005-2 і базується на PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)
* **PDF/A-3:** опубліковано в жовтні 2012 року як ISO 19005-3 і базується на PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)

## PDF/A-1 ##

Стандарт PDF/A-1 базувався на оригінальній версії PDF 1.4. Стандарт PDF/A-1 визначає два рівні відповідності для файлів PDF.

### PDF/A-1a ###

Він відповідає рівню A та задовольняє всі вимоги специфікацій стандарту PDF/A-1. PDF/A-1a забезпечує можливість вилучення тексту з документа. Це також гарантує збереження природного процесу читання інтегрованого текстового матеріалу. PDF/A накладає вимогу щодо можливості представлення тексту на зменшених екранах шляхом реструктуризації, яка відома як «тегований PDF». Він мав на меті збільшити доступність відповідних файлів для користувачів із фізичними вадами за допомогою допоміжного програмного забезпечення.

### PDF/A-1b ###

PDF/A-1b є нижчим рівнем відповідності та стосується візуального вигляду електронних документів відповідно до стандарту ISO 19005. Це гарантує рівномірне відтворення тексту та іншого вмісту сторінок. Ця відповідність рівня B вказує на мінімальну відповідність, яка гарантує, що відтворений візуальний вигляд відповідного файлу збережеться протягом тривалого часу.

## PDF/A-2 ##

PDF/A-2 був випущений ISO Standard у липні 2011 року як новий стандарт, відомий як ISO 32001-1. Цей новий стандарт не лише мав переваги від усіх функцій версій PDF до 1.7, але також був представлений як новий стандарт. PDF/A-2 містить такі функції як частину цього нового стандарту.

* PDF/A-2 постачається з підтримкою [JPEG2000](/uk/image/jp2/), яка корисна у випадку сканованих документів.
* Він підтримує вбудовування колекцій PDF/A, які можна використовувати для створення PDF-контейнера з іншими подібними файлами
* Він підтримує функцію прозорості PDF-файлів у цілому порівняно з PDF/A-1, де вона підтримувалася частково.
* PDF/A-2 забезпечує підтримку додаткового вмісту, корисного для картографічних програм та інженерних креслень. Вони також відомі як шари, які можна зробити видимими або прихованими відповідно до вимог користувача.
* Він визначає вимоги до користувацьких метаданих XMP
* Додає деякі з нових типів коментарів до списку заборонених типів анотацій. Крім того, до списку прийнятних елементів було додано деякі з нових типів коментарів, наприклад коментарі для редагування тексту.

## PDF/A-3 ##

PDF/A-3 містить усі вимоги щодо відповідності рівня 2 і дозволяє вставляти додаткові формати файлів (наприклад, XML, [CSV](/uk/spreadsheet/csv/), [CAD](/uk/cad/), [текстовий процесор] (/uk/text-processing/), [електронна таблиця](/uk/spreadsheet/) та інші) у документи, що відповідають PDF/A.

## Посилання ##

* [PDF/A – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [Офіційний документ: PDF/A – Основи] (http://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

