{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PDF/E",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PDF/E та API, які можуть створювати та відкривати файли PDF/E.",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Що таке PDF/E? #

Буква «E» у PDF/E означає «Інженерія». PDF/E був опублікований як ISO 24517 у 2008 році як стандарт для створення інженерних документів на основі PDF для використання в різних сферах застосування. Ключові сфери, у яких використовується формат PDF/E, включають геопросторові, будівельні та виробничі робочі процеси. Стандарт PDF/E забезпечує механізм для обміну та архівування технічної документації на основі формату PDF. PDF/E поставляється з підтримкою інтерактивних медіа, включаючи анімацію та дані 3D-технічної моделі.

## Коротка історія ##

* Березень 2004 - Перше оголошення
* 2005 - Подання до ISO
* 2006 - Голосування за формат PDF/E
* 2007 - Схвалення формату PDF/E
* 2008 - Офіційна доступність і оновлення стандарту

## Характеристики PDF/E ##

PDF/E використовувався для створення і обміну інженерно-технічної документації. Його основні характеристики для підтримки даних 3D інженерної моделі виділяють його з тієї причини, що файли, згенеровані у форматі PDF/E, не потребують жодних спеціальних програмних програм для їх перегляду. Натомість їх можна переглядати за допомогою безкоштовного та загальнодоступного програмного забезпечення Adobe Reader. PDF/E базується на PDF v1.6, але має обмежені вбудовані можливості, які не використовуються під час створення технічних документів.

Стандарт PDF/E має такі переваги;

* Зменшує вимоги до дорогого та пропрієтарного програмного забезпечення
* Нижчі витрати на зберігання та обмін (порівняно з папером)
* Надійний обмін між кількома програмами та платформами
* Самодостатній
* Економічні та точні засоби фіксації націнок
* Розроблено та підтримується комітетом PDF/E ISO

## Посилання ##

* [PDF/E - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

