{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PDF/UA",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PDF/UA та API, які можуть створювати та відкривати файли PDF/UA.",
  "linktitle" : "PDF/UA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Що таке файл PDF/UA? #

PDF/UA було опубліковано як [стандарт ISO 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) у серпні 2012 року, і це, безперечно, перше повне визначення набору вимог до загальнодоступних PDF-документів. Термін «універсально доступний» означає розуміння того, що інформація, яка міститься в [PDF](/uk/pdf/) документі, має бути однаково та незалежно доступною для всіх загалом і для людей з обмеженими можливостями зокрема. Впровадження стандарту PDF/UA можна вважати важливим кроком у створенні інструментів і додатків для створення та читання PDF-контенту.

## Вимоги до формату файлу ##

В основі PDF/UA є певні вимоги, які є суттю цього стандарту. По суті, вони базуються на додаванні тегів до PDF-файлів, що означає, що всі документи PDF/UA мають бути належним чином позначені тегами. Він також вимагає, щоб теги були семантично доречними та в логічному порядку. Це гарантує, що кінцевий документ, створений за допомогою специфікації PDF/UA, є більш надійним і доступним. Це може поставити авторів PDF-файлів під сумнів, чи потрібно їм знати все про всі такі вимоги? На щастя, це не так, оскільки інструменти відповідності PDF/UA беруть на себе відповідальність за додавання та збереження доступності PDF.

Вимоги до формату файлів для PDF/UA такі.

* Вміст класифікується одним із двох способів: значущий вміст і артефакти, такі як декоративні елементи сторінки. Весь значущий вміст має бути позначений тегами та інтегрований у структурне дерево всіх тегів у документі. З іншого боку, артефакти потрібно лише позначати як такі.
* Значущий вміст повинен бути позначений тегами та разом з іншими тегами в документі створювати повне дерево структури.
* Змістовний контент повинен бути позначений відповідними семантичними тегами.
* Дерево структури, створене тегами документа, повинно відображати логічний порядок читання документа.
* Можна використовувати лише стандартні теги, визначені в PDF 1.7; якщо використовуються будь-які інші теги, у записі про призначення ролі має бути записано, який стандартний тег представляє кожен із них.
* Інформацію не можна передавати лише за допомогою візуальних засобів (наприклад, контрасту, кольору чи положення на сторінці).
* Забороняється мерехтіння, мерехтіння чи блимання вмісту як ефектів, керованих JavaScript, так і як частини будь-яких відео, вбудованих у PDF.
* Необхідно вказати заголовок документа та налаштувати документ так, щоб заголовок (а не ім’я файлу) з’являвся в заголовку вікна.
* Необхідно зазначити мову всього вмісту, а зміни мови мають бути чітко позначені як такі.

## Відповідність PDF/UA ##

Стандарт PDF/UA визначає специфікації для вмісту, читачів і допоміжних технологій. Ці три аспекти пов’язані один з одним на основі змісту документа. Вимоги відповідності для кожного з них наведені нижче.

## Відповідні файли ##

Файли, що відповідають стандарту PDF/UA, повинні містити функції, дійсні відповідно до [специфікацій PDF 1.7](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf). Однак слід виключити функції, заборонені саме PDF/UA.

## Відповідні читачі ##

Відповідний читач повинен дотримуватись правил, викладених у специфікаціях PDF 1.7. Зокрема, він повинен підтримувати:

* усі теги, атрибути та ключові значення, указані для доступності. Він також повинен мати можливість обробляти та представляти цифрові підписи, анотації та необов’язковий вміст.
* обробляти та представляти цифрові підписи, анотації та додатковий вміст
* переміщатися по документу різними способами

## Відповідна допоміжна технологія ##

Для підтримки функцій PDF/UA призначена відповідна допоміжна технологія. Вони включають, наприклад, особливості вмісту та читача, і мають дозволяти навігацію за мітками сторінок, структурою документа чи структурою. Це також має дозволити користувачеві змінити масштаб навігації за замовчуванням.

## Посилання ##

* [PDF/UA - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)
* [Коротко PDF/UA](http://www.pdfa.org/publication/pdfua-in-a-nutshell/)

