{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PDF/X",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PDF/X та API, які можуть створювати та відкривати файли PDF/X.",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Що таке файл PDF/X? #

PDF/X — це стандарт ISO 15930, опублікований у 2001 році з підмножиною функцій PDF. Стандарт було створено та опубліковано на основі конкретних вимог поліграфічної та видавничої галузей. Усі вимоги до цього стандарту були розроблені відповідно до різноманітних потреб поліграфічної та видавничої промисловості. PDF/X вимагає, щоб відповідні файли були повними, тобто самодостатніми. Це вимагає, щоб такі елементи, як шрифти, які використовуються на сторінці, були частиною документа. Такий вміст, як 3D або відео, не може бути частиною документа PDF/X. Інформація, що міститься в документі PDF/X, має бути точною.

## Стандарти та редакції PDF/X ##

Сімейство стандартів PDF/X складається з кількох версій, кожна з яких розроблена для певного результату. Розробка цих стандартів була спрямована на вирішення багатьох різноманітних потреб поліграфічної та видавничої промисловості.

* `PDF/X-1a` - також відомий як перший стандарт сімейства PDF/X, PDF/X-1a вимагає, щоб увесь вміст був частиною PDF-документа, щоб його можна було роздрукувати. Такі елементи документа, як шрифти, форми, захист паролем і видимі анотації, заборонені. PDF/X-1a має свої особливі вимоги, а також вимоги щодо прозорості та дозволених шарів. Вони також вимагають, щоб елементи друку використовували лише CMYK, градації сірого або плашкові кольори, що призводить до відсутності використання RGB або незалежних від пристрою просторів кольорів. призначений для обміну, у якому всі файли мають доставлятися у CMYK (та/або плашкових кольорах), без даних RGB або даних із керуванням кольором. PDF/X-1a також називають Complete Exchange через повноту інформації, яку вимагає
* `PDF/X-3` - був представлений у 2002 році та зняв багато обмежень PDF/X-1a. Це дозволило графіці у PDF/X-3 використовувати колірні простори на основі CMYK, grescale, RGB, Lab та ICC. Насправді він базується на стандартах PDF 1.3 із [профілем ICC](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile). Його також називають керуванням кольором завдяки гнучкості та правилам, які він запроваджує щодо кольорів, включених у документ PDF.
* `PDF/X-4` - підтримує прозорі плівки, тому PDF-X/4 містить усі необхідні для виведення дані без зведення.
* `PDF/X-5` - засновано на PDF/X-4, додано підтримку зовнішньої графіки через еталонні XObjects, а також зовнішні профілі n-colorant для наміру відтворення. Використовуйте його для часткового обміну даними друку за допомогою PDF версії 1.6

## Посилання ##

* [PDF/X – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

