{
  "date" : "2019-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "description" :"Файлы электронных книг — это электронные файлы, которые можно открывать и читать на цифровых устройствах, известных как электронные книги. Распространенные расширения файлов электронных книг и их форматы файлов включают EPUB, FB2 и Mobi.",
  "title" :"Узнайте о форматах файлов электронных книг и API, которые могут открывать и создавать файлы электронных книг",
  "linktitle" : "Форматы файлов электронных книг",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Файлы электронных книг — это электронные файлы, которые можно открывать на цифровых устройствах, известных как электронные книги. Электронной книгой может быть любое устройство, такое как компьютер, планшет или смартфон. Наиболее популярным форматом файлов электронных книг является ePub на основе XML. Электронная книга может содержать различные типы содержимого, такие как текст, изображения и видео. Общие расширения файлов электронных книг и их форматы файлов включают **[EPUB](/ru/ebook/epub/)** (электронная публикация), **[FB2](/ru/ebook/fb2/)** (FictionBook 2.0) и **[ Mobi](/ru/ebook/mobi/)** (файл электронной книги MobiPocket).

Есть вопросы, связанные с форматами файлов электронных книг? Присоединяйтесь к нашему сообществу [форумы](https://forum.fileformat.com/c/ebook), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов электронных книг и связанных форматов файлов

Ниже приведен список распространенных форматов файлов электронных книг вместе с их расширениями.

