{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "ACSM", "Сообщение Adobe Content Server", "расширение", "формат", "электронная книга", "файл", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов ACSM от Adobe и API, которые могут создавать и открывать файлы ACSM.",
  "title" :"ACSM — формат файла сообщений Adobe Content Server",
  "linktitle" : "ACSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## .ACSM вариант №

Файлы с расширением .acsm называются файлами сообщений Adobe Content Server. Эти файлы используются **Adobe Digital Editions** для активации и загрузки контента, защищенного Adobe DRM. На самом деле файл ACSM не является файлом электронной книги; его нельзя открыть и прочитать, как другие электронные книги (например, PDF); Он содержит только данные для активации и загрузки электронной книги. Это означает, что файл ACSM состоит только из информации, которая взаимодействует с серверами Adobe. Пользователи Digital Editions могут увидеть файл ACSM, если они загрузят электронную книгу, но загрузка будет остановлена по какой-либо причине. Пользователи могут возобновить загрузку, дважды щелкнув файл .acsm.

## Как работает файл ACSM?

Поскольку Adobe Content Server отвечает за защиту электронных книг и других цифровых материалов. После покупки контент автоматически привязывается к Adobe ID покупателя. Идентификатор является частным и не может быть передан другим лицам. Пользователь должен настроить его перед покупкой любого документа с защитой от копирования Adobe. Клиенты не могут получить доступ к своим защищенным от копирования документам, не передав свой Adobe ID серверному приложению Adobe, работающему в фоновом режиме.

Когда клиенты совершают покупку, ACSM — это единственный файл, который они могут загрузить в первую очередь. Клиент должен установить программное обеспечение Adobe Digital Editions в своей системе и связать его со своим Adobe ID, чтобы открыть файл ACSM. Adobe Digital Editions проверит идентификатор для авторизации на преобразование файла ACSM. После аутентификации пользователь может загрузить свою электронную книгу в формате [EPUB](/ru/ebook/epub/) или [PDF](/ru/pdf/). Adobe Digital Editions также использует файл ACSM для распознавания каталога загрузки.

## использованная литература

* [Adobe Content Server — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)


