{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AEP", "Activ E-Book Project", "расширение", "файл", "формат", "электронная книга", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов AEP от Adobe и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы AEP.",
  "title" :"AEP - Проект электронных книг Activ",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## .AEP вариант № ##

Файл с расширением .aep (что означает **Activ E-Book Project**) классифицируется как электронная книга (eBook). Файлы AEP создаются с использованием того же механизма, что и Internet Explorer, чтобы обеспечить 100% совместимость. Он содержит страницы, как человек может читать физическую книгу. Страницы файлов AEP обычно включают текст, изображения, анимацию и гиперссылки. Кроме того, он поддерживает [HTML](/ru/web/html/), [DHTML](/ru/web/dhtml/), [JPEG](/ru/image/jpeg/) и [PNG](/ru/image/png/) графику, анимацию. , [JavaScript](/ru/web/js/), VBScript и многие подключаемые модули Internet Explorer. Файл AEP можно сохранить как исполняемый файл Windows (EXE), чтобы его можно было открыть в Windows95 или более поздних версиях Microsoft Windows.
 


## Формат файла AEP ##

Файлы формата AEP создаются с помощью программного обеспечения AEC (Active E-Book Compiler). Это программное обеспечение использует тот же движок, что и IE, для создания электронных книг. Пользователь может создавать неограниченное количество копий электронных книг, не платя за использование программы. Процесс распространения также прост, поскольку каждая электронная книга состоит из автономной программы Windows, которую можно распространять на любых носителях, таких как электронная почта, загрузка из Интернета, дискеты, компакт-диски, ZIP-диски и т. д.

## Возможные проблемы при открытии файла

Если вы не можете открыть и запустить файл AEP; это не означает, что на вашем устройстве не установлено подходящее программное обеспечение. Могут быть некоторые другие проблемы, которые мешают правильной работе файла. Возможные проблемы могут быть одной из следующих:

- Повреждение файла AEP
- Ошибочные ссылки на файл AEP в записях реестра.
- Удалено описание AEP из реестра Windows.
- Поврежденная установка приложения, поддерживающего формат AEP
- Зараженный файл AEP с нежелательным вредоносным ПО
- На компьютере недостаточно аппаратных ресурсов для работы с файлом AEP.
- Драйверы, используемые компьютером для открытия файла AEP, устарели.

## использованная литература

* [Activ E-Book Compiler 4.22] (https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


