{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "AVA", "Файл электронной книги AvaaBook", "файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "тип файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов AVA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы AVA.",
  "title" :"AVA — файл электронной книги AvaaBook",
  "linktitle" : "AVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## .AVA вариант №

Файлы AVA на самом деле принадлежат персидскому программному обеспечению для чтения электронных книг, известному как AvaaPlayer. Кажется, программное обеспечение снято с производства; поскольку у нас нет копии или информации в Интернете. Adobe Systems включила расширение файла .ava в свое программное обеспечение для чтения электронных книг, но позже прекратила предоставлять услуги иранцам. Анализ данных показывает, что пользователи AvaaPlayer в основном используют операционную систему Windows, и они в основном открывали программное обеспечение в браузере Google Chrome.

## Возможные проблемы при открытии файла AVA

Если вы не можете открыть и запустить файл AVA; это не означает, что на вашем устройстве не установлено подходящее программное обеспечение. Могут быть некоторые другие проблемы, которые мешают правильной работе файла. Возможные проблемы могут быть одной из следующих:

- Повреждение файла AVA
- Неверные ссылки на файл AVA в записях реестра
- Удалено описание AVA из реестра Windows
- Зараженный файл AVA с нежелательным вредоносным ПО
- На компьютере недостаточно аппаратных ресурсов для работы с файлом AVA.
- Драйверы, используемые компьютером для открытия файла AVA, устарели.


## использованная литература

* [Иранцам нравится персидская литература в электронной книге для чтения] (https://www.tehrantimes.com/news/423108/Iranians-enjoy-Persian-literature-on-e-book-reader)
* [Чтение электронных книг в Иране стало проще и дешевле] (https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-cheaper-in-iran)



