{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AZW1", "Электронная книга Amazon Kindle Topaz", "расширение", "файл", "формат", "электронная книга", "Whispernet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов Amazon AZW1 и API, которые могут создавать и открывать файлы AZW1.",
  "title" :"AZW1 — электронная книга Amazon Kindle Topaz",
  "linktitle" : "AZW1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## .AZW1 вариант № ##

AZW1 — это формат файлов электронных книг, также известный как **Amazon Kindle Topaz eBook**, который был запущен через **Whispernet**. Этот формат файла можно использовать с программным обеспечением Kindle на ПК и смартфонах, и он отвечает за хранение загруженных электронных книг из сети Amazon 3G Whispernet.

## Формат файла AZW1 ##

Устройства для чтения книг Amazon Kindle и программное обеспечение используют файлы формата AZW1 с расширением .azw1. Эти файлы также известны как файлы электронных книг Amazon Topaz. Эти файлы AZW1 используются для сборки и управления загруженными частями файлов электронных книг Amazon Kindle из сети **3G Whispernet** Amazon. Программное обеспечение Amazon Kindle можно установить в системе на базе **Microsoft Windows** для поддержки этих файлов AZW1 и соответствующих функций, интегрированных в приложение. Также доступны версии этой программы для среды Mac. Это программное обеспечение обычно используется для начала загрузки и просмотра содержимого этих книг Amazon Kindle. Поскольку приложение Amazon Kindle обеспечивает поддержку файлов AZW1, а также может быть установлено в этих двух известных системах, создатели могут легко создавать книги Kindle и правильно делиться ими.

## использованная литература

* [Kindle_User's_Guide_English.pdf](https://kindle.s3.amazonaws.com/Kindle_User%27s_Guide_English.pdf)


