{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "BPNUEB", "Файл электронной книги PNU", "Файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "тип файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла BPNUEB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы BPNUEB.",
  "title" :"BPNUEB — файл электронной книги PNU",
  "linktitle" : "BPNUEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## .BPNUEB вариант №

Файлы BPNUEB на самом деле принадлежат иранскому программному обеспечению для чтения электронных книг, известному как **PNUEB Reader**. Университет Паям-и-Нур очень известен во всех иранских городах. В этом университете есть онлайн-библиотека электронных книг; наличие тысяч электронных книг, содержащих академические ресурсы, и большинство электронных книг особенно локализованы на персидском языке. Хотя они предлагают книги в формате PDF, большинство электронных книг имеют форматы файлов BPNUEB.

## Проблема с открытием файла BPNUEB? ##

Если вы не можете открыть и запустить файл BPNUEB; это не означает, что на вашем устройстве не установлено подходящее программное обеспечение. Могут быть некоторые другие проблемы, которые мешают правильной работе файла. Возможные проблемы могут быть одной из следующих:

- Повреждение файла BPNUEB
- Ошибочные ссылки на файл BPNUEB в записях реестра.
- Удалено описание BPNUEB из реестра Windows.
- Поврежденная установка приложения, поддерживающего формат BPNUEB.
- Зараженный файл BPNUEB с нежелательным вредоносным ПО
- На компьютере недостаточно аппаратных ресурсов для работы с файлом BPNUEB.
- Драйверы, используемые компьютером для открытия файла BPNUEB, устарели.

## использованная литература

* [Иранцам нравится персидская литература в электронной книге для чтения](https://www.tehrantimes.com/news/423108/Iranians-enjoy-Persian-literature-on-e-book-reader)
* [Чтение электронных книг в Иране стало проще и дешевле](https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-cheaper-in-iran)



