{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "CBC", "расширение", "файл", "формат", "комиксы", "формат файла комиксов", "электронная книга" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла CBC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CBC.",
  "title" :"CBC - Формат файла коллекции комиксов",
  "linktitle" : "CBC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## .CBC вариант №

Файл с расширением .cbc представляет собой сжатую коллекцию файлов комиксов для электронных книг и содержит файлы [CBZ](/ru/ebook/cbz/) и [CBR](/ru/ebook/cbr/). Он используется [Calibre](https://calibre-ebook.com/), приложением для преобразования электронных книг, которое представляет собой кроссплатформенный менеджер электронных книг с открытым исходным кодом и позволяет вам управлять своими электронными книгами и преобразовывать их в различные форматы. . Файл CBC содержит файл .txt, comics.txt, в котором перечислены другие файлы, являющиеся частью архива. В Интернете доступно несколько приложений, которые могут конвертировать файлы CBC в [AZW3](/ru/ebook/azw3/), [EPUB](/ru/ebook/epub/), [FB2](/ru/ebook/fb2/), [MOBI](/ru/ebook/mobi/), [TXT](/ru/word-processing/txt/), [PDF](/ru/pdf/) и другие популярные форматы файлов.

## Формат файла CBC

Файлы CBC представляют собой сжатые архивы, содержащие CBZ, CBR и текстовый файл для перечисления содержимого. Текстовый файл comics.txt имеет кодировку UTF8 и содержит список файлов CBC, которые читатели могут использовать для организации своих коллекций. Файл CBC обычно имеет несколько атрибутов, которые позволяют организовать эту коллекцию, например, «Комикс», «Категория», «Издатель», «Серия», «Издание» и «Исполнитель».

Содержимое примера файла CBC приведено ниже:

* comics.txt - Текстовый файл, содержащий список файлов CBR и CBZ.
* 1.кбз
* 2.чбз
* 3.чбз
* файл(ы) CBZ

где файл comics.txt перечисляет содержимое следующим образом:

* 1.cbz: Первая глава
* 2.cbz: Вторая глава
* 3.cbz: Третья глава

Читатели обрабатывают файл comics.txt и создают оглавление на основе предоставленных данных.

## использованная литература

* [Калибр](https://calibre-ebook.com/)

