{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "FB2", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "электронная книга", "открыть", "XML", "прочитать" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов FB2 и API, которые могут создавать и открывать файлы FB2.",
  "title" :"Что такое файл FB2?",
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## .FB2 вариант №

Файлы с расширением .fb2 представляют собой файлы электронных книг FictionBook 2.0, содержащие структуру электронной книги. Он основан на формате XML и содержит специальные теги для описания каждого элемента книги. Он был разработан в первую очередь для художественных произведений и литературы, но не ограничивается только ими. Формат вмещает все метаданные, а также контент сам по себе и обеспечивает гибкость для ряда операций, таких как автоматическая обработка, индексирование и преобразование в другие форматы. Короче говоря, он фокусируется на описании структуры файла, а не на его внешнем виде. Доступно несколько приложений, а также API для преобразования FB2 в несколько других форматов в Windows, MacOS и Linux.

## Формат файла FB2

Формат файла FictionBook 2.0 был разработан Дмитрием Грибовым из FictionBook в России. В отличие от других популярных форматов файлов электронных книг, таких как [EPUB](/ru/ebook/epub/), которые содержат несколько XML-файлов, он основан на одном XML-файле, который содержит полную информацию о содержимом. Если внутри файла есть изображения, такие как [PNG](/ru/image/png/) или [JPG](/ru/image/jpeg/), они преобразуются в Base64 и встраиваются в документ. В [спецификации формата файла](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.ru) для FB2 содержится информация для версии 2.0 формата.

## Использованная литература ##

* [FB2 — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)
* [Технические характеристики FictionBook](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.ru)

