{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "FKB", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Электронная книга", "Flipkart"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла FKB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы FKB.",
  "title" :"Формат файла FKB",
  "linktitle" : "FKB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## .FKB вариант № ##

FKB — это расширение файла электронной книги, разработанное Flipkart.com для программного приложения Flipkart. Этот тип расширения файла обычно встречается у пользователей Windows 10. В файле FBK указано, что его размер может варьироваться от нескольких сотен килобайт до нескольких мегабайт в зависимости от длины книги и количества включенных изображений. Для загрузки файла из приложения Flipkart eBooks для Android сначала необходимо купить электронную книгу, затем щелкнуть по ней в библиотеке, и книга начнет загружаться. Если вы не видите купленный документ, обновите систему для лучшей работы.

## Поддерживаемые операционные системы ##

Следующие операционные системы поддерживают файлы FKB:

* Windows 7
* Windows 8
* Виндовс 10
* Windows Server 2003/2008/2012/2016
* Mac OS X
* FreeBSD
* iOS
* Линукс
* Андроид
* NetBSD
* ОпенБСД

## Проблемы с открытием файла FKB ##

* Неправильная установка вспомогательных программ. Убедитесь, что он загружен правильно с обновленной версией
* Небольшое аппаратное пространство
* Поврежденные или зараженные файлы. Эту проблему легко решить с помощью антивируса, установленного в вашей системе.
  *	 Broken Links
