{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTMLZ", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Электронная книга", "Сжатый HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла HTMLZ и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы HTMLZ.",
  "title" :"Формат файла HTMLZ",
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .HTMLZ вариант № ##

Это архивный файл, который содержит множество файлов, содержащих веб-сайт, таких как файлы HTML, файлы изображений, код CSS и т. д. Он также может включать файлы метаданных OPF. Читатели электронных книг могут легко открывать записи HTMLZ без необходимости их выгрузки. Файлы с расширением HTMLZ обычно могут быть инициированы как документы и публикации в специальном формате Zipped HTML. Расширение файла HTMLZ указывает системе, какое приложение может открыть файл. Однако разные приложения могут использовать одинаковые расширения файлов для разных типов информации. Это означает, что средство открытия HTMLZ может не открывать все типы файлов HTMLZ. Основным разработчиком файлов HTMLZ или любых других файлов электронных книг был открытый исходный код для программного приложения Calibre.

## Проблемы с открытием файла HTMLZ ##

Распространенной проблемой, возникающей, когда трудно открыть и использовать файл HTMLZ, является отсутствие подходящего программного обеспечения. Может быть несколько других проблем, которые также ограничивают возможность работы с файлом формата HTMLZ. Вот некоторые из этих проблем:

* Устаревшие драйвера оборудования
* Непреднамеренное удаление прорисовки HTMLZ из архива Windows
* Файл может быть поврежден, если его трудно открыть вместо соответствующего программного обеспечения.
* Некорректные ссылки на файл HTMLZ в доступе к архиву
* Несовершенная загрузка приложения, поддерживающего формат HTMLZ
* Файл может быть заражен. Для этого необходимо установить правильное и подлинное антивирусное программное обеспечение.
* У процессора недостаточно аппаратных свойств, чтобы оказать помощь в открытии файла HTMLZ
 


