{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTML0", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Электронная книга", "Конструктор книг"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов HTML0 и API, которые могут создавать и открывать файлы HTML0.",
  "title" :"Формат файла HTML0",
  "linktitle" : "HTML0",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Что такое файл HTML0? ##

HTML0 — это собственный формат электронных книг, используемый **Book Designer** и имеющий стандартный код HTML и CSS, описывающий содержимое и дизайн каждой страницы. **Дизайнер книг** — самая распространенная программа для работы с файлами HTML0 и преобразования текстовых документов в различные форматы электронных книг. Формат файла HTML0 поддерживает программное обеспечение, которое можно установить в системе Windows, поскольку оно относится к категории текстовых файлов. Файлы HTML0 содержат обычный HTML и могут быть просмотрены и изменены с помощью текстового редактора. Файлы HTML0 нельзя связать с отдельными файлами CSS, в отличие от обычных файлов HTML.

## Проблема с открытием файла HTML0? ##

* Файл может быть заражен, если вам трудно его открыть
* Необходимо проверить файл на наличие вирусов с помощью онлайн-антивирусного сканера
* Для открытия некоторых файлов требуются права доступа
* Если в системе недостаточно ресурсов для открытия файлов HTML0, закройте все приложения и снова откройте их.
* Файл может быть поврежден или иметь какую-либо ошибку, если вы загрузили его или получили по электронной почте.
* Всегда используйте последнюю версию системы и драйверов, чтобы сделать ваш компьютер более безопасным и решить все проблемы, связанные с расширениями файлов.

