{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTXT", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Электронная книга", "Hanvon WISEreader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла HTXT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы HTXT.",
  "title" :"Формат файла HTXT",
  "linktitle" : "HTXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .HTXT вариант № ##

Формат HTXT был впервые разработан Hanvon и относится к типу текстовых файлов. Обычно он используется для файлов электронных книг Hanvon. Формат электронных книг Hanvon поддерживается только Windows или совместим с программным обеспечением, которое можно легко установить в Windows. Наиболее распространенным программным обеспечением для подготовки файлов HTXT является передача на устройство через USB-соединение. Формат электронных книг, используемый устройствами Hanvon WISEreader eReader, часто подготавливает текст на китайском языке и используется для китайских книг, сохраняется в двойном формате и может включать защиту DRM, не может быть прочитан настольными программами, но может быть перенесен на устройство через USB-соединение.


## Проблема с открытием файла HTXT? ##

Вот список некоторых соответствующих проблем, которые могут возникнуть, и возникли трудности с открытием этого формата файла:

* Пустой или неполный файл. Это предлагает вырезать содержимое файла HTXT при загрузке или копировании. Единственная возможность восстановления - загрузить файл заново
* Файл может быть поврежден или содержит вирус. Лучшим вариантом является использование современной антивирусной программы для устранения любых неопределенностей.
* Характерная ошибка сцепления. Программа не предоставляет устаревшую версию файла HTXT. Самое простое решение этой ошибки в виде программы адаптации или более старой версии программы


