{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "IBBOKS", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Электронная книга"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов IBOOKS и API, которые могут создавать и открывать файлы IBOOKS.",
  "title" :"Формат файла IBOOKS",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## .IBOOKS вариант № ##

Как формат файла электронной книги, формат файла iBooks был установлен на различных устройствах, таких как компьютеры, портативные телефоны и планшеты, работающие под управлением операционных систем Apple. Файлы iBooks содержат не только текст, но и видео, презентации, изображения, 3D-объекты, а также другие медиафайлы, содержащиеся в цифровом формате. Важно то, что разработка и публикация электронных книг бесплатны. Файлы iBooks можно перенести только в формат iBooks, PDF-файлы или текстовые файлы.

## Технические характеристики ##

* Apple разработала iBooks на основе формата «EPUB 3» с некоторыми дополнительными и эксклюзивными положениями.
* Программа iBooks Author позволяет пользователям передавать свои книги либо в формате iBooks, либо в виде простых текстовых файлов, либо в виде документов PDF.
* Книги, сохраненные в виде файлов iBooks, могут быть доступны в iTunes для загрузки и чтения пользователями всех типов устройств Apple.
* В первую очередь формат iBooks использует формат «iBooks 2» и использовался только для создания учебников.
* Тем не менее, в настоящее время он используется для создания всех видов цифровых книг, а не только образовательных
* Он поддерживает форматы [EPUB](/ru/ebook/epub/) и [PDF](/ru/pdf/), и для их чтения можно использовать приложение iBooks на устройстве iOS или Mac под управлением ОС 10.9 или более ранней версии.
* Apple предлагает платформу iBooks Author для создания iBooks. iBooks Author позволяет пользователям создавать iBooks с использованием уникального мультисенсорного стандарта Apple EPUB.

## Краткая история ##

19 января 2012 года Apple анонсировала iBooks Author на специальном мероприятии, посвященном образованию, в Нью-Йорке. Затем в то же время Apple также выпустила iBooks 2 и новую группу iBooks Bookstore для учебников. Хотя Apple делает его доступным для бесплатной загрузки в Mac App Store, он был эксклюзивным и доступным только для macOS до его остановки в 2020 году. Как правило, документы создаются в Pages, а затем передаются в iBooks Author для завершения макета. Весь этот процесс может легко выполняться на ноутбуке или настольном компьютере.


## Использованная литература ##

* [StackExchange] (https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

