{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KFX", "Файл", "Расширение", "Формат", "Технические характеристики", "Электронная книга", "Файл электронной книги Amazon KF10", "открыть" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов KFX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы KFX.",
  "title" :"Что такое файл KFX?",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## .KFX вариант №

Файл KFX — это электронная книга, созданная в формате Amazon Kindle File Format 10 (KF10) для устройств Kindle. Более старые версии устройств KIndle используют форматы файлов [AZW](/ru/ebook/azw/) и [AZW3](/ru/ebook/azw3/) (KF8). KFX — это усовершенствование предыдущих версий с дополнительными функциями, особенно с точки зрения представления макета контента. Он представляет новые функции, такие как поддержка мягких дефисов с использованием нового улучшенного механизма набора текста. Он также представляет новый формат файла изображения под названием JXR, который имеет более высокую степень сжатия, и новый шрифт Bookerly, который является эксклюзивным шрифтом Kindle и обеспечивает улучшенную читаемость на цифровых устройствах. Этот формат обладает расширенными возможностями, такими как многостраничные эскизы, автоматическая настройка контента вокруг изображений и видео в фиксированных местах, что приводит к улучшенному макету страницы и DRM. Чтобы открывать и просматривать такие файлы, вы можете использовать приложение Amazon Kinde, доступное для Windows, macOS, Android и iOS. Calibre — еще одно программное приложение для чтения электронных книг, которое можно использовать для чтения нескольких различных форматов файлов электронных книг.

## Формат файла KFX ##

KFX — это сложный формат, поскольку он сочетает в себе несколько различных функций форматов файлов Kindle, но внутренние подробности о его файловой структуре неизвестны. Amazon добавила свою схему DRM для защиты цифровых прав и защиты формата KFX от пиратства.

## Использованная литература ##

* [Шрифт Bookerly — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [KFX — Википедия] (https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

