{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "KOOB", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "eBook", "Koober", "Koob Readers", "Koob eBook Format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла KOOB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы KOOB.",
  "title" :"Формат файла KOOB",
  "linktitle" : "KOOB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## .KOOB вариант № ##

Расширение файла .koob было впервые разработано Виджаем Шридхарой для файлов электронных книг. Он также известен как файлы электронных книг Koob в категории текстовых файлов. Существует одна спецификация файла KOOB: он содержит разделы книги, стили книги, направление, а также публикацию и другую информацию, касающуюся электронной книги. Если в системе нет Koober, то KoobReader помогает прочитать этот файл. Файлы KOOB помогают пользователям получить всю информацию об электронных книгах, поэтому их полное название — Koob eBook Format.

## Проблема с открытием файла KOOB? ##

* При наличии зараженного или поврежденного файла его трудно открыть. В этом случае проверьте файл KOOB антивирусной программой, установленной в системе.
* Отсутствие доступа к работе над требуемым расширением файла может привести к ошибке
* Ярлык файла в системе вместо подлинного файла, который вызывает ошибку
* Недостаточно места на диске может вызвать проблемы с открытием расширения файла
 *	The process copies the file from an external source may be not completed. In this case, it's impossible to open an incomplete file
