{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "NVA", "Файл NVA Reader", "расширение", "формат", "электронная книга", "NVA Reader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов NVA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы NVA.",
  "title" :"NVA — файл для чтения NVA",
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## .NVA вариант №
Файл NVA представляет собой электронную книгу, похожую на файл [PDF](/ru/pdf/). Этот формат файла характерен для **NVA Reader**, программного обеспечения для чтения книг в электронном виде. Файлы NVA обычно используются для хранения медицинских книг. Книга, содержащаяся в файле, организована аналогично тому, как книга выглядит в печатной форме. Однако этот формат файла стал слишком устаревшим.

## О читателе NVA

NVA Reader — хорошая программа, и она отлично работает. Это простая в использовании программа, которая предлагает действительно простой и удобный способ открытия и чтения файлов электронных книг NVA. На самом деле, этот инструмент настолько прост в использовании, что даже новички могут использовать его без каких-либо проблем. Основные параметры, позволяющие пользователям поворачивать или увеличивать и уменьшать страницы электронной книги; выделять, копировать и выделять текст; или даже найти определенные текстовые строки. Более того, пользователи могут даже добавлять заметки и закладки или распечатывать страницы прямо из этого программного приложения.

NVA Reader легкий и плавно работает, и хотя он оптимизирован для мобильных устройств, он также безупречно работает на компьютерах с Windows. Пользователи могут открывать и читать даже электронные книги размером 1 Гб или больше без каких-либо проблем.

Наконец, NVA Reader — это превосходный инструмент, который делает чтение электронных книг NVA легким, простым и замечательным занятием.

## использованная литература

* [NVA Reader — это программа для чтения электронных книг, которая открывает файлы NVA](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


