{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEB", "Структура публикации открытой электронной книги", "расширение", "формат", "электронная книга", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла OEB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OEB.",
  "title" :"OEB — открытая структура публикации электронных книг",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## .OEB вариант №

Файлы OEB были представлены Международным форумом цифровых публикаций (**IDPF**). Формально файлы OEB также известны как **OEBPS**. Эти файлы представляют собой спецификации на основе XML для структуры, содержания и представления электронных книг. Этот формат файла был заменен форматом [EPUB](/ru/ebook/epub/).

## Технические детали формата файла OEB

Формат файла OEB состоит из набора файлов, включая обязательный пакетный файл, который включает манифест со списком всех остальных файлов компонентов, и корешок, указывающий логический порядок чтения. Более того, для текста в формате [XML](/ru/web/xml/) программа для чтения файлов OEB должна иметь возможность отображать изображения в форматах [JPEG](/ru/image/jpeg/) и [PNG](/ru/image/png/) . Компоненты контента в других форматах могут быть включены, но резервный контент должен быть предоставлен в одном из основных форматов OEB.

OEBPS 1.2 был тесно связанным обновлением предыдущей версии (OEBPS 1.0.1). Он предоставлял современные функциональные возможности в области управления рендерингом, включая, среди прочего, усовершенствования словаря разметки (теперь подлинное подмножество XHTML 1.1) и значительно расширенную поддержку CSS. Факторы устойчивости не изменились по сравнению с предыдущей версией.
  

Пакет файлов OEB использовался в основном как промежуточный формат, а публикация для конечных пользователей осуществлялась через издателей или агрегаторов, которые предоставляли электронные книги в формах, подходящих для разных читателей электронных книг. Его последующая версия, [EPUB](/ru/ebook/epub), с большей вероятностью дойдет до конечных пользователей как конечный формат, а также как промежуточный формат.

## использованная литература

* [OEBPS (Структура публикации открытого форума электронных книг) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [Открыть электронную книгу](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


