{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OPF", "Формат открытого пакета", "расширение", "формат", "электронная книга", "Flipbook", "FlipAlbum"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла OPF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OPF.",
  "title" :"OPF — формат открытого пакета",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## .OPF вариант № ##

OPF расшифровывается как Open Package Format. Этот формат файла на самом деле является файлом [XML](/ru/web/xml/), но с расширением **.opf**. Этот формат файла представляет собой формат пакета OEB (OPF), который может содержать цифровой журнал или другую публикацию, которую можно прочитать с помощью **FlipViewer**. Он также включает метаданные, описывающие содержимое, и список страниц, изображений и текста, на которые ссылается публикация.

## Технические детали формата файла OPF ##

Файлы с расширением .opf можно разделить на различные типы. Это может быть файл, отформатированный в соответствии со стандартом, установленным Open Packaging. OPF — это больше, чем файлы электронных книг, поскольку они в основном содержат информацию об электронной книге от названия до автора, а также другую метаинформацию о ней. Вот почему эти файлы можно открыть с помощью программного обеспечения Adobe Reading. Также он используется для файлов, созданных программой FlipAlbum. Эта программа используется для создания цифровых фотоальбомов, и эти файлы OPF относятся к фотоальбому, созданному с помощью программного обеспечения. Эти файлы содержат настройки альбома; его структура и ссылки на файлы изображений, и им также можно поделиться с другими людьми. Файлы OPF также связаны с **FlipBook**. Файл OPF можно редактировать с помощью любого текстового редактора (например, Notepad или Notepad++), поскольку они могут быть отформатированы с использованием формата XML.

## Использованная литература ##

* [Файл OPF](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [Открыть электронную книгу](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


