{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "ORB", "orb reader", "Файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "исходный файл для чтения электронных книг", "тип файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла ORB для чтения кругов и API, которые могут создавать и открывать файлы ORB.",
  "title" :"ORB — оригинальный файл для чтения электронных книг",
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## .ORB вариант № ##

Формат файла ORB относится к типу файлов электронных книг, который можно прочитать с помощью ORB Reader, древнего программного обеспечения, которое особенно использовалось для чтения или редактирования файлов электронных книг с расширением .orb. Обратите внимание, что ORB расшифровывается как Original Book Reader, а формат был разработан компанией Original eBook. Таким образом, информация о разработчиках ORB в Интернете отсутствует или доступна очень мало, что является признаком того, что ORB Reader, возможно, был снят с производства или больше не доступен на текущем интернет-рынке. Следовательно, некоторым людям может быть грустно, если у них есть данные большего размера, но у них нет достаточных возможностей, чтобы что-то с ними сделать.

## Структура файла ORB ##

Файлы с расширением .orb на самом деле сжаты с помощью сжатия Zip; содержащий один или несколько файлов [SWF](/ru/video/swf/) (файл Macromedia Flash) для создания электронной книги. У вас может возникнуть вопрос, как мы можем открыть или прочитать этот формат файла? Ответ заключается в том, что вы можете открыть его с помощью Original Book Reader, также известного как **ORB Reader**. ORB Reader, похоже, снят с производства или больше не доступен в Интернете, но в прошлом он был доступен для Microsoft Windows и macOS.

## Просмотр файла ORB ##

Поскольку ORB Reader использовался в старые времена; возможно, у вас есть важные данные в виде файлов ORB. Теперь, в качестве трюка, вы можете сделать это вручную. Как упоминалось ранее, файлы ORB были сжаты с помощью [ZIP](/ru/compression/zip/) Compression; вы можете переименовать расширение «.orb» в «.zip», и тогда вы сможете извлечь все содержимое файла ORB.


## использованная литература

* [Книги Orb — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)


