{
  "date" : "2021-03-30",
  "keywords" :[ "PHL", "Amazon Kindle Popular Highlights File", "Файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "Популярное Highlights"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла PHL для чтения кругов и API, которые могут создавать и открывать файлы PHL.",
  "title" :"PHL — файл популярных моментов Amazon Kindle",
  "linktitle" : "PHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-30"
}

## .PHL вариант №

Файлы PHL на самом деле известны как **Amazon Kindle Popular Highlights File**; используется для хранения **Популярных моментов** электронной книги, связанной с устройством для чтения электронных книг Amazon Kindle. Popular Highlights — это одна из интеллектуальных функций, предлагаемых Amazon Kindle, которую можно наблюдать при чтении электронной книги Amazon Kindle на устройстве для чтения электронных книг Kindle. Обычно они подчеркнуты серой пунктирной линией. Файл PHL содержит информацию, связанную с Popular Highlights; хранится в форме [XML](/ru/web/xml/). Информация может быть начальной и конечной позициями аннотации, а также количеством пользователей, которые выделили отрывок.

## Подробная информация о Kindle Popular Highlights

Используя устройство для чтения электронных книг Amazon Kindle, читатели могут выделять отрывки, разделы или фразы. Когда основные моменты синхронизируются с учетной записью Amazon Kindle, они передаются в Amazon. Amazon объединяет эти основные моменты в Popular Highlights. Популярные моменты отображают наиболее выделенные отрывки или разделы, которые читатели добавили в удаленно доступные электронные книги Kindle. Они отображаются в виде подчеркнутого текста в книге Kindle, когда более десяти человек выделили один и тот же отрывок или раздел. Это звучит как хорошая теория функций, но на практике это может показаться некоторым людям странным. Популярные моменты появляются во многих электронных книгах Kindle. Читатель увидит подчеркнутый текст во время чтения, а также небольшую аннотацию, в которой говорится, что есть «120 Highlighters» или сколько их там.

## использованная литература

* [Просмотр популярных материалов на Kindles](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
* [Популярные моменты раскрывают контент, который вызывает клики](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)
* [Как отключить популярные моменты на Kindle](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)


