{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "POBI", "orb reader", "Файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "исходный файл для чтения электронных книг", "тип файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла POBI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы POBI.",
  "title" :"POBI — периодический файл Kindle Touch",
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## .POBI вариант №

Файл POBI относится к типу файлов электронных книг; на самом деле **периодические данные Kindle Touch**. Этот формат файла также известен как периодическое издание [MOBI](/ru/ebook/mobi/); используется в устройстве для чтения электронных книг Amazon Kindle Touch. Хотя тип файла файлов POBI является электронной книгой, мы не можем назвать файл с расширением .pobi электронной книгой; потому что у него нет такого содержания, как электронная книга. Он просто содержит данные, как журнал, и работает как файл MOBI. Однако, если расширение .pobi будет изменено на .mobi, то индекс разделов и статей журнала не появится.

## Проблемы с открытием файла POBI ##

Если вы не можете открыть и запустить файл POBI; это не означает, что на вашем устройстве не установлено подходящее программное обеспечение. Могут быть некоторые другие проблемы, которые мешают правильной работе файла. Возможные проблемы могут быть одной из следующих:

- Повреждение файла POBI.
- Ошибочные ссылки на файл POBI в записях реестра.
- Удалено описание POBI из реестра Windows.
- Поврежденная установка приложения, поддерживающего формат POBI
- Зараженный файл POBI с нежелательным вредоносным ПО.
- На компьютере недостаточно аппаратных ресурсов для работы с файлом POBI.
- Драйверы, используемые компьютером для открытия файла POBI, устарели.


## использованная литература

* [Дружественные форматы файлов для вашего Kindle Paperwhite](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



