{
"дата": "2023-03-02",
  "keywords": [
"файл PRC",
"что такое файл prc",
"файл",
"как открыть файл PRC",
"расширение файла PRC",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PRC — файл электронной книги Mobipocket",
  "description":"Узнайте о формате PRC и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PRC.",
"linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
"parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## .PRC вариант №

Файл .PRC — это формат файла, используемый программным обеспечением для чтения электронных книг Mobipocket для хранения электронных книг, электронных газет и других цифровых публикаций. Mobipocket — это программная платформа, которая позволяет пользователям читать и систематизировать цифровой контент на различных устройствах, включая смартфоны, планшеты и электронные книги.

Формат файла .PRC основан на формате файла PalmDOC, который изначально был разработан для устройств Palm Pilot. Формат поддерживает широкий спектр текстового, графического и мультимедийного контента и предназначен для сильного сжатия для эффективного хранения и распространения.

## Как открыть файл PRC?

Чтобы открыть файл .PRC, вам понадобится программа для чтения электронных книг или приложение для чтения, поддерживающее формат Mobipocket. Существует ряд приложений для чтения электронных книг, доступных для настольных и мобильных устройств, поддерживающих Mobipocket, включая Calibre, Kindle для ПК и FBReader. После установки приложения для чтения электронных книг вы можете просто открыть файл .PRC с помощью приложения, и содержимое файла должно отобразиться для чтения.

Стоит отметить, что формат файла .prc в значительной степени был заменен новыми форматами .mobi и .azw, которые также используются платформой Mobipocket. Если вы столкнулись с файлом .prc, который не можете открыть, возможно, вам придется преобразовать его в другой формат с помощью такого инструмента, как Caliber или программного обеспечения Amazon Kindle Convert.

## Разница между PalmDOC и КНР

Формат файлов PalmDOC и формат файлов .PRC тесно связаны, поскольку файлы .prc по сути являются форматом контейнера для файлов PalmDOC. Формат файлов PalmDOC был первоначально разработан для устройств Palm Pilot в конце 1990-х годов. Это простой формат, предназначенный для сильного сжатия, поэтому большие объемы текста можно хранить на устройствах с ограниченной емкостью памяти. Файлы PalmDOC по сути представляют собой обычные текстовые файлы, сжатые с использованием собственного алгоритма сжатия.

Формат файла .PRC был разработан позже и используется для упаковки и распространения контента для программного обеспечения для чтения электронных книг Mobipocket. Файлы .prc могут содержать несколько файлов PalmDOC, а также изображения, HTML и другой мультимедийный контент. Формат .prc также включает поддержку закладок, аннотаций и других функций, недоступных в формате PalmDOC.

Хотя формат PalmDOC в первую очередь ассоциируется с устройствами Palm Pilot, на протяжении многих лет он использовался рядом других устройств для чтения электронных книг и программных платформ. Формат .prc в настоящее время практически устарел и заменен новыми форматами .mobi и .azw, которые используются платформой Amazon Kindle. Однако некоторые старые устройства и программное обеспечение для чтения электронных книг могут по-прежнему поддерживать файлы .prc, и можно конвертировать файлы .prc в другие форматы с помощью таких программных инструментов, как Caliber или Amazon Kindle Convert.

## Рекомендации
* [КНР (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


