{
  "date" : "2021-03-31",
  "keywords" :[ "QMK", "Файл YanceyDesktop Quickmarks", "Файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "тип файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов QMK и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы QMK.",
  "title" :"QMK — файл быстрых меток YanceyDesktop",
  "linktitle" : "QMK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-31"
}

## .QMK вариант №

Файл с расширением .qmk широко известен как формат **файла Quickmarks YanCEyDesktop**. YanCEyWare представила формат файла YanCEyDesktop Quickmarks. Файл QMK связан с файлом [YBK](/ru/ebook/ybk/) и поддерживается программой, доступной для компьютеров под управлением операционной системы Windows. Файл с расширением QMK классифицируется как файл текстового типа, который позволяет пользователям легко переходить к сохраненным местам в электронных книгах. YanCEyDesktop — рекомендуемое программное обеспечение для управления файлами QMK. Программное обеспечение **YanCEyDesktop** было разработано **D Remington**.

## Проблемы с открытием файла QMK

Если вы не можете открыть и запустить файл QMK; это не означает, что на вашем устройстве не установлено подходящее программное обеспечение. Могут быть некоторые другие проблемы, которые мешают правильной работе файла. Возможные проблемы могут быть одной из следующих:

- Повреждение файла QMK
- Ошибочные ссылки на файл QMK в записях реестра
- Удалено описание QMK из реестра Windows.
- Поврежденная установка приложения, поддерживающего формат QMK
- Зараженный файл QMK с нежелательным вредоносным ПО
- На компьютере недостаточно аппаратных ресурсов для работы с файлом QMK.
- Драйверы, используемые компьютером для открытия файла QMK, устарели.

## использованная литература

* [YanCEyDesktop от Remington](https://en.freedownloadmanager.org/Windows-PC/YanCEyDesktop-FREE.html)



