{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "SNB", "Файл S Note", "Файл", "расширение", "формат", "электронная книга", "тип файла"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла SNB и API, которые могут создавать и открывать файлы SNB.",
  "title" :"SNB - файл заметок S",
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## .SNB вариант №

Файл с расширением .snb; принадлежит мобильным устройствам Samsung. Когда телефоны Galaxy S Note создают заметку с помощью типичного программного обеспечения (расширенного приложения для создания заметок, разработанного Samsung), эта заметка фактически сохраняется в виде файла с расширением .snb в памяти смартфона (например, Galaxy S и Galaxy Note). ). Файл заметки может содержать эскизы, текст, видео, аудио и изображения. Компания Samsung прекратила выпуск файлов SNB, и эти файлы были заменены файлами [SPD](/ru/ebook/snb/). Следовательно, вы можете не найти много информации об этом типичном типе файлов в Интернете.

## Проблемы с открытием файла SNB

Если вы не можете открыть и запустить файл SNB; это не означает, что на вашем устройстве не установлено подходящее программное обеспечение. Могут быть некоторые другие проблемы, которые мешают правильной работе файла. Возможные проблемы могут быть одной из следующих:

- Повреждение файла SNB.
- Ошибочные связи файла SNB в записях реестра.
- Удалено описание SNB из реестра Windows.
- Поврежденная установка приложения, поддерживающего формат SNB
- Зараженный файл SNB с нежелательным вредоносным ПО.
- На компьютере недостаточно аппаратных ресурсов для работы с файлом SNB.
- Драйверы, используемые компьютером для открытия файла SNB, устарели.

## использованная литература

* [Телефоны Samsung Galaxy Note](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



