{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TK3", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Электронная книга", "TK3 Reader", "Night Kitchen, Inc", "Wintec's WBT-201" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов TK3 и API, которые могут создавать и открывать файлы TK3.",
  "title" :"Формат файла ТК3",
  "linktitle" : "TK3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## .TK3 вариант № ##

Расширение .tk3 связано с программным обеспечением TK3, разработанным Night Kitchen, Inc. Это расширенный формат для мультимедийных электронных файлов. Если вы хотите отредактировать, прочитать или создать файл TK3, лучшим вариантом будут TK3 Author и TK3 Reader. К файлам этого типа может обращаться программное обеспечение TK3, которое легко доступно и совместимо с Windows 95/98/ME/2000/XP и Mac OS.
Некоторые из основных характеристик файлов TK3 включают в себя возможность для пользователей выделять текст и прикреплять «клейки» к страницам. Файлы журнала треков TK3 также можно создавать с помощью Bluetooth GPS-устройства Wintec WBT-201. Как упоминалось выше, расширение файла .tk3 связано с мультимедийной электронной книгой TK3, в которой содержатся текст, изображения, аудио и видео. Его также можно использовать для создания интерактивных документов и образовательных проектов, таких как справочники, каталоги и презентации.

## Проблемы с открытием файла TK3? ##

Есть некоторые распространенные проблемы, которые обычно можно увидеть в различных типах расширений файлов, таких как:

* Зараженный файл
* Поврежденный файл
* Битые ссылки
* Мало места на диске или ресурсах
* Устаревшая версия родственной программы

