{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "VBK", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Расширение файла", "Электронная книга", "Файл резервной копии Veeam", "Электронная книга VitalSource"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла VBK и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VBK.",
  "title" :"Формат файла VBK",
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## .VBK вариант № ##

Файл с расширением .vbk представляет собой электронную книгу и чаще всего принадлежит VitalSource Bookshelf. Обычно это файлы с защитой DRM, которые содержат учебные материалы, такие как учебники. Он доступен для компьютеров Windows и Mac, а также для мобильных устройств под управлением Android или iOS. Файл VBK обычно содержит цифровой учебник. Используя VitalSource Bookshelf, у вас есть возможность получить цифровую версию ваших учебников в виде физической копии.

Файлы VBK, также известные как Veeam Backup File, доступны и считываются программой резервного копирования и восстановления виртуальной машины Veeam. Обычно это полная резервная копия виртуального образа, и он известен как один из самых больших файлов, формируемых для любой резервной копии. Veeam Backup обеспечивает как резервное копирование, так и восстановление для защиты данных виртуальных машин от повреждения для программного обеспечения виртуализации VMware и Microsoft, такого как vSphere, Hyper-V и т. д. Эти файлы также связаны с файлом резервной копии VisualCADD и очень распространены среди пользователей в США, использующих Windows 10. в основном в их системе.

## Проблема с открытием файла VBK? ##

Вот некоторые из списка ошибок, с которыми вы можете столкнуться при открытии расширения файла VBK:

* Файл может быть заражен или поврежден
* Если файл VBK был отправлен из других источников. Вероятно, может возникнуть проблема с копированием файла в хранилище данных. Из-за неполной обработки вам может быть трудно его открыть
* Нет прав доступа для открытия файла
 *	Inadequate system resources to open VBK files
