{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "description":"Уеб файловете съдържат данни за създаване на уеб страници, които се комбинират, за да генерират уебсайт. Научете се да работите и отваряте различни уеб файлови формати като ASP, CHM, HTM, HTML, MHTML и XHTML.",
  "title" :"Научете за уеб файловите формати и API, които могат да отварят и създават уеб файлове",
  "linktitle" : "Уеб файлови формати",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Необходими са редица типове файлове при изграждането на уеб страница. Уеб файловите формати определят стандартите за разработка на уеб страници и са свързани с платформата, в която са изградени. Може да се изгради пълен уебсайт, състоящ се от статични и динамични уеб страници. Повечето съвременни уебсайтове са изградени върху технология от страна на сървъра, като активни сървърни страници (ASP), които се зареждат и работят на уеб сървъра. Те също така включват каскадни стилови листове (CSS) и скриптови файлове, използвани за стилизиране на цялостния вид и усещане на потребителския интерфейс.

Често срещаните уеб файлови разширения и свързаните с тях файлови формати включват **[HTML](/bg/web/html/)** (Език за маркиране на хипертекст), **[ASP](/bg/web/asp/) (Активни сървърни страници)**, и **CSS** (Cascading Style Sheets).

Имате запитвания, свързани с уеб файлови формати? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/web), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък на уеб файловите разширения и свързаните файлови формати

Следва списък с популярни уеб файлови формати заедно с техните файлови разширения.

