{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[ ".aae", "файлов формат", "разширение", "тип файл", "какво е .aae файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AAE - Какво е .aae файл?",
  "description" :"Научете какво е aae файл и API, които могат да създават и отварят aae файлове.",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## Какво е AAE файл?

AAE е тип файл, намиращ се в iOS 8 и по-нови, macOS 10.10 или по-нови системи. Той съхранява информация за всички редакции, направени на [.jpg](/bg/image/jpeg/) снимки в приложението Снимки. AAE файловете са в допълнение към оригиналните файлове и позволяват на потребителите да върнат снимките към първоначалното им състояние, ако е необходимо. Когато изображенията се импортират от macOS в Windows, придружаващите AAE файлове също се прехвърлят.

## AAE файлов формат
AAE файловете се записват на диск като [XML](/bg/web/xml/) файлове, което е файлов формат, който може да се чете от хора. Това означава, че може да се отвори във всеки текстов редактор като Apple TextEdit на macOS и Microsoft Notepad на Windows OS. Notepad++ е друг богат редактор, който може да отваря AAE файлове.

Когато редактиран JPG файл се отвори в приложението Photo, той чете регистъра на промените от съответния .aae файл и прилага редакциите върху снимката, преди да се покаже на потребителя.

## Предимство на AAE файла
Предимството на използването на .aae файлове е, че оригиналните потребителски изображения не се променят, когато се редактират.

## Могат ли AAE файлове да бъдат изтрити в Windows?

AAE файловете придружават редактираните снимки, когато ги импортирате в Windows или някоя по-стара версия на macOS. Тъй като тези файлове съдържат само информация за модификациите на снимките, можете да ги изтриете, без да засягате оригиналните изображения. Тези файлове имат същото име като свързаните снимки.

## Препратки

* [Какво е AAE файл?](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

