{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "alx", "alx файл", "файлов формат", "тип файл", "какво е alx файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ALX - Какво е ALX файл?",
  "description" :"Научете какво е ActiveX ALX файл и API, които могат да създават и отварят ALX файлове.",
  "linktitle" : "ALX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-08"
}

## Какво е ALX файл?

ALX файлът е ActiveX файл, който е вграден в уеб страници под формата на [HTML](/bg/web/html/) компоненти. ActiveX контролите бяха официално известни като OLE контроли или OCX. ALX файловете могат да се използват за вмъкване на различни функции в уеб страница като добавяне на контрола на таймера за периодично актуализиране на съдържанието на страницата или добавяне на контрола на изскачащ прозорец за показване на помощ в стил подсказка въз основа на действие на потребителя. ALX файловете са свързани с помощта на<Param> етикет в HTML кода на уеб страница. Можете да отваряте ALX файлове в Microsoft Internet Explore, Microsoft ActiveX Control Pad и текстови редактори като Notepad и Notepad++.

## ALX файлов формат - повече информация

ALX файловете са във формат на обикновен текстов файл и могат да бъдат редактирани, като ги отворите в текстов редактор. ActiveX контролите могат да бъдат включени в уеб страница чрез пускане върху уеб страницата. Въпреки това, за да се изградят динамични уеб страници, контролите са интегрирани заедно с помощта на [JScript](/bg/web/js/). Контролите на уеб страницата се свързват със събитията и стойностите на контролите, като по този начин дават пълен контрол върху потребителските взаимодействия.


## Препратки

* [Скриптове и ActiveX](http://gbengasesan.com/fyp/24/ch12.htm)

