{
  "date" : "2019-10-11",
   "keywords" :[ "apkg", "apkg файл", "apkg файлов формат", "apkg файлов тип", "файл", "тип", "Какво е APKG файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APKG – Anki Flashcard Deck File Format",
  "description" :"Научете какво е APKG файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "linktitle" : "APKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## Какво е APKG файл?

Файл с разширение .apkg е тесте флаш карти, генерирани за използване в [Anki](https://ankiweb.net/about) софтуерно приложение, което е програма за обучение, базирана на флаш карти. Той съдържа [HTML](/bg/web/html/) текст за зареждане и показване в приложението Anki и може допълнително да има изображения и звуци за визуално и звуково обучение. Anki позволява на потребителите да създават свои собствени тестета флаш карти Anki, както и да импортират тестета флаш карти на други потребители.

## APKG файлов формат

Тестетата карти Anki са създадени от шаблони, които са написани на HTML, известен и често срещан език за създаване на уеб страници. Оформянето на тесте карти се извършва с помощта на CSS, който е езикът, използван за стилизиране на уеб страници. Стилът включва модификации на:

* font-family - Името на шрифта, който ще се използва на картата.
* font-size - Размерът на шрифта в пиксели.
* text-align - Определя дали текстът да бъде подравнен в центъра, вляво или вдясно.
* цвят - Определя цвета на текста, който може да бъде прости имена на цветове като "синьо", "червено" и т.н. или HTML цветни кодове.
* цвят на фона - Определя цвета на фона на картата

Информацията за стила се споделя между всички карти, засягайки всички карти, когато се направи промяна. Следният пример ще използва жълт фон на всички карти с изключение на първата:

```CSS
.card {
  background-color: yellow;
}
.card1 {
  background-color: blue;
}
```

Преоразмеряването на изображения в Anki карта може да се контролира, както следва.

```CS
img {
  max-width: none;
  max-height: none;
}
```

## Вграждане на Javascript в Anki карти

Възможно е да вградите [Javascript](/bg/web/js/) в Anki карта с помощта на шаблоните за карти. Въпреки това, поради напредналото ниво на Javascript, неговата поддръжка не е осигурена. Освен това устройствата за изобразяване може да покажат по различен начин влиянието на внедряването на Javascript в картата, което води до необходимостта от тестване на внедряването на всички устройства. Някои функции на Javascript, като window.alert, затрудняват отстраняването на грешки в кода на Javascript, който сте написали.

## Препратки ##

* [Документация на Anki](https://docs.ankiweb.net/intro.html)

