{
  "date" : "2022-08-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл APPCACHE – файлов формат на манифест на HTML5 кеш",
  "description" :"Научете какво е APPCACHE файл и API, които могат да създават и отварят APPCACHE файлове.",
  "linktitle" : "APPCACHE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-05"
}

## Какво е файл APPCACHE?

Файлът APPCACHE е текстов файл, който съдържа списък с ресурси, които да бъдат кеширани от браузърите за офлайн достъп до уеб приложенията. Това е полезно, когато няма интернет връзка. В такава ситуация браузърът използва ресурсите на офлайн кеша, за да осигури достъп до уеб съдържанието. APPCACHE файлът съдържа уеб ресурси като изображения (например **[PNG](/bg/image/png/)**, **[WEBP](/bg/image/webp/)** и др.), таблици със стилове **([ CSS])(/bg/web/css/)** и скриптови файлове (като Javascript **[JS](/bg/web/js/)** файлове).

Приложенията, които могат да **отварят APPCACHE файлове** включват уеб браузъри като Google Chrome, Safari и Firefox.

## APPCACHE файлов формат - повече информация

APPCACHE файловете са прости текстови файлове, осигуряващи офлайн достъп до уеб страници за работа без интернет връзка. Наличието на APPCACHE обозначава дадена страница като достъпна офлайн.

### Как да препратка към APPCACHE файл?

Във вашата HTML страница файл APPCACHE се споменава, както следва.

```
<html manifest="example.appcache">
  ...
</html>
```

## Структура на манифестен файл на APPCACHE

Един прост манифестен файл на APPCACHE изглежда както следва.

```
CACHE MANIFEST
index.html
stylesheet.css
images/logo.png
scripts/main.js
http://cdn.example.com/scripts/main.js
```

Това е най-простият пример и може да има и по-сложни структури.

## Предимства на APPCACHE Manifest

Използването на кеш интерфейс дава на уеб приложенията следните предимства.

1. Офлайн сърфиране - Интерфейсът на кеша дава възможност на крайните потребители да разглеждат целия ви сайт, когато са офлайн
1. Скорост - кешът позволява високоскоростен достъп до офлайн съдържание директно от диск
1. Достъпност през цялото време - В случай че вашият сайт не работи, потребителите все още ще имат достъп до уеб съдържанието и ще могат да получат офлайн изживяване

## Препратки

* [Ръководство за начинаещи за манифеста на AppCache](https://web.dev/appcache-beginner/)

