{
  "date" : "2021-12-09",
  "keywords" :[ "aro", ".aro файл", "aro файлов формат", "тип файл", "файл", "тип", "какво е .aro файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат ARO – файл на уеб приложение SteelArrow",
  "description" :"Научете какво е ARO файл и API, които могат да създават и отварят ARO файлове.",
  "linktitle" : "ARO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-09"
}

## Какво е ARO файл?

ARO файлът е файл на уеб страница от страна на сървъра, който се генерира с уеб приложение SteelArrow. Съдържа тагове и скриптове [HTML](/bg/web/html/) и SteelArrow. Те се изпълняват на сървъра, за да генерират пълна страница с отговор, преди да ги изпратят до браузъра на потребителя. ARO файловете съдържат почти 95% от HTML съдържанието, докато останалото се състои от SteelArrow код. За да работят ARO файловете за вас, сървърът на SteelArrow Web Applications трябва да бъде инсталиран и работещ на машината на уеб сървъра.

## ARO файлов формат

ARO файловете са написани на HTML езиков файл за маркиране с вграден JavaScript код и Java аплети. [SteelArrow тагове](http://www.steelarrow.com/docs/basics1.aro) са основните градивни елементи за разработване на уеб страници. Въпреки че те не променят дисплея на страницата, те се използват за запълване на страницата с данни. В допълнение, те могат да се използват и за контрол на изхода с условни изрази.

### Пример за етикет ARO

The<SAOUTPUT> ARO тагът позволява на разработчиците да извеждат стойности на данни на всяко място в рамките на скрипт. Например, може да се използва за получаване на изхода на таблицата PARAM с<SAOUTPUT VALUE=PARAM[]> които могат да бъдат показани в рамките на HTML<BODY> етикет.

## Препратки

* [Етикети SteelArrow](http://www.steelarrow.com/docs/basics.aro)

