{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asax", "asax файл", "asax файлов формат", "asax файлов тип", "файл", "тип", "какво е asax файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASAX – ASP.NET Server Application File",
  "description" :"Научете какво е ASAX файл и API, които могат да създават и отварят ASAX файлове.",
  "linktitle" : "ASAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-07"
}

## Какво е ASAX файл?

Файл с разширение .asax е файл, използван от ASP.NET приложения, който се намира от страната на сървъра. Той съдържа код за отговор на събития на ниво приложение и сесия, предизвикани от ASP.NET или от HTTP модули. Това също включва обработка на определени събития, когато приложението се стартира или изключи. ASAX файловете не са задължителни и само един ASAX файл се добавя към уеб приложенията за обработка на събитията и грешките на ниво приложение на глобално ниво. За разлика от ASPX страниците, ASAX файловете не съдържат код за реализиране на функционалността на приложението.

## ASAX файлов формат

ASAX файловете са написани в обикновен текстов формат и са четими от хора. Най-често използваният ASAX файл е Global.asax, който се намира в основната директория на ASP.NET приложение. Уеб сървърите са конфигурирани да отхвърлят всички входящи повиквания към този файл, за да забранят на потребителите да изтеглят или преглеждат кода на този файл.

### Global.ASAX - Пример за файлов формат ASAX

Един файл ASAX се състои от множество секции, които са написани за обработка на събитията на ниво приложение. Това са следните.

* **Директиви за приложения** - Директивите за приложения са тагове, които се използват за определяне на незадължителни специфични за приложението настройки, които да се използват от анализатора на ASP.NET при обработка на файла Global.asax. Тези директиви се намират в началото на файла Global.asax и се дефинират както следва.

```
<%@ директива атрибут=стойност [атрибут=стойност … ]%>
```
* **Блокове за деклариране на код** - Блоковете за деклариране на код се използват за дефиниране на секции от кода на сървъра, които са вградени във файлове на ASP.NET приложение в \<script> blocks marked with a runat="server" attribute. The following example shows how you can define event-handling logic for the EnterBtn_Click event.

```
<html>
  <script language="C#" runat="server">
      void EnterBtn_Click(Object Src, EventArgs E) {
          Message.Text = "Hi " + Name.Text + ", welcome to ASP.NET!";
  }
  </script>

  <body>
   <form runat="server">
    Enter your name: <asp:textbox id="Name" runat=server/>
                     <asp:button text="Enter" Onclick="EnterBtn_Click" runat="server"/>
        <p>
        <asp:label id="Message" runat=server/>
    </form>
  </body>
</html>
```
* **Блокове за изобразяване на код** - Те дефинират вградения код или изрази, които се изпълняват, когато страницата се изобразява. Двата стила блокове за изобразяване на код включват вграден код и вградени изрази. Първият се използва за дефиниране на самостоятелни редове или блокове от код, докато страничният се използва като пряк път за извикване на метода Write.

## Препратки

* [Общ преглед на HTTP манипулатори и HTTP модули](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb398986(v=vs.100))
* [Синтаксис на Global.asax](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/2027ewzw(v=vs.100))

