{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ascx", "ascx файл", "ascx файлов формат", "ascx файлов тип", "файл", "тип", "какво е ascx файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASCX файлов формат",
  "description" :"Научете какво е ASCX файл и API, които могат да създават и отварят ASCX файлове.",
  "linktitle" : "ASCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Какво е ASCX файл?

Файл с разширение .ascx е потребителска контрола, която се използва като компонент за многократна употреба в уеб страници. Той се позовава във всеки уебсайт на ASP чрез плъзгане от полето за управление към страницата. Потребителските контроли на ASCX се добавят към проекта като централен източник, което води до отразяване на всяка промяна в потребителския контрол в целия уебсайт. За разлика от ASMX файловете, които дефинират механизъм за комуникация в рамките на 2 обекта по интернет, ASCX файловете са потребителски контроли за вграждане в страници или уебсайт.

## ASCX файлов формат

ASCX файловете се пишат в обикновен текстов формат и могат да използват код зад функция като уеб страници, която завършва с .ascx.cs. Маркиращият код на потребителските контроли започва с директива @Control, както е показано в следния пример.

```
<%@ Control Language="VB" AutoEventWireup="false" CodeFile="WebUserControl.ascx.vb" Inherits="WebUserControl" %>
<p>A simple web user control with static HTML only.</p>
```

Тази уеб потребителска контрола може да се използва повторно на много страници, като долен колонтитул, горен колонтитул или някакъв вид навигация на сайта. Уеб потребителските контроли имат свойства, методи и събития като всеки друг контрол, което ги прави полезни при настройване на тяхното визуално поведение.

### Пример за регистриране на потребителски контроли в web.config

За да използвате единична потребителска контрола на много страници, уеб контролата може да бъде регистрирана в web.config. Това позволява да се използва контролът върху целия уебсайт, вместо да се регистрирате на всяка страница поотделно. Следният примерен код дефинира как да регистрирате уеб контрола в web.config, която да се показва като долен колонтитул на целия уебсайт.

```
<configuration>
  <system.web>
    <pages>
      <controls>
        <add src="Footer.ascx" tagPrefix="bs" tagName="footer" />
      </controls >
    </pages >
  </system.web>
</configuration>
```
## Препратки

* [ASCX срещу ASMX](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/a27d4c2f-b972-439e-a7fe-f4b7e3637700/how-to-work-with-ascx-files?forum=aspwebforms)
* [ASCX потребителски контрол](http://www.beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

