{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asp", "asp файл", "asp файлов формат", "asp тип файл", "файл", "тип", "какво е asp файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASP – Файлов формат на активни сървърни страници",
  "description" :"Научете какво е ASP файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е ASP файл?

ASP означава Active Server Pages, което е рамка за разработка за създаване на уеб страници. Той позволява компютърен код да се изпълнява от вътрешен сървър, за да обслужва уеб заявките. Когато се генерира заявка за ASP файл от уеб браузър, сървърът чете файла и изпълнява всеки код/скрипт в него, за да генерира резултата **[HTML](/bg/web/html/)**, който се връща на браузър за показване.

За разлика от HTML страниците, които са статични страници, обслужвани от сървъра, ASP файловете генерират динамично съдържание по време на изпълнение, което може да включва заявки за данни от база данни. ASP страниците обикновено използват разширението .asp, а не .html. Тъй като кодът/скриптът в ASP файл се изпълнява от страната на сървъра, търсещият браузър не може да види кода, използван за изграждане на обслужваната страница. Всички съвременни браузъри могат да показват страници, генерирани като резултат. Изградени върху технологията на Microsoft, страниците, създадени с ASP, се хостват на сървъри на Microsoft Internet Information Services (IIS).

## Кратка история на файловия формат ASP
ASP премина само през няколко ревизии, докато не беше заменен от ASP.NET, който е по-модерен и по-ефективен начин за разработване и управление на сървърни странични страници. Поддръжката за ASP е включена по подразбиране заедно с Internet Information Services (IIS). ASP беше публикуван в три различни версии с подобрения във всяка от тях.

* ASP 1.0 беше пуснат на декември 1996 г. като част от IIS 3.0
* ASP 2.0 беше пуснат на септември 1997 г. като част от IIS 4.0
* ASP 3.0 беше пуснат на ноември 2000 г. като част от IIS 5.0

## ASP функционални обекти

ASP файловете използват обекти от страна на сървъра за обработка на потребителски заявки и генериране на изходни страници, които да бъдат обслужвани на потребителите. Всеки обект има набор от колекции, свойства и методи за обработка на заявки и отговори. Тези обекти включват:

### Обект на заявка

Когато браузър поиска страница от сървър, това се нарича заявка. Обектът Request се използва за получаване на информация от посетител.

### Обект на отговор

Обектът ASP Response се използва за изпращане на изход до потребителя от сървъра.

### Сървърен обект

Обектът ASP сървър се използва за достъп до свойства и методи на сървъра. Позволява връзки към бази данни (ADO), файлова система и използване на компоненти, инсталирани на сървъра.

### Обект на сесията

Обектът на сесия е като връзка между браузъра на потребителя, който иска страница от сървъра, и самия сървър. Това се постига чрез бисквитка, създадена от ASP и изпратена до компютъра на потребителя. Обектът Session съхранява информация за или промяна на настройките за потребителска сесия. Информацията, която се съхранява в обект на сесия, се споделя във всички страници на приложението. Общата информация, съхранявана в променливите на сесията, е име, id и предпочитания. Сървърът създава нов обект Session за всеки нов потребител и унищожава обекта Session, когато сесията изтече.

### Обект на приложението

Обектът на приложението съдържа информация, която ще се използва от много страници в приложението (като информация за връзка с база данни). Информацията може да бъде достъпна от всяка страница. Информацията може да се променя и на едно място, като промените автоматично се отразяват на всички страници. Обектът Application се използва за съхраняване и достъп до променливи от всяка страница, точно като обекта Session.

### ASPError обект

Обектът ASPError е внедрен в ASP 3.0 и е наличен в IIS5 и по-нови. Обектът ASPError се използва за показване на подробна информация за всяка грешка, която възниква в скриптове в ASP страница.

**Забележка:** Обектът ASPError се създава, когато се извика Server.GetLastError, така че информацията за грешката може да бъде достъпна само чрез използване на метода Server.GetLastError.

## Препратки

* [ASP - От W3C](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [Създаване на прости ASP страници](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

