{
  "date" : "2022-08-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AWM файл – файлов формат на проект AllWebMenus",
  "description" :"Научете какво е AWM файл и API, които могат да създават и отварят AWM файлове.",
  "linktitle" : "AWM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-12"
}

## Какво е AWM файл?

AWM файлът е проектен файл, създаден от програмата за създаване на уеб менюта, **AllWebMenus**. Той съдържа свързани с проекта данни за създаване на [HTML](/bg/web/html/) базирани падащи менюта. AWM файл се компилира във финализиран уеб пакет, който се интегрира в уебсайтовете за показване на менютата. Той съдържа всички данни, свързани с проекта, като настройки за външен вид, записи в менюто, стил (вертикален или хоризонтален), цветове и друга свързана информация.

AWM файловете могат да се отварят с **Likno AllWebMenus**.

## AWM файлов формат - повече информация

AWM файловете се записват като компилирани двоични файлове и могат да се отварят само със софтуера Likno AllWebMenus. Подробностите за вътрешния файлов формат на AWM файловете не са публично достъпни.

AllWebMenus ви позволява да проектирате визуално [CSS](/bg/web/css/) менюта или [JavaScript](/bg/web/js/) базирани менюта, без да използвате език за програмиране. Менютата могат да бъдат напълно персонализирани, както и проектирани с помощта на предварително дефинирани шаблони за външен вид, налични със софтуера.

## Препратки

* [AllWebMenus](https://www.likno.com/allwebmenusinfo.html)

