{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AXD файл – файлов формат на ASP.NET Web Handler",
  "description" :"Научете какво е AXD файл и API, които могат да създават и отварят AXD файлове.",
  "linktitle" : "AXD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## Какво е AXD файл?

AXD файлът е файл с уеб настройки, който се използва за обработка и извличане на заявки за вградени ресурси в ASP.NET. Състои се от инструкции за извличане на вградени ресурси като изображения, JavaScript ([.JS](/bg/web/js/)) файлове и [.CSS](/bg/web/css/) файлове. AXD файловете се използват за инжектиране на ресурси в страници от страна на клиента. Това позволява на клиентските страници да имат достъп до тези ресурси на сървъра по стандартен начин.

## AXD файлов формат

AXD файловете се съхраняват като двоични файлове от страната на сървъра. Отнася се за файл на уеб манипулатор в ASP.NET, който представлява компоненти, генериращи отговори на конкретни заявки към уеб сървър. AXD файловете извършват персонализирана обработка, преди да генерират отговор въз основа на заявки за страница от страна на клиента. Те обикновено се записват като файлове **WebResource.axd**.

### Какво представлява файлът WebResource.axd?

Повечето ASP.NET проекти записват AXD файлове като WebResource.axd файлове, които позволяват на страници от страна на клиента да изтеглят ресурси, които са вградени в сборка. Вашето приложение може да се сблъска с ниска производителност, в случай че го стартирате в режим на отстраняване на грешки, тъй като манипулаторът на WebResources.axd не е кеширан.

## Препратки

* [WebResource.axd](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/e6559555-5723-4590-9eb6-4b2af26a54cd/what-is-webresourceaxd?forum=aspgettingstarted)

