{
  "date" : "2022-08-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BR файл – Brotli компресиран файлов формат",
  "description":"Научете за BR файловия формат и API, които могат да създават и отварят BR файлове.",
  "linktitle" : "BR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-20"
}

## Какво е BR файл?

BR файлът е компресиран уеб файл, генериран чрез прилагане на алгоритъма за компресиране на данни с отворен код, **Brotli**. Използва се за съхраняване на активи на уеб страница като таблици със стилове ([CSS](/bg/web/css/)), изображения ([SVG](/bg/image/svg/)), [XML](/bg/web/xml/) и скриптове файлове ([JS](/bg/web/js/)). Съвременните уебсайтове, като Chrome и Firefox, използват BR файлове, за да намалят времето за зареждане на страницата, което води до по-добро потребителско изживяване.

## BR файлов формат

BR файловете са компресирани уеб файлове, които се генерират с помощта на алгоритъма за компресиране Brotli. Brotli компресията е алгоритъм за компресиране на данни без загуби и е разработен от Google към алгоритъм за компресиране на Zopfli. Базиран е на комбинация от LZ77 алгоритъм за компресия без загуби и кодиране на Huffman.

Поради малкия си размер, BR файловете се използват от уеб сървъри и мрежи за доставка на съдържание (CDN). Заявките, отправени към тези сървъри, водят до компресиране на HTTP съдържание, което кара уебсайтовете да се зареждат по-бързо. Brotli стана по-популярен и осигурява по-добра компресия от gzip.

## Препратки

* [Бротли – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Бротли)

