{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BROWSER – файлов формат за дефиниция на браузър ASP.NET",
  "description":"Научете за файловия формат на BROWSER и API, които могат да създават и отварят файлове на BROWSER.",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browser"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## Какво е BROWSER файл?

Файл с разширение .browser се използва от уеб приложенията на ASP.NET за определяне на възможностите и конфигурацията на уеб браузърите. Той съдържа информация за възможностите, ограниченията и характеристиките на браузъра. Тези характеристики помагат на рамката на ASP.NET да разпознае искащия браузър и съответно да представи уеб страницата на потребителите.

## БРАУЗЪР файлов формат

Файловете с дефиниции на BROWSER се използват от приложението ASP.NET за определяне на възможностите на браузъра. Информацията, съдържаща се в този файл, се използва от сървъра за генериране на маркиране и други ресурси, които са съвместими с търсещия браузър.

Файловете на BROWSER се записват във формат на обикновен текстов файл. Можете да отворите файл BROWSER в текстови редактори като Notepad, Notepad++, Apple TextEdit и Visual Studio IDE.

### Файлова структура на файловия формат на БРАУЗЪРА

Файловете с дефиниции на BROWSER използват йерархична структура. Всеки .browser файл съдържа XML маркировка, която включва възможностите и характеристиките на определен браузър или група браузъри. Тези подробности включват характеристики като низ на агент, номера на версии и поддръжка за технологии като JavaScript, CSS или други HTML елементи. Използвайки тези файлове с дефиниции на браузъра, разработчиците на ASP.NET персонализират потребителския опит въз основа на възможностите на различните браузъри.

## Препратки

* [Работа с файлове в ASP.NET уеб страници](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



