{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CER", "разширение", "файл", "формат", "уеб", "сертификат", "език"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CER - Файлов формат на сертификат",
  "description":"Научете за CER файловия формат и API, които могат да създават и отварят CER файлове.",
  "linktitle" : "CER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Какво е CER файл? ##

Файл с разширение .cer е отговорен за съхраняването на информация за сертификата на собственика и конкретния публичен ключ. Този формат на файлове не може да съхранява частните ключове и има капацитет да съхранява само един сертификат, който е x509. Специално защитените сертифициращи органи са тези, които принадлежат към HTTPS, доверен и защитен протокол за сърфиране
CER е сертификат на вашия сървър. Обикновено се получава от сертифициращия орган за домейна. CER се счита най-вече за същия като [CRT](/bg/web/crt/), въпреки че и двата са един и същ формат на SSL сертификат, но са различни разширения на файлови имена.
Те могат да се използват в операционни системи, като просто отворите браузър и проверите сигурността на използвания браузър или уебсайт.

## Кратка история ##

През 1995 г. Thawte стана първият орган за сертифициране за разрешаване на проблема с публичните SSL (защитена връзка на сокет) сертификати извън САЩ. След това има серия от такива власти, които са основани от 1995 до 2020 г.

## CER файлов формат ##

Тези файлове могат да бъдат просто
* PKC S#7 съдържа Base64 ASCII кодиране
* Файловите му разширения са p7b или p7cZ
* За двоично съдържание сертификатът ще бъде DER или pkcs12/pfx.
Има много типове файлове със сертификати с някои уникални спецификации:
* .pem, Когато организация usThawteificate веригата, този формат е добре известен за създаване на сертификати
* .arm, когато методът за извличане на сертификат подпомага самоподписан, се изисква, посоченият формат за тази цел е .arm. Той е представен в кодиране base-64 ASCII.
* .der, Състои се от двоични данни. Това означава, че може да се използва само за един сертификат
* .pfx (PKC512), Състои се от частен ключ, съответстващ на сертификат, издаден от CA, или самоподписан сертификат. Този формат е добре известен с преобразуването на една SSL реализация в друга.


