{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CFM", "разширение", "файл", "формат", "система", "Cold Fusion Markup Language", "език", "CFM уеб страници", "CFML двигател", "CFML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFM - Маркиране на студен синтез",
  "description":"Научете за CFM файловия формат и API, които могат да създават и отварят CFM файлове.",
  "linktitle" : "CFM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Какво е CFM файл? ##

Уеб страниците и файловете, използвани в **Cold Fusion Markup Language** съдържат разширения на CFM и се наричат CFM уеб страници. Този скриптов език за уеб разработка работи на Google App Engine, .NET framework и JVM. Може да съдържа език за програмиране или код на езика. Когато някоя от страниците му бъде достъпна от потребителя, уеб сървърът на ColdFusion я изпълнява. CFScript (който е близък до JavaScript) или тагове могат да се използват за писане на CFML. CFML може да се използва за генериране на други езици освен [HTML](/bg/web/html/) като [CSS](/bg/web/css/), [JavaScript](/bg/web/js/), [XML](/bg/web/xml/) и др.

Използването на този език и тагове, които поддържа, е най-вече при разработване на динамични уеб приложения. Файловете могат да се изпълняват директно в браузъра онлайн, ако възникне грешка по време на офлайн използване на платформата за разработка на приложението.
 

CFML работи по начин, по който специфични файлови разширения на сървъра (.cfc, .cfm) се дават за обработка на CFML двигателя. Ако двигателите са базирани на Java, това се постига с помощта на Java сървлети. Машината на CFML обработва само функции и тагове и връща функции и текст извън таговете CFML на уеб сървъра без никаква промяна.


## Кратка история ##

През 1995 г. той е създаден за първи път от корпорация на име Allaire. През 2005 г. Adobe го придоби и все още предоставя услуги за разработване на ColdFusion. През изминалите години той се развива и надгражда от много хора и компании. През 2012 г. стартира фондация, наречена OpenCFML. По-късно, през 2015 г. бившият Railo предостави услугите си за подобряване на производителността на CFM и намали ресурсите за по-добра функционалност. Последната му актуализация беше стартирана през 2020 г., която е обявена да продължи до 2028 г.

## CFM файлов формат ##

Кодът на CFM файловете и уеб страниците съдържа предимно тагове като HTML, но с малка разлика. Тези файлове са отговорни за извършването на различни операции, които скриптовете на ColdFusion позволяват да изпълняват.
* Тези файлове могат да бъдат достъпни и стартирани директно както на Windows, така и на macOS с помощта на браузъра на всяка операционна система.
* Adobe ColdFusion предоставя платформата за разработване на уеб страници и динамични приложения на компютър.
* Всеки текстов редактор като NotePad или всеки друг текстов редактор в операционна система може да се използва за отваряне на тези файлове, тъй като тези файлове са базирани на текст.
* Когато всеки CFM файл се отвори в текстов редактор, той показва код, който се състои от тагове и скриптове, които човек не би разбрал, освен ако не е уеб разработчик.

## Пример за използване на CFM ##

Следващото показва прост примерен CFM файл за използване.

### CFM документ ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## Препратки ##

- [CFM - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

