{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "chm", "chm файл", "chm файлов формат", "chm тип файл", "файл", "тип", "какво е chm файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - Компилиран HTML помощен файлов формат",
  "description" :"Научете какво е CHM файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е CHM файл?

Файловият формат CHM представлява **[HTML](/bg/web/html/)** помощен файл на Microsoft, който се състои от колекция от HTML страници. Той предоставя индекс за бърз достъп до темите и навигация до различни части на помощния документ. Файлът CHM може да се търси за съдържание чрез предоставената опция за търсене. CHM е собствен файлов формат за онлайн помощ на Microsoft, който често се използва за софтуерна документация. Освен това се използва в няколко други приложения като ръководства за обучение, интерактивни книги и електронни бюлетини. Повечето от съвременните среди за разработка на Microsoft поддържат генериране на CHM документация от информация, налична в приложението.

Уникалната способност на файловия формат CHM да реализира комбинирано съдържание и индекс го прави различен от другите стандартни HTML страници. Генерираният CHM файл е сравнително малък по размер и следователно може лесно да се разпространява със софтуерни пакети. Инструментът за създаване на помощ, HTML Help Workshop, предоставя лесна за използване система за създаване и управление на помощни проекти и свързаните с тях файлове. CHM файловете могат да включват текст, изображения и хипервръзки; видими в уеб браузър; използван от Windows и други програми като решение за онлайн помощ.

## CHM файлов формат

Крайната форма на генерирания CHM файл зависи от това как е проектирана системата за помощ и дали е предназначена за приложение или уеб сайт. CHM файл поддържа компресия на данни с LZX компресия за генериране на компресирани HTML файлове. Има вградена търсачка за бързо търсене на съдържание, заедно с възможност за обединяване на множество .CHM файлове. CHM файлът се състои от набор от HTML файлове, свързано съдържание и индексен файл.

### HTML файлове

Независимо дали създавате помощни теми за разпространение с програма или в мрежата, документите, които сте автор, се създават с помощта на специален език за форматиране, известен като Hypertext Markup Language (HTML). HTML файловете с теми имат файлово разширение .htm или .html.

Въпреки че всяка помощна тема или уеб страница, която сте автор, изглежда като документ с текст, графики или анимирани изображения върху нея, .htm файловете всъщност са текстови документи, които имат специални HTML кодове за форматиране. Тези кодове, наречени етикети, казват на браузъра как да показва всяка страница. Само текстът, който се появява в тема или уеб страница, всъщност е в .htm файла. Всички графики, звуци, анимирани изображения или други елементи, които се появяват, са отделни файлове, към които сочи вашият HTML файл. Браузърът копира или изтегля графиките, звуците или други елементи, когато види етикетите, които му казват да го направи.

### Съдържание (TOC)
Помощният файл със съдържание (.hhc) е HTML файл, който съдържа заглавията на темите за вашето съдържание. Когато потребител отвори съдържанието в компилиран помощен файл (или на уеб страница) и щракне върху заглавие на тема, ще се отвори HTML файлът, свързан с това заглавие.

### Индексен файл
Индексният файл (.hhk) е HTML файл, който съдържа индексните записи (ключовите думи) за вашия индекс. Когато потребител отвори индекса в компилиран помощен файл или на уеб страница и щракне върху ключова дума, ще се отвори HTML файлът, свързан с ключовата дума.

## Помощни компоненти за HTML

Помощта за HTML се състои от няколко компонента. Те включват следното:

* `HTML Help Workshop`: инструмент за създаване на помощ с лесен за използване графичен интерфейс за създаване на файлове на проекти, HTML файлове с теми, файлове със съдържание, индексни файлове и всичко останало, от което се нуждаете, за да съставите онлайн помощна система или уеб сайт .
* `HTML Help ActiveX контрол`: малка, модулна програма, използвана за вмъкване на помощна навигация и функционалност на вторичен прозорец в HTML файл.
* `HTML Help Viewer`: напълно функционален и адаптивен прозорец с три панела, в който могат да се показват онлайн помощни теми.
* `Microsoft HTML Help Image Editor`: онлайн графичен инструмент за създаване на екранни снимки; и за конвертиране, редактиране и преглед на файлове с изображения.
* `HTML Help Java Applet`: малка програма, базирана на Java, която може да се използва вместо ActiveX контрола за вмъкване на помощна навигация в HTML файл.
* `Изпълнима програма HTML Help`: програмата, която показва и изпълнява помощ, когато щракнете върху компилиран помощен файл.
* `Компилаторът на HTML помощ`: програмата, която компилира проект, съдържание, индекс, тема и други файлове в компилиран помощен файл.
* `Ръководство за създаване на HTML Help`: онлайн ръководство, предназначено да помогне на авторите да използват HTML Help за проектиране на помощна система. Ръководството също така съдържа пълна справка за HTML Help за разработчици и справка за HTML етикет за автори.

## Препратки

* [Помощ за Microsoft HTML](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Компилирана от Microsoft HTML помощ](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

