{
  "date" : "2022-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CMS файл – Файлов формат на системата за управление на съдържанието",
  "description" :"Научете какво е CMS файл и API, които могат да създават и отварят CMS файлове.",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-cms",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-24"
}

## Какво е CMS файл?

CMS файл е уеб страница, публикувана от системи за управление на съдържанието (CMS), която се използва за генериране на документи за публикуване в интернет. Той се генерира по време на изпълнение и се публикува на уеб сървъра, за да стане НА ЖИВО в интернет. Уеб сайт, генериран със CMS, най-често се основава на шаблон, базиран на тема, който се използва за създаване на CMS файлове. Тъй като един и същ шаблон се използва за генериране на всички страници, всички страници са еднакви по вид и усещане. CMS файловете могат да се съхраняват в режим на чернова в системата, като в този случай те не се публикуват в интернет.

CMS файловете могат да се отварят с CMS приложения като JOOMLA и уеб браузър.

## CMS файлов формат

CMS файловете се записват в уеб формат и включват няколко различни типа елементи като изображения (JPG, PNG), скриптове (JS), хипервръзки (URL) и друго уеб съдържание.

## Препратки

* [Помощ за Microsoft HTML](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Компилирана от Microsoft HTML помощ](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

