{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"КОМПРЕСИРАН файл – WordCompress компактен файлов формат на уеб страница",
  "description" :"Научете какво е КОМПРЕСИРАН файл и API, които могат да създават и отварят КОМПРЕСИРАНИ файлове.",
  "linktitle" : "COMPRESSED",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## Какво е КОМПРЕСИРАН файл?

КОМПРЕСИРАН файл е компресирана уеб страница с малък размер на Wordpress, генерирана с приставката **WordCompress**. Съдържа един ред код за представяне на уеб страницата, който се генерира чрез компресиране на HTML, CSS и JavaScript код от плъгина. Тези преобразувани КОМПРЕСИРАНИ файлове са малки по размер, което спомага за по-бързото зареждане и прехвърляне по интернет.

### КОМПРЕСИРАН файлов формат - повече информация

КОМПРЕСИРАНИТЕ файлове се записват като текстови файлове, които могат да се отварят с всеки текстов редактор като Microsoft Notepad, Notepad++ и Apple TextEdit. В допълнение към текстовите редактори, КОМПРЕСИРАНИТЕ файлове могат да бъдат отворени със софтуер за уеб изграждане като Adobe Dreamweaver, който е достъпен както за Windows, така и за Mac OS.

## Относно приставката WordCompress

Плъгинът WordCompress първоначално се използва за компресиране на уеб страници на WordPress в компресиран файлов формат. Плъгинът вече не се поддържа и е преустановен. Той ще запише изходния код на уеб страницата в един изпълним файл, като премахне всички бели интервали от изходния код на страницата. КОМПРЕСИРАНИТЕ файлове се съхраняват заедно с оригиналния изходен код на уеб страницата, за да се запазят оригиналните коментари, вдлъбнатини и други празни пространства, включени в оригиналния изходен код на страницата.

## Препратки

 * [WordPress Plugins](https://wordpress.org/plugins/)
