{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".crdownload", "файлов формат", "тип файл", "файл", "тип", "какво е crt файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CRDOWNLOAD – частично изтеглен файл от Chrome",
  "description":"Научете за файловия формат .crdownload и API, които могат да създават и отварят CRDOWNLOAD файлове.",
  "linktitle" : "CRDOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е CRDOWNLOAD файл?

Файлът CRDOWNLOAD е частично изтеглен файл, който се създава, когато изтеглите файл от интернет с помощта на браузърите Microsoft Edge, Google Chrome или Chromium. Съдържанието на файла, който се изтегля, се съхранява в този файл, докато изтеглянето завърши. След като изтеглянето приключи, разширението .crdownload се премахва и се заменя с оригиналното разширение на файла, който се изтегля.

## Файлов формат CRDOWNLOAD

Файл CRDOWNLOAD може да бъде както в текстов, така и в двоичен формат. Браузърите създават .crdownload файл по подразбиране, след като изтеглянето започне. Ако изтеглянето бъде прекъснато между тях, CRDOWNLOAD файлът остава записан на диска. Това понякога позволява да се възобнови изтеглянето от мястото, където е било прекъснато.

### CRDOWNLOAD Пример

Поддръжка изтегляте файл fileformatslist.doc от интернет. Когато изтеглянето започне, вашият браузър записва файла в папката за изтегляния като файл fileformatslist.crdownload. Размерът на файла се увеличава с изтеглянето на файла. След като изтеглянето приключи, файлът ще бъде преименуван на fileformatslist.doc.

