{
  "date" : "2022-09-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CRL файл – списък с анулирани сертификати",
  "description":"Научете за CRL файловия формат и API, които могат да създават и отварят CRL файлове.",
  "linktitle" : "CRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-01"
}

## Какво е CRL файл?

CRL (Certificate Revocation List) файл е черен списък с X.509 цифрови сертификати, които сертифициращ орган (CA) отменя преди назначената им дата на отмяна. Той съдържа информация за проблема и датата на анулиране, която позволява на администраторите по сигурността да блокират засегнатите цифрови сертификати. CRL не включва изтекли сертификати, тъй като основната му цел е да уведомява за ненадеждни и невалидни сертификати.

Приложенията, които могат да **отварят CRL файлове** включват OpenSSL, Microsoft IIS Server и Citrix NetScaler.

## CRL файлов формат - повече информация

CRL файловете съдържат информация в стандарта X.509, който също определя семантиката му за споделяне на информация за публичен ключ. Друга информация, съдържаща се в CRL файл, може да включва срока, за който сертификатите са били отменени, причината за отмяната, серийния номер на отменения сертификат и времевия печат.


### Основни причини за добавяне на сертификати към CRL

Може да има няколко причини сертификатът на вашия уебсайт да бъде отменен и да бъде добавен към CRL. Някои от тях биха могли да бъдат;

1. Частният ключ на вашия сертификат е бил компрометиран
1. Вашият сертификат не е валиден или е издаден неправилно от CA
1. Организационните подробности, свързани със сертификата, се променят и CA издава нов сертификат
1. Всяка друга неизбежна причина, поради която сертификатът е отменен

## Препратки

* [Национален институт за стандарти и технологии (NIST)](https://csrc.nist.gov/glossary/term/CRL)
* [RFC 5280 на работната група за интернет инженеринг (IETF)](https://tools.ietf.org/html/rfc5280)
* [Списък с анулирани сертификати](https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_revocation_list)

