{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :[ "DML", "DML файл", "DML файлов формат", "DML файлов тип", "файл", "тип", "какво е DML файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DML – DynaScript HTML файл",
  "description":"Научете повече за DML файловия формат и API, които могат да създават и отварят DML файлове.",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## Какво е DML файл?

Файл с разширение .dml е файл с код на страница с уеб скрипт, създаден с DyanScript. DynaScript е динамичен [HTML](/bg/web/html/) скриптов език, който е съвместим с ECMAScript и предоставя повечето от същите функции като другите скриптови езици. Той е подобен на кода на ColdFusion и кода на Microsoft Active Server Pages (ASP). DML файловете могат да се отварят и преглеждат в стандартни уеб браузъри, подобни на други HTML страници.

## DML файлов формат

DML файловете се създават във формат на обикновен текстов файл и могат да бъдат отворени с текстов редактор, за да видите кода. Писането на код с помощта на DML скриптов език може да се използва за динамично генериране на HTML на хоствани от страна на сървъра DML страници. DynaScripts са изградени от следните езикови елементи:


* SCRIPT таг – Те са вградени в документи като HTML коментари. HTML коментар е маркиран с \ <!-- tag.
* Литерали – Това са фиксирани стойности във файловете на DynaScript. Примери за тях включват цели числа като s 123, 0x3F, 0123, числа с плаваща запетая като 456.789, 3.2e-8, булеви като true или false и низ като "Дъждът в Испания"
* Променливи – не е необходимо променливите на DynaScript да бъдат дефинирани или присвоени на фиксиран тип данни. Една променлива трябва да има стойност, преди да я използвате в израз; в противен случай се генерира предупреждение по време на изпълнение.
* Изрази - Това са комбинации от променливи, литерални стойности, оператори и други изрази. Дясната страна на оператора за присвояване е израз.
* Оператори - те оперират с един или повече изрази, наречени операнди. Те могат да бъдат троични, двоични или унарни: троичните оператори действат върху три израза, двоичните оператори действат върху два израза, а унарните оператори действат върху един.
* Изявления - Те контролират потока на скриптове, манипулират обекти и общо програмиране. Като цяло тези изрази следват стандартния синтаксис на C и Java. Примери са if-else, do-while цикли, switch, break, continue и т.н., както всеки друг скриптов език.
* Функции - Функциите, като всеки друг скриптов език, ви позволяват да капсулирате набор от инструкции веднъж в документ като функция, след което да го използвате няколко пъти в целия документ (чрез извикване на функцията). DynaScript също поддържа функции.
* Обекти – DynaScript е обектно-ориентиран и поддържа „обекти“ и основните обектно-ориентирани концепции за капсулиране, полиморфизъм и наследяване.

