{
  "date" : "2022-09-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTHTML файл – Файлов формат на шаблон на HTML документ на Microsoft Word",
  "description" :"Научете за DOTHTML файловия формат и API за създаване и отваряне на DOTHTML файлове.",
  "linktitle" : "DOTHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-18"
}

## Какво е DOTHTML файл?

DOTHTML файл е шаблонен документ на Microsoft Word, записан в HTML версия. Може да се отвори в уеб браузър и съдържанието се показва като всяка друга уеб страница. DOTHTML файловете се генерират от Microsoft Word .DOT файлове, които съдържат предварително форматирани настройки за генериране на тези файлове. Когато [DOT](/bg/word-processing/dot/) файл се преобразува в DOCHTML, всички тези настройки се запазват и преобразувания DOTHTML файл се показва с подобно форматиране като оригиналния DOT файл. По този начин публикуваните шаблони могат да се разглеждат в уеб браузър.

## DOTHTML файлов формат - повече информация

DOTHTML файловете се записват като [HTML](/bg/web/html/) файлове и съдържат изходен HTML код, който може да бъде отворен с всеки HTML редактор. В първите дни Microsoft Word предлагаше HTML версиите на всички свои документни формати като [DOCHTML](/bg/web/dochtml/), [DOCMHTML](/bg/web/docmhtml/), но по-късно тези базирани на HTML версии бяха прекратени . В резултат на това DOTHMLT също не се поддържа повече.

## Препратки ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)

