{
  "date" : "2022-09-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ИЗТЕГЛЯНЕ на файл – частично изтеглен файлов формат",
  "description" :"Научете за файловия формат за ИЗТЕГЛЯНЕ и API за създаване и отваряне на файлове за ИЗТЕГЛЯНЕ.",
  "linktitle" : "DOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-28"
}

## Какво е файл за ИЗТЕГЛЯНЕ?

Файлът за ИЗТЕГЛЯНЕ е частично изтеглен файл от интернет, който все още е в процес на изтегляне. Когато изтеглите файл от интернет чрез браузъра Apple Safari, може да отнеме известно време, докато изтеглянето завърши. Този частично изтеглен файл се записва в папка **Изтегляния**. Ако изтеглянето бъде прекъснато по някаква причина, можете да щракнете двукратно върху файла, за да опитате да го възобновите.

## ИЗТЕГЛЕТЕ файлов формат - повече информация

Файловете за ИЗТЕГЛЯНЕ се записват на диск в текстов, както и в двоичен файлов формат. Той не съдържа целия файл, който е в процес на изтегляне. След като изтеглянето приключи, файловото разширение .download се заменя с оригиналното разширение на файла, който се изтегля. Например, ако изтегляте видеоклип от интернет във файлов формат MP4, файлът ще бъде изтеглен и записан с разширение .download. След като изтеглянето приключи, разширението на файла ще бъде променено на .mp4.

Файловете DOWNLAOD са подобни на файловете [.CRDOWNLOAD](/bg/web/crdownload/), използвани от Google Chrome и Microsoft Edge.

## Препратки ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)

