{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DWT – Файл с шаблон на уеб страница на Dreamweaver",
  "description":"Научете за DWT файловия формат и API, които могат да създават и отварят DWT файлове.",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Какво е DWT файл?

Файл с разширение .dwt е файл с шаблон на уеб страница, създаден със софтуера Dreamweaver. Използва се като отправна точка за разработване на множество страници, които имат основните настройки, дефинирани вече в шаблона. Нови [HTML](/bg/web/html/) страници могат да бъдат изградени с помощта на копия на тези шаблони и промяна на съдържанието, където е необходимо, като същевременно общите секции се запазят непроменени. Неподлежащите на редактиране области на тези шаблони, като горен колонтитул, долен колонтитул и меню, остават същите във всички уеб страници.

## DWT файлов формат - повече информация

DWT файловете се разработват и записват като обикновени текстови файлове. Те могат да бъдат отворени в Dreamweaver или всеки текстов редактор и могат да бъдат редактирани за необходими промени. Софтуерът Dreamweaver актуализира потребителския интерфейс при прилагане на промените и потребителят може да наблюдава визуално ефекта от промените в потребителския интерфейс на приложението.

Всеки път, когато запишете [HTML] страницата (/bg/ web / html /) като файл с шаблон, Dreamweaver създава папка с шаблон на основното ниво на локалната основна папка. Връзката е прекъсната, ако .dwt файлът бъде преместен от папката Templates или е преименуван. Поради това е важно да запазите .dwt файловете в папката Templates, където Dreamweaver ги създава. По-добре е да съхранявате други елементи от вашия сайт, като изходни файлове на изображения или HTML документи, на място, различно от папката Templates.

## Относно Dreamweaver

Софтуерът Dreamweaver първоначално е разработен от Macromedia. Друг популярен софтуер от Macromedia включваше Flash player, който остана наличен като плейър за анимация за браузъри дълго време. След като Adobe придоби Dreamweaver през 2005 г., Dreamweaver стана неразделна част от софтуерните приложения на Adobe и сега се разпространява отделно от Adobe.

## Препратки

* [Разберете пътищата в шаблоните на Dreamweaver](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

