{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECE файл – Escenic Dynamic Web Page File Format",
  "description":"Научете за файловия формат ECE и API, които могат да създават и отварят ECE файлове.",
  "linktitle" : "ECE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Какво е ECE файл?

ECE файлът е динамично генерирана уеб страница от платформата за управление на съдържанието, **Escenic Content Engine (ECE)**. Той съдържа код от страната на сървъра, който се обработва от уеб сървъра и се връща обратно на потребителския браузър като [HTML](/bg/web/html/) страница. Файловият формат ECE не е много популярен в сравнение с други файлови формати от страната на сървъра, като ASP и PHP. Тези файлове се изобразяват вътрешно и се предоставят на крайните потребители за целите на показването.

## Файлов формат ECE

ECE файловете не се записват на диск, а се предоставят директно на потребителя при поискване. Те се преобразуват в HTML и се изпращат обратно към браузъра на потребителя за показване. Escenic Content Engine се използва активно за публикуване на страници с новинарски статии. Базиран на JEE и SQL технология, ECE сървърът осигурява надеждно и мащабируемо хранилище за цялото онлайн съдържание.

Клиентските браузъри имат достъп до съдържанието на сървърите на ECE чрез HTTP/REST API. В допълнение към обслужването на [HTML](/bg/web/html/) страници, ECE осигурява високоефективен работен процес за управление и публикуване на видео/аудио съдържание.

## Препратки

* [Adobe Edge](https://www.adobe.com/sea/products/edge-animate.html)

