{
  "date" : "2022-05-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат FWTEMPLATE – файл с шаблон на магистрала",
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да научите какво е FWTEMPLATE файл и API, които могат да създават и отварят FWTEMPLATE файл.",
  "linktitle" : "FWTEMPLATE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-17"
}

## Какво е файл FWTEMPLATE?

FWTEMPLATE е шаблонен документ за създаване на уебсайтове без писане на код. Той е разработен от Freeway Pro и предоставя начин за създаване на множество шаблони, които могат лесно да се използват за създаване на документи за уебсайтове. Файловете FWTEMPLATE съдържат информация за външния вид на уебсайта (UI) и неговото оформление за организиране на различни части от уебсайта. Това може да се използва за създаване на шаблон, базиран на тема, веднъж и за използване многократно. FWTEMPLATE файловете могат да се отварят с Softpress Freeway Pro.

## Файлов формат FWTEMPLATE - Повече информация

Файловете FWTEMPLATE се създават и записват в собствен файлов формат на Freeway. Стандартните [HTML](/bg/web/html/) шаблони, използвани за създаване на уебсайтове, не могат да се използват с Freeway. Вместо това те трябва да бъдат пресъздадени във Freeway и след това да позволят на Freeway да изгражда HTML структури по-бързо от всяко друго приложение.

## Препратки

* [Използване на шаблони в Freeway](https://www.softpress.com/kb/questions/142/Using+Templates+in+Freeway)

