{
  "date" : "2022-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GDOC файл – пряк път на Google Документи",
  "description":"Научете какво е GDOC файл и API, които могат да създават и отварят GDOC файлове.",
  "linktitle" : "GDOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-23"
}

## Какво е GDOC файл?

GDOC файлът е файл с пряк път, който сочи към файл, намиращ се в Google Drive, услуга за съхранение на документи, базирана в облак. Когато клиентът на Google Drive е инсталиран на компютър и в него се създаде документ, устройството създава документ в онлайн облачното хранилище и записва [URL](/bg/web/url/) на този документ в GDOC файла в локалния Google Папка на Диск. Когато се щракне два пъти върху този пряк път, уеб браузърът по подразбиране отваря документа от местоположението [URL](/bg/web/url/). Ако този файл с пряк път бъде преместен извън тази папка, връзката към онлайн документа е прекъсната.

## GDOC файлов формат - повече информация

GDOC файлът съдържа пряк път към онлайн документа, написан във файлов формат [JSON](/bg/web/json/). Браузърът, отварящ GDOC файлове, прочита информацията за URL адреса и отваря свързания документ за показване, при условие че потребителят е влязъл в този акаунт в Google, където се съхранява документът. GDOC файловете не съдържат съдържанието на документа.

### Пример за GDOC файл

GDOC файлът може да се отвори в текстов редактор и съдържанието му изглежда по следния начин.

```
{"url": "https://docs.google.com/a/test.com/spreadsheet/ccc?key=01234567898765432123456789&usp=docslist_api", "resource_id": "spreadsheet:0A12345B678HJK9TZPL9078767"}
```

Както може да се види, съдържанието е форматирано в JSON с URL адреса на документа и съответния идентификатор на документа.

## Препратки

* [Google Документи не отваря нито gdoc, нито docx файлове](https://support.google.com/docs/thread/8408691/google-docs-not-opening-either-gdoc-or-docx-files?hl=bg )

