{
  "date" : "2022-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GDOCX файл – пряк път за документ в Google Диск",
  "description":"Научете какво е GDOCX файл и API, които могат да създават и отварят GDOCX файлове.",
  "linktitle" : "GDOCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-24"
}

## Какво е GDOCX файл?

GDOCX файлът е тип създаден файл с пряк път, който сочи към онлайн текстообработващи документи, съхранявани в Google Drive. Създава се с Google Документи и се записва в Google Диск на потребителя по подразбиране. GDOCX файловете са подобни на [GDOC](/bg/web/gdoc/), които се използват най-често. Информацията за целевия файл се съхранява в GDOCX файлове в обикновен текст, който може да се отвори с всеки текстов редактор.

## GDOCX файлов формат - повече информация

GDOCX файловете са подобни на GDOC и съдържат целевия URL адрес, който трябва да бъде отворен. Те се намират в клиентската папка на Google Drive в потребителската система и остават синхронизирани с папката на Google Drive онлайн. Google предоставя клиентската версия на Google Drive за настолни компютри до 2018 г., когато окончателно е преустановена. Потребителите обаче все още могат да създават и съхраняват своите файлове в онлайн хранилище на Google Drive.

## Препратки

* [Google Документи не отваря нито gdoc, нито docx файлове](https://support.google.com/docs/thread/8408691/google-docs-not-opening-either-gdoc-or-docx-files?hl=bg )

