{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "JSON", "Архивен файл"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR – HTTP архивен файлов формат",
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да научите какво е HAR файл и API, които могат да създават и отварят HAR файл.",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## Какво е HAR файл?

Файл с .har (архив [HTTP](/bg/web/http/)) е HTTP архивен файл, който съхранява данни за сесията, прехвърляни през много браузъри (като Chrome, Safari, IE, Firefox и др.) в [JSON](/bg/web/json/) файлов формат. Данните, прехвърлени по интернет между сървъра и клиента (в този случай браузъра на потребителя), съдържат заглавки на HTTP заявка и отговор, които се съхраняват в HAR файл. Освен това съдържа подробна информация относно данните за ефективността на уеб страниците, заредени в браузъра. HAR файловете могат да се отварят във всеки текстов редактор като Notepad на Microsoft Windows OS и TextEdit на Apple MacOS.

## HAR файлов формат - повече информация

HAR файловете съхраняват информация за сесията в обикновен текстов файл, използвайки популярния формат JSON. Спецификациите за HAR файловия формат са създадени от Web Performance Group на World Web Consortium (W3C), но не могат да бъдат публикувани. Въпреки това успешно дефинира архивен формат за HTTP транзакции.

В допълнение към наблюдението на прехвърлянето на информация за заявка и отговор, HAR файловете се използват от разработчиците за регистриране на производителността на уеб браузъра по отношение на скоростта на зареждане на страницата, продължителността на зареждане на съдържанието, зареденото съдържание, изпълнените заявки за получаване на отговор от браузъра и много други .

## Защо да използваме HAR файлове?

HAR файловете могат да бъдат полезни за подобряване на производителността на уебсайта чрез оценка на дълги времена за зареждане, времена за изобразяване на страници и времена за реакция. HAR файловете могат да бъдат анализирани, за да се намерят такива проблеми и да се решат всички проблеми с уебсайта за подобряване на производителността.

## Как да генерирам HAR файл?

И така, как да генерирам HAR файл? Е, това зависи от типа браузър, който използвате за генериране на HAR файл. В това ръководство ние изброяваме стъпките за браузъра Google Chrome. Методите за генериране на HAR файлове с помощта на Safari, Firefox и т.н. могат лесно да бъдат търсени в интернет и следвани.

### Стъпки за генериране на HAR файл с помощта на Google Chrome

Следните стъпки могат да бъдат извършени на уеб страница, където се срещат проблеми.

1. Отворете уеб страницата в Google Chrome, където е възникнал проблемът.
1. Отворете инструмента за разработчици (проверете елемента).
1. Отидете вляво на панела, за да започнете записа на файла. В този раздел има малък кръгъл червен бутон.
1. Щракнете върху „Изчистване на иконата“, за да изтриете всички регистрационни записи, съхранявани в браузъра.
1. За да запазите съдържанието, което искате, както е показано по-горе, щракнете с десния бутон и щракнете върху „Запазване като HAR файл“

## Препратки

* [HAR файлов формат - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

