{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTACCESS файл – Apache HTACCESS файлов формат",
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да научите какво е HTACCESS файл",
  "linktitle" : "HTACCESS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е HTACCESS файл?

HTACCESS файлът е конфигурационен файл на Apache, който предоставя механизъм за разрешаване на промени в конфигурацията за различни папки/директории на уебсайт. Той включва директиви за конфигурация, които са приложими към директорията и поддиректориите.

Файлът HTACCESS извършва редица проверки, като например дефиниране на индексната страница на уебсайт, изброяване на страницата с грешка 404 (Страницата не е намерена), извършване на пренасочвания на страници 301 или 302, блокиране на достъп от конкретен IP адрес или други уебсайтове. По този начин използването на .htaccess файлове забавя цялостната производителност на вашия Apache [HTTP](/bg/web/http/) сървър.

## HTACCESS файлов формат

HTACCESS файловете се съхраняват на диск във формат на обикновен текстов файл. Това означава, че можете да отваряте и редактирате тези файлове във всеки текстов редактор. Няма име преди "." във файл .htaccess, което показва, че това е скрит файл в папката.

## Обичайни употреби на HTACCESS файл

Пет често срещани употреби на HTACCESS файл са както следва.

### Mod_Rewrite

HTACCESS файл може да се използва за обозначаване и промяна на начина, по който URL адресите и уеб страниците на уебсайт се показват на потребителите.

### Удостоверяване

Удостоверяването може да бъде постигнато с .htaccess чрез създаване на файл с парола, наречен .htpasswd. Това позволява на посетителите на сайта да предоставят парола, ако искат да посетят определена секция от уеб страницата.

### Персонализирани страници за грешки

Можете да създавате персонализирани страници за грешки, като например 400 лоша заявка, 401 изисква оторизация, 403 забранена страница, 404 файлът не е намерен и 500 вътрешна грешка с .htaccess файл. Това обаче ще забави производителността на сървъра, тъй като всички тези проверки ще се изпълняват при достъп до страниците.

### MIME типове

Файловете Apache HTACCESS могат да бъдат модифицирани, за да включват типове многофункционални разширения за интернет поща (MIME). Това позволява на вашия сървър да поддържа доставка на файлове на приложения, които не се поддържат от сайта.

### SSI

Включването от страна на сървъра (SSI) действа като чудесно спестяване на време на уебсайт. SSI може да бъде активиран чрез вмъкване на следния код във вашия .htaccess файл.

```
AddType text/html .shtml
AddHandler server-parsed .shtml</pre>
```

## Пример за файл Apache HTACCESS

```
AuthType Basic
AuthName "Restricted Content"
AuthUserFile /etc/apache2/.htpasswd
Require valid-user
```

## Препратки

* [Урок за HTTP сървър на Apache: .htaccess файлове](https://httpd.apache.org/docs/current/howto/htaccess.html)

