{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "htm", "htm файл", "htm файлов формат", "htm тип файл", "файл", "тип", "какво е htm файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTM файлов формат",
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да научите какво е HTM файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "linktitle" : "HTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е HTM файл?

Файловете с разширение **.htm** представляват Hypertext Markup Language за създаване на уеб страници за показване в уеб браузъри като Google Chrome, Internet Explorer, Firefox и редица други. Той дефинира маркировките за създаване на статични страници, които да бъдат публикувани в World Wide Web (WWW) за достъп от други. Тези маркировки казват на браузърите как да показват съдържанието на уеб страницата. Такива страници могат да съдържат обикновен текст, изображения, хипервръзки към други страници, видеоклипове и друга медийна информация. Когато дадена уеб страница е публикувана, можете да разгледате кода за маркиране зад нея, като видите нейния изходен код на страницата. Съвременните браузъри позволяват да се инспектира всеки раздел на уеб страница, където е разработено всяко подразделение или маркиращ елемент в източника на HTM.

## Кратка история на HTM

От създаването си и първата си роля, HTML спецификациите се поддържат от World Wide Web Consortium (W3C) от 1996 г. насам. През 2000 г. той също стана международен стандарт (ISO/IEC 15445:2000). През 1999 г. е публикуван HTML 4.01. През 2004 г. Работната група за технология за уеб хипертекстови приложения (WHATWG) започна да работи върху версията HTML5, която стана съвместна доставка с W3C през 2008 г. Тя беше завършена и стандартизирана на 28 октомври 2014 г.

## HTML файлов формат

Един HTML 4 документ се състои от три части:

1. ред, съдържащ информация за HTML версията
1. декларативен заглавен раздел
1. тяло, което съдържа действителното съдържание на документа. Тялото може да бъде реализирано от елемента BODY или елемента FRAMESET, за да съдържа тялото в рамки

Всяка секция може да бъде водеща или последвана от бели интервали, нови редове, раздели и коментари. Пример за прост HTML документ е както е показано по-долу:

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
   "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<HTML>
   <HEAD>
      <TITLE>Understanding HTML File Format</TITLE>
   </HEAD>
   <BODY>
      <P>Hello World!
   </BODY>
</HTML>
```

### Информация за версията

Първият ред код,<!DOCTYPE html> , се нарича декларация на doctype и казва на браузъра в коя версия на HTML е написана страницата. В зависимост от версията на HTML има няколко различни декларации на doctype, които наименуват дефиницията на типа документ (DTD), използвана за документа. Всеки DTD се различава от другия по елементите, които поддържа и се различават както следва:

* HTML 4.01 Strict - включва всички елементи и атрибути, които не са [отхвърлени](https://www.w3.org/TR/html401/conform.html#deprecated) или не се появяват в документите с фреймсет
* HTML 4.01 Transitional - включва всичко в строгия DTD плюс отхвърлени елементи и атрибути (повечето от които се отнасят до визуалното представяне
* HTML 4.01 Frameset - включва всичко в преходния DTD плюс рамки

За **HTML5** информацията за версията е както е посочено по-долу.

```
<!DOCTYPE html>
```

### Информация за заглавката

Заглавката на HTML документ може да включва редица HTML елементи, които не се изобразяват от браузъра. Такива елементи са или метаданни, които описват информация за страницата, или включват секции, които се използват за извличане на информация от външни ресурси като CSS таблици със стилове или JavaScript файлове. Заглавката на страница е представена от \<head> етикет и завършва с \</head> етикет.

<html>За задаване на заглавие на страница, \<title> е единственият, който се изисква в рамките на \<head> таговете. Същото се използва от търсачките за идентифициране на заглавието на страница. </html>

### Информация за тялото

Това е основният раздел във файла, който съдържа цялото съдържание на файла, изобразено от браузърите. Html тялото може да съдържа маркировки, които могат да се отнасят до различни градивни елементи под формата на етикети. Той може да съдържа няколко различни типа информация като текст, изображения, цветове, графики и т.н. В допълнение, аудио и видео елементи също могат да бъдат вградени в тялото на html за изобразяване от браузъри. При наличието на модерно приложение за стилови листове за визуално представяне атрибутите на представяне на BODY като цвят на фона, цвят на връзката, цвят на текста и т.н. са отхвърлени. По този начин същите ефекти могат да бъдат постигнати с помощта на таблици със стилове, както е показано по-долу:

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
   "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<HTML>
<HEAD>
 <TITLE>Inline Style Sheets referencing</TITLE>
 <STYLE type#"text/css">
  BODY { background: white; color: black}
  A:link { color: red }
  A:visited { color: maroon }
  A:active { color: fuchsia }
 </STYLE>
</HEAD>
<BODY>
  ... document body...
</BODY>
</HTML>
```

Вградените стилови листове са лесни за вграждане, а за бързи приложения към визуалните ефекти външните стилови листове правят по-удобно еднократно разполагане и достъп на много места.

```
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
   "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<HTML>
<HEAD>
 <TITLE>Linking to External style sheets</TITLE>
 <LINK rel#"stylesheet" type#"text/css" href#"smartstyle.css">
</HEAD>
<BODY>
  ... document body...
</BODY>
</HTML>

```

### HTML елементи

Както бе споменато по-рано, съдържанието в HTML Body е представено от тагове, известни също като Html елементи. Всеки таг може да има допълнителна информация под формата на атрибути, които се записват като
```
<tag attribute1#"value1" attribute2#"value2">
```
въпреки че не е необходимо да има атрибути с всеки етикет. Ако атрибутите не са споменати, във всеки случай се използват стойности по подразбиране. Следват някои от примерите за елементи:

#### Заглавие

```
<head>
  <title>The Title</title>
</head>
```

#### Заглавия

```
<h1>Heading level 1</h1>
<h2>Heading level 2</h2>
<h3>Heading level 3</h3>
<h4>Heading level 4</h4>
<h5>Heading level 5</h5>
<h6>Heading level 6</h6>
```

#### Параграфи

```
<p>Paragraph 1</p> <p>Paragraph 2</p>
```

## Препратки

* [Глобалната структура на HTML документа](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

