{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HYPE File – Hype Document File Format",
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да научите какво е HYPE файл и API, които могат да създават и отварят HYPE файл.",
  "linktitle" : "HYPE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е HYPE файл?

HYPE файлът е проектен файл, записан с помощта на софтуера Hype, който се използва за създаване на уеб съдържание с HTML5. Той съдържа уеб елементи като графики, текст, анимация, информация за сцени и други елементи, които колективно изграждат съдържанието. Уеб съдържанието в HYPE файл може да бъде експортирано в уеб файлове, които могат да бъдат публикувани на уеб страница.

HYPE файл може да бъде отворен със софтуера [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/).

## HYPE файлов формат

HYPE файловете се съхраняват в собствен файлов формат и вътрешните подробности за тях не са публично известни. Съдържанието в HYPE файл може да се види само когато се отвори в софтуера Tumult Hype.

### Съдържание на HYPE файл

HYPE файл се създава, когато използвате приложението Hype за създаване на уеб съдържание за различни цели. Той съхранява информация за базирани на ключови кадри анимации за създаване на съдържание като електронни картички, електронни книги, презентации, реклами, инфографики и материали за уеб страници. Съдържанието им се захранва от HTML5, което позволява съдържанието да се показва на устройства от настолни компютри до iPhone и iPad. Tumult Hype извежда най-модерните HTML5, [CSS3](/bg/web/css/) стилове и [JavaScript](/bg/web/js/).

## Препратки

* [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/)

