{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "jhtml", "jhtml файл", "jhtml файлов формат", "jhtml тип файл", "файл", "тип", "какво е jhtml файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JHTML – Java HTML файл",
  "description":"Научете повече за JHTML файловия формат и API, които могат да създават и отварят JHTML файлове.",
  "linktitle" : "JHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Какво е JHTML файл?

Файл с разширение .jhtml е [HTML](/bg/web/html/) файл с [Java](/bg/programming/java/) код, който се изпълнява на сървъра, когато клиент поиска тази страница в браузър. Сървърът обработва заявките, изпълнява Java функциите, съдържащи се във функцията, и връща страницата в браузъра на клиента. Java обектите, вградени в JHTML страниците, се изпълняват на сървър, за да обработват заявки за страници от този тип. JHTML файловете могат също така да имат достъп до информация от база данни, използвайки JDBC (Java [Database](/bg/database/) Connectivity) връзка. JHTML файловете могат да се отварят във всеки текстов редактор и да се разглеждат в уеб браузъри като Google Chrome, Firefox и Safari.

## JHTML файлов формат

JHTML е патентована технология на ATG и може да бъде създаден с помощта на ATG (Art Technology Group) Dynamo Document Editor. JHTML файловете се записват в обикновен текстов формат, като се използва стандартният HTML и Java код. Те съдържат стандартни HTML тагове в допълнение към собствените тагове, които препращат към Java обекти. Когато такава страница бъде поискана от потребителя, HTTP сървърът препраща заявката към сървър на Java приложения. JHTML страницата се преобразува първо в .java файл и се компилира за генериране на [.class](/bg/programming/class/) файл, който се изпълнява като сървлет. Това генерира поток от стандартни HTTP и HTML данни, които се връщат обратно към търсещия браузър за показване на потребителя. Това е полезно за изпълнение на заявки, свързани с база данни, на сървъра и връщане на финализирания натрупан резултат в браузъра на клиента.

## Препратки

* [Глобалната структура на HTML документа](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

