---
date: 2019-10-11
keywords: json, .json, json файлов формат, как да отваряте json файлове, javascript обектна нотация, json формат на данни, .json файлов формат
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: JSON файлов формат - Какво е JSON файл?
linktitle: JSON
description: "Научете за файловия формат JSON и API, които могат да създават и отварят JSON файлове."
menu:
  docs:
    parent: "web"
lastmod: 2020-04-12
---

## Какво е JSON файл?

JSON (JavaScript Object Notation) е отворен стандартен файлов формат за споделяне на данни, който използва четим от хора текст за съхраняване и предаване на данни. JSON файловете се съхраняват с разширение .json. JSON изисква по-малко форматиране и е добра алтернатива за [XML](/bg/web/xml/). JSON е извлечен от JavaScript, но е независим от езика формат на данни. Генерирането и анализирането на JSON се поддържа от много съвременни езици за програмиране. *application/json* е типът медия, използван за JSON.

## Файлов формат JSON - Кратка история

Имаше нужда от комуникация между сървър и клиент в реално време, която доведе до създаването на JSON. Форматът JSON беше определен за първи път от Дъглас Крокфорд през март 2001 г. JSON беше базиран на стандарт ECMA-262 3-то издание—декември 1999 г., което е подмножество на JavaScript.

Първото издание на стандарта JSON ECMA-404 беше публикувано през октомври 2013 г. от Ecma International. RFC 7159 стана основната референция за интернет използванията на JSON през 2014 г. През ноември 2017 г. ISO/IEC 21778:2017 беше публикуван като международен стандарт. RFC 8259 беше публикуван на 13 декември 2017 г. от The Internet Engineering Task Force, което е текущата версия на Internet Standard STD 90.

## JSON файлова структура

JSON данните се записват в двойки **ключ/стойност**. Ключът и стойността са разделени с двоеточие (:) в средата, като ключът е отляво, а стойността отдясно. Различните двойки ключ/стойност се разделят със запетая(,). Ключът е низ, заобиколен от двойни кавички, например "име". Стойностите могат да бъдат от следните типове.

- `Номер`
- `Низ`: Поредица от знаци в Unicode, оградени с двойни кавички.
- `Boolean`: вярно или невярно.
- `Масив`: Списък със стойности, оградени с квадратни скоби, например

```json
[ "Ябълка", "Банан", "Портокал" ]
```

- `Object`: колекция от двойки ключ/стойност, заобиколени от фигурни скоби, например

```json
{"name": "Джак", "age": 30, "favoriteSport": "Football"}
```

JSON обектите могат също да бъдат вложени, за да представят структурата на данните. По-долу е даден пример за JSON обект.

### Пример за JSON формат

```json
{
   "name":"Jack",
   "age":30,
   "contactNumbers":[
      {
         "type":"Home",
         "number":"123 123-123"
      },
      {
         "type":"Office",
         "number":"321 321-321"
      }
   ],
   "spouse":null,
   "favoriteSports":[
      "Football",
      "Cricket"
   ]
}
```

## Какъв е максималният размер на JSON файла?

На практика няма ограничение за максималния размер на JSON файл. То може да бъде толкова дълго, колкото пространството, необходимо за съхраняване на съдържанието.

Когато става въпрос за използване на файлов формат JSON за прехвърляне на данни по интернет, трябва да внимавате за наличните ресурси на компютъра. Ако се прехвърлят големи JSON данни, прехвърлянето ще бъде засегнато, ако клиентският браузър има ограничена памет.


Няма твърдо ограничение, определено от спецификация, но трябва да внимавате да не изчерпвате ресурсите на компютрите на вашите потребители, тъй като това бързо ще влоши потребителското им изживяване и е вероятно те да изоставят приложението ви.

## JSON срещу XML

**XML** е друг общ и широко използван файлов формат за обмен на данни по интернет. Когато става въпрос за обмен на данни между приложения, разработчиците имат възможност да използват както XML, така и JSON файлови формати. Въпреки това, JSON се приема като най-удобния начин за обмен на данни между приложения по интернет поради следните причини.

1. JSON дава ясен и по-лесен за четене изглед на данните в сравнение с XML файловите формати
1. JSON намалява разходите за прехвърляне на данни през интернет, тъй като има по-малко знаци за дефиниране на същия набор от данни в сравнение с XML
1. Съвременните езици за програмиране предоставят вградени анализатори за анализиране на JSON отговора в мрежата.

## Знаеше ли?

Можете да станете сътрудник на FileFormat.com, за да поддържате общността на файловите формати в течение с вашите открития. Ако трябва да споделите нещо относно JSON или уеб файловите формати, можете да публикувате вашите констатации в секцията [Новини за уеб файлов формат](https://news.fileformat.com/t/Web), за да могат хората да научат повече от тях.

## Препратки

- [JSON - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/CSS)
- [Въведение в JSON](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/an-introduction-to-json)

