{
  "date" : "2022-07-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за KIT файловия формат и API, които могат да създават и отварят KIT файлове.",
  "title" :"KIT файлов формат - CodeKit файл",
  "linktitle" : "KIT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-kit",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-04"
}

## Какво е KIT файл?

Файл с разширение .kit е HTML файл, който се създава с приложението за език за програмиране [CodeKit](https://codekitapp.com/). Той съдържа `imports` и `variables` в допълнение към съществуващите [HTML](/bg/web/html/) файлове, което го прави идеален за статични сайтове. CodeKit компилира KIT файлове в HTML, които могат лесно да се използват като статични файлове на уебсайтове.

## Файлов формат KIT

KIT файловете са HTML файлове, които допълнително включват импортирания и променливи. Те се съхраняват като обикновени текстови файлове и могат да се отварят с всеки текстов редактор или редактор на уеб файлове.

### Импортиране на KIT файлове

Почти всеки тип файл може да бъде импортиран във файл Kit. Следва синтаксисът за импортиране, използван за импортиране на файлове в .kit файл.

```
<!-- @import "someFile.kit" -->
<!-- @import "file.html" -->
```

Когато се добави импортиране към KIT файл и се запише, той се заменя с текста на файла, който се импортира. Можете също да използвате @include вместо @import.

### Множество импортирания в KIT файл

Можете също така да импортирате повече от един файл наведнъж, като използвате списък, разделен със запетаи:

```
<!-- @import someFile, otherFile.html, ../thirdFile.kit -->
```

## Препратки

* [Какво е Kit?](https://codekitapp.com/help/kit/)

