{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MASTER File – ASP.NET Master Page File Format",
  "description" :"Научете повече за MASTER файловия формат и API за създаване и отваряне на MASTER файлове.",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## Какво е MASTER файл?

MASTER файлът е главен файл с шаблон на уеб страница, създаден с ASP.NET. Използва се като отправна точка за създаване на множество страници, които имат същото оформление и настройки като MASTER файла. Файлът MASTER на шаблона включва настройки за горен колонтитул, менюта за навигация, долен колонтитул, шрифт и информация за стила. Използването на MASTER файл помага за бързото създаване на множество уеб страници.

Можете да отворите MASTER файл с помощта на Microsoft Visual Studio 2022 и по-нова версия.

## MASTER файлов формат - повече информация

MASTER файлът се създава и записва във файлов формат HTML и е подобен на всеки друг файл на уеб страница. Той е разделен на редактируеми и нередактируеми секции. Редактируемите секции са тези, които могат да бъдат модифицирани, за да отговарят на изискванията на потребителя. Секциите, които не могат да се редактират, са сиви, когато MASTER файлът се отвори в Microsoft Visual Studio.

Главните страници се състоят от две части, т.е. самата основна страница и една или повече страници със съдържание.

### ГЛАВНА страница

Главната страница има разширение .master и е направена в ASP.NET. Той има предварително дефинирано оформление, което се състои от статичен текст, HTML тагове и контроли от страна на сървъра. В обикновените .aspx страници се използва директивата @ Page. В случай на .master файлове, това се заменя с директива @ Master.

### Страници със съдържание

Страница със съдържание представлява съдържанието за контролите за контейнери на основната страница. Това са .aspx страници, които всъщност са кодът зад основната страница. Страниците със съдържание се обвързват с помощта на директивата @ Page чрез включване на атрибут MasterPageFile, сочещ към основната страница, която да се използва, както е показано по-долу.

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## Препратки

* [Общ преглед на основните страници на ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))

