{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "mht", "mht файл", "mht файлов формат", "mht тип файл", "файл", "тип", "какво е mht файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MHT - MIME HTML файлов формат",
  "description" :"Научете за MHT файловия формат и API за създаване и отваряне на MHT файлове.",
  "linktitle" : "MHT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## Какво е MHT файл?

Файл с разширение .mht е MIME активиран файлов формат за архивиране, който съдържа различни типове данни в един файл. Той може да съхранява данни като текст, изображения, стилове на страници под формата на [CSS](/bg/web/css/) файлове, JavaScript и други ресурси като вградени ресурси в него. MHT файловете, имащи MIME тип message/rfc822, капсулират цялото съдържание на HTML файл като единичен архивен файл за съхранение при архивиране на устройства за съхранение. Софтуерни приложения като Microsoft Word ви позволяват да конвертирате вашите WORD документи в MHT чрез експортиране като MHT файл. MHT файловете могат да се отварят с помощта на популярни браузъри като Microsoft Internet Explore и Google Chrome.

## MHT файлов формат

Подобно на [MHTML](/bg/web/mhtml/), MHT също е MIME капсулиране на сборни HTML документи. Съдържанието на документа вътре в MHT документ, като вградени изображения, таблици със стилове, аплети и т.н., е MIME-еккодирано, когато те са свързани към основен ресурс чрез URI. Имейл клиенти като Microsoft Outlook съхранява имейли (обикновено [EML](/bg/email/eml/)) във файлов формат MHT. Пълните спецификации на файловия формат MHT са достъпни в [RFC 822](https://tools.ietf.org/html/rfc822) и могат да бъдат използвани за разработка на софтуерни приложения, които могат да обработват MHT файлове.

## Разлика между MHT и MHTML

Докато записва онлайн страница, потребителят е помолен да реши вида на файловия формат, в който онлайн страницата трябва да бъде запазена в родната система. Най-често потребителят се обърква между езика за маркиране и MHTML файловите формати. Те забелязват, че е неприятно да видят, че файловият формат е по-здравословен между тези.

Когато потребителят реши да избегне загубата на онлайн страница като език за маркиране, тогава се формира папка, която съдържа множество файлове за различно съдържание на страницата, т.е. напълно различна файлова единица, създадена за текст, графики, аплети и т.н. От друга страна, спестяването онлайн страницата като MHTML създава един файл за цялата онлайн страница. Всички елементи на страницата заедно с графики, връзки и алтернативни файлови единици са вградени в един файл.

Естествено е лесно да работите с MHT или MHTML файлове, тъй като файлът може да бъде защитен и споделен просто чрез имейл. Обаче единицата област на файловете на езика за маркиране е под шанса за загуба на информация, тъй като загубата или изтриването дори на един файл може да направи цялата папка на езика за маркиране безполезна за потребителя.

## Препратки

* [MHTML – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/MHTML)
* [MHT RFC](https://tools.ietf.org/html/rfc822)

