{
  "date" : "2023-01-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OAM файл – Adobe Edge Animate Widget файлов формат",
  "description" :"Научете какво е OAM файл и API, които могат да създават и отварят OAM файл.",
  "linktitle" : "OAM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-oam",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-30"
}

## Какво е OAM файл?

.oam файл a файл с анимирана джаджа, експортиран от Adobe Edge Animate Widget. Анимациите, експортирани като файлов формат на OAM widget, могат да бъдат вмъкнати в други приложения на Adobe, като InDesign Documents ([INDD файл](/bg/page-description-language/indd/), Dreamweaver и Muse. OAM файловете са като пакети за внедряване, които могат лесно да бъдат вмъкнати в други проекти на Adobe, за да ги използвате. OAM файловете съдържат информация за активите на анимацията, поведението и кода на actionscript. Можете да създадете OAM файл, като публикувате проект на Adobe Animate [.AN файл](/bg/web/an/) .
Потребителите могат да създават OAM файлове чрез публикуване от проект на Edge Animate (.AN файл).

## OAM файлов формат

OAM файл се записва на диск като компресиран [ZIP](/bg/compression/zip/) архив. Това означава, че можете да преименувате файловото разширение на .zip и да го извлечете с всяка помощна програма за компресиране като WinZIP или WinRAR. Намаленият размер на файла улеснява прехвърлянето и споделянето на анимацията с други потребители по интернет.

### Файлова структура на OAM

Вътрешната файлова структура на .oam файл е собствена и не е публично документирана от Adobe. Въпреки това е известно, че .oam файловете съдържат колекция от файлове и ресурси (като графики, аудио и ActionScript код), пакетирани в един файл. Съдържанието на .oam файл може да включва [XML](/bg/web/xml/) файлове, SWF файлове и други файлове с ресурси. Точната структура на .oam файла зависи от конкретната версия на Adobe Animate, използвана за създаването му, както и от типа на анимацията и активите, включени във файла.

OAM файл съдържа следната информация.

"Активи": Информация за графичните, аудио и видео активите, използвани в анимацията.

"Поведение": Описания на действията и взаимодействията, които се случват в анимацията.

`ActionScript код:` Кодът, използван за управление на поведението и интерактивността на анимацията.

`Настройки за публикуване`: Информация за платформата и формата, в който ще бъде публикувана анимацията, като HTML5 или AIR.

`Метаданни`: Допълнителна информация като автор на анимацията, дата на създаване и номер на версията.

## Как да отворите OAM файл?

Можете да използвате следните приложения за отваряне на OAM файлове.

* Adobe Edge Animate CC (прекратено)
* Adobe Animate 2023
* Adobe InDesign 2023
* Adobe Dreamweaver 2021

## Препратки

* [OAM Publishing](https://helpx.adobe.com/animate/using/OAM-publishing.html)

