{
  "date" : "2022-05-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат OBML16 – файл със запазена уеб страница на Opera Mini",
  "description" :"Научете какво е OBML16 файл и API, които могат да създават и отварят OBML16 файл.",
  "linktitle" : "OBML16",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-19"
}

## Какво е файл OBML16?

Файл OBML16 е уеб страница, запазена с помощта на мобилния уеб браузър Opera Mini. Базиран е на двоичния език за маркиране на Opera ([OBML](/bg/web/obml/)) и е компактен формат за предоставяне на бърз достъп до запазени уеб страници. Той замени файловия формат [OBML15](/bg/web/obml15/) при стартирането на Opera Mini версия 7. Всички тези варианти на уеб страници на Opera Mini бяха надстроени от основния файлов формат OBML и всяка надстройка на Opera Mini е съвместима само с един формат OBML. OBML16 файловете могат да бъдат конвертирани в [PDF](/bg/pdf/) и [HTML](/bg/web/html/) онлайн.

## OBML16 файлов формат - повече информация

OBML16 се основава на файловия формат OBML, който е компактен формат за запазване на уеб страници. Предимството на използването на този компактен формат е, че той намалява размера на уеб съдържанието, което води до увеличаване на скоростта на изтегляне. Веднъж изтеглени, потребителите на Opera Mini могат да разглеждат тези страници, без да е необходимо да имат достъп до интернет връзка.

## Препратки

* [OMBL формат](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)

