{
  "date" : "2022-05-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат OBML15 – файл със запазена уеб страница на Opera Mini",
  "description" :"Научете какво е OBML15 файл и API, които могат да създават и отварят OBML15 файл.",
  "linktitle" : "OBML15",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-19"
}

## Какво е файл OBML15?

Файл OBML15 е уеб страница, записана на мобилни устройства с помощта на мобилен уеб браузър Opera Mini. Базиран е на двоичния език за маркиране на Opera (OBML), който беше първоначалната версия на този тип файлов формат. OBML15 замени [OBML](/bg/web/obml/) с изданието на Opera Mini версия 5, докато самият той беше заменен от OBML16 по-късно. Всяка версия на Opera Mini е съвместима само с един OBML формат, т.е. надстройките на Opera Mini няма да могат да четат предишните версии на запазените страници. OBML15 файловете могат да се конвертират в [PDF](/bg/pdf/) и [HTML](/bg/web/html/) онлайн.

## OBML15 файлов формат

OBML15 файловете се записват на диск като двоични файлове в собствения файлов формат на Opera, който не е публично достъпен. Потребителите на Opera изтеглят и запазват уеб страниците като компактни OBML файлове, които отнемат по-малко време за изтегляне. [Файловият формат OBML](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md) е с обратно инженерство и част от неговата структура е декодирана до известна степен.

## Препратки

* [OMBL формат](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)

