{
"дата": "2023-03-14",
  "keywords": [
"opdownload файл",
"какво е opdownload файл",
"файл",
"opdownload файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OPDOWNLOAD файлов формат - Opera частично изтеглен файл",
  "description":"Научете за формата OPDOWNLOAD и API, които могат да създават и отварят OPDOWNLOAD файлове.",
  "linktitle": "OPDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
      "parent": "web"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Какво е OPDOWNLOAD файл?

Частично изтеглен файл на Opera е файл, който е частично изтеглен с помощта на уеб браузъра Opera. Opera запазва файловете, докато се изтеглят, и ако изтеглянето бъде прекъснато или поставено на пауза, частично изтегленият файл се записва с разширение "opdownload". Когато изтеглянето приключи, разширението ".opdownload" се премахва и файлът става използваем. Въпреки това, ако изтеглянето е прекъснато или не е завършено, разширението ".opdownload" остава и файлът е неизползваем, докато изтеглянето не бъде възобновено или завършено. За да възобновите частично изтеглен файл в Opera, просто щракнете върху бутона "Възобновяване", който се появява до файла в мениджъра за изтегляне. Ако изтеглянето не може да бъде възобновено, може да се наложи да рестартирате изтеглянето от нулата.

## OPDOWNLOAD файлов формат – повече информация

Файловият формат OPDOWNLOAD не е специфичен файлов формат сам по себе си. По-скоро това е временно файлово разширение, използвано от уеб браузъра Opera, когато се изтегля файл.

Когато изтеглите файл в Opera, браузърът започва, като създава временен файл OPDOWNLOAD със същото име като крайния файл. Докато файлът се изтегля, данните се записват в този временен файл. След като изтеглянето приключи, Opera премахва разширението OPDOWNLOAD от името на файла и записва файла в окончателния му формат.

Така че файлът OPDOWNLOAD няма специфичен вътрешен файлов формат. Той просто съдържа данните, които са изтеглени досега за файла, който изтегляте. След като изтеглянето приключи, файлът OPDOWNLOAD се преименува в окончателния си формат, като например ZIP, PDF или JPG файл.

OPDOWNLOAD файловете са много подобни на .CRDOWNLOAD файлове, използвани от Google Chrome и .DOWNLOAD файлове, използвани от Mozilla Firefox и Apple Safari. Те споделят прилики по това, че са временни файлови разширения, използвани по време на процеса на изтегляне.

## Можете ли да конвертирате OPDOWNLOAD в MP4 или ZIP?

Файлът OPDOWNLOAD обикновено е непълен файл за изтегляне, създаден от уеб браузъра Opera. Когато изтеглите файл в Opera, тя създава OPDOWNLOAD файл и след като изтеглянето приключи, преименува файла в оригиналния му формат. Следователно не е възможно да конвертирате OPDOWNLOAD файл в MP4 или ZIP, тъй като не е валиден файлов формат. Трябва да изчакате изтеглянето да приключи и файлът да бъде преименуван в оригиналния си формат, преди да можете да го конвертирате в MP4 или ZIP. Ако не можете да завършите изтеглянето или файлът е повреден, може да се наложи да рестартирате изтеглянето или да опитате да изтеглите файла от друг източник.

## Препратки
* [Opera (уеб браузър)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

