{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PRO файлов формат - Какво е PRO файл?",
  "description":"Научете за файловия формат на Adobe Proto Design File PRO и API, които могат да създават и отварят PRO файлове.",
  "linktitle" : "PRO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## Какво е PRO файл? ##

PRO файлът е макет на уебсайт или мобилно приложение, създаден от Adobe Proto, несъществуващо приложение на Adobe Touch. Той включва едно или повече оформления на потребителския интерфейс за уеб страница или мобилно приложение, всяко от които може да включва интерактивни елементи. Технологиите CSS, WebKit и jQuery се поддържат в PRO файлове.

### Кратка история на файловия формат PRO

PRO файловете са създадени от Adobe Proto, който е заменен от Adobe XD. Използван е за създаване на прототипни приложения за таблети. Общи приложения за уеб дизайн като Adobe Dreamweaver използваха тези PRO файлове за създаване на уеб и мобилни приложения.

## PRO файлов формат - повече информация

PRO файлът е първата стъпка в разработването на уебсайт или мобилно приложение. Разработчиците първо създават цифрови макети, които определят външния вид на приложението. Те също така определят цялостния работен процес на приложението и навигацията през екраните на приложението. Тези макети включват също редица навигационни елементи като бутони, комбинирани полета, ленти за превъртане, полета за въвеждане и няколко други.

