{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords" :[ "RSS", "частично", "разширение", "файл", "формат", "уеб", "Наистина просто синдикиране", "Софтуер за потребителска земя" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RSS – наистина просто синдикиране",
  "description":"Научете за RSS файловия формат и API, които могат да създават и отварят RSS файлове.",
  "linktitle" : "RSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Какво е RSS файл? ##

Файл с разширение .rss е известен като Really Simple Syndication. RSS е лесно или лесно четим тип файл от компютъра, XML файл. Тези XML файлове се актуализират автоматично с всякакви промени в данните или актуализации на уебсайт или уеб страница. Актуализираната информация заедно с метаданните (име на автора, име на издателя, дата на публикуване и т.н.) и друго уеб съдържание на уебсайта се извличат от RSS файловете на потребителя и се представят в лесен за четене формат. Най-добрата характеристика на тези RSS файлове е, че работят в реално време и актуализациите, новините, публикациите, които са най-новите, се показват в горната част на файла. С помощта на RSS файл можете лесно да създадете файл, съдържащ най-новите актуализации на всяка тема, която ви интересува, като изтеглите свързаното съдържание от мрежата и го прочетете с помощта на RSS файл.

## Кратка история ##

В своята плът RSS файлът е създаден за първи път от Netscape, те са измислили първата версия на RSS файла, но след това са изоставили идеята и не са продължили с по-нови версии. Тогава беше **Userland Software**, който работи върху RSS файловия формат и продължи да го обновява с по-нова версия, така RSS v2 се появи на пазара. Изобретяването на RSS обаче може да се свърже обратно с Resource Description Framework от Раманатан V през 1997 г. Работата на двата файла е доста сходна и е безопасно да се предположи, че концепцията за RSS е формирана въз основа на работата на RDF, четец на файлове, използван за събиране на метаданни.

## Техническа спецификация ##

RSS файлът е вид XML файл и всички RSS файлове трябва да следват стандартите на XML 1.0. Има различни версии на различни RSS файлове, като 0.91, 0.92, 2.0, наред с други. Файлът на всяка версия отговаря на спецификациите и стандартите на тази конкретна версия.

## Пример за RSS ##

Следното е опростен пример за RSS.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<rss version="2.0">
	<channel>
		<title>RSS Title</title>
		<description>This is a simplified example of the RSS feed</description>
		<link>https://blog.fileformat.com/</link>
		<copyright>2021 fileformat.com All rights reserved</copyright>
		<lastBuildDate>Wed, 22 Jun 2021 00:01:00 +0000</lastBuildDate>
		<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		<ttl>1800</ttl>
		<item>
			<title>Example entry</title>
			<description>Here is some text containing an interesting description.</description>
			<link>https://blog.fileformat.com/blog/post/1</link>
			<guid isPermaLink="false">9bd605d5-1921-8i67-dgft-65g635d3587u</guid>
			<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		</item>
	</channel>
</rss>

```
## Референция ##

* [RSS - WIKIPEDIA](https://en.wikipedia.org/wiki/RSS)
