---
date: 2021-07-05
keywords: ssp, .ssp, ssp файлов формат, как да отваряте ssp файлове, Scala сървърна страница
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: SSP - файлов формат на Scala Server Pages
linktitle: SSP
description: "Научете какво представлява SSP файлов формат и API, които могат да създават и отварят SSP файлове."
menu:
  docs:
    identifier: "web-ssp"
    parent: "web"
lastmod: 2021-09-30
---

## Какво е SSP файл?

Файл с разширение .ssp е уеб страница, създадена с код на Scala за изрази вместо само с обикновен HTML. Той действа като скрипт от страна на сървъра, използвайки комбинацията от HTML и Scala. Тези файлове се намират на сървъра и се използват за създаване на статични уеб страници, които да се показват на потребителите. Самата Scala е език за програмиране с общо предназначение, чийто синтаксис е познат на потребителите, които са работили с Velocity, JSP или Erb. SSP файловете могат да бъдат анализирани и оценени с помощта на [Scalate](https://scalate.github.io/scalate/), който е базирана на Scala машина за шаблони за генериране на текст и маркиране.

## SSP файлов формат - повече информация

SSP файловете се записват в обикновен текстов файл и могат да бъдат оценени с помощта на Scalate. Ssp шаблонът се състои от обикновен текст, който по-често е HTML документ. Той има Ssp тагове, вградени в него, което кара механизмите за изобразяване да изобразяват различни части от документа динамично. Етикетите започват и завършват с последователност <% ... %> и ${ ... } и всичко извън тях се счита за буквален текст.

### Пример за SSP

Следващият пример показва SSP код и неговия изход, когато се изобразява от машината за изобразяване.

```PHP
<p>
  <%= List("hi", "there", "reader!").mkString(" ") %>
  ${ "yo "+(3+4) }
</p>
```
Резултатът е както следва.
```
<p>
  hi there reader!
  yo 7
</p>
```

## Препратки

- [SSP справка](https://scalate.github.io/scalate/documentation/ssp-reference.html)

