{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "stc", "файл", "разширение", "файлов формат", "Adobe Contribute Connection Key File" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете какво е STC файл и API, които могат да създават и отварят STC файлове.",
  "title" :"Какво е STC файлово разширение?",
  "linktitle" : "STC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "web-stc",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-27"
}

## Какво е STC файл?

Файл с разширение .stc е файл за връзка, използван от софтуера Adobe Contribute за съхраняване на информацията за връзката. Той съдържа информация за връзка като потребителско име, URL адрес на хост, протоколи като FTP, SFTP и т.н. за повторно използване от съществуващия уебсайт. За тези, които не знаят, Adobe Contribute беше специализиран [HTML](/bg/web/html/) редактор, който се използваше за изпращане на актуализации на съществуващи уебсайтове, включително базирани на съдържание статии, известни като блогове. Той включва плъгини за популярни уеб браузъри като Internet Explorer и Firefox, които безпроблемно добавят съдържание към уебсайтове от самите страници. Той е преустановен от януари 2017 г. и Adobe Dreamweaver се използва сега за създаване на уебсайтове от нулата.

## STC файлов формат

Форматът на вътрешните данни на STC файловете е неизвестен. Ключът за връзка обаче е шифрован с парола и всяка информация за мрежова или FTP връзка за влизане, изпратена във файла, остава защитена и може да бъде достъпна само чрез Contribute. Ключовият файл за връзка може да бъде изпратен по имейл до потребителите или записан на компютър. Когато се щракне върху него, автоматично се отваря Contribute, който импортира връзката.

## Препратки

– [Adobe Contribute – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Contribute)
- [Adobe Contribute](hhttps://help.adobe.com/archive/en_US/contribute/cs5/contribute_cs5_help.pdf)

