{
  "date" : "2022-06-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат WEBBOOKMARK – файл с уеб отметка на Safari",
  "description":"Научете какво е WEBBOOKMARK файл и API, които могат да създават и отварят WEBBOOKMARK файлове.",
  "linktitle" : "WEBBOOKMARK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-10"
}

## Какво е WEBBOOKMARK файл?

Файлът WEBBOOKMARK е файл с отметки, запазен с уеб браузъра Safari на Apple на macOS. Той съдържа информация за уеб страницата, която потребителят е запазил от браузъра. Информацията, съхранена във файл WEBBOOKMARK, включва заглавието на страницата, URL адреса и групата отметки, в която се съхранява тази страница. Когато дадена уеб страница е маркирана, браузърът Safari пита групата за съхраняване на маркираната страница. Повечето потребители запазват отметките в папката с отметки, което е местоположението по подразбиране, предлагано от обикновените браузъри.

## WEBBOOKMARK файлов формат

WEBBOOKMARK файловете се записват на диск в двоичен файлов формат, който не може да се чете от хора. Потребителите могат да маркират дадена уеб страница с отметка, ако е предназначена да бъде посетена по-късно или е свързана с интересите на потребителя. Когато е необходимо, потребителят може да отиде до секцията с отметки в браузъра Safari и да посети страницата отново.

## Препратки

* [Импортиране на отметки, история и пароли в Safari на Mac](https://support.apple.com/en-mn/guide/safari/ibrw1015/mac)

