{
  "date" : "2022-05-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файлов формат на УЕБСАЙТ – Файл за бърз достъп до прикачен сайт в Internet Explorer",
  "description":"Научете какво е файл на WEBSITE и API, които могат да създават и отварят файлове на WEBSITE.",
  "linktitle" : "WEBSITE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-13"
}

## Какво е файл WEBSITE?

Файлът WEBSITE е файл с пряк път към уебсайт, създаден с Microsoft Internet Explorer (IE). Той съдържа URL адрес и файл с икона (ICO), който сочи към favicon на уебсайта. Иконата се използва за показване на прекия път. Файловият формат WEBSITE беше въведен с пускането на IE версия 9. Предишните версии на IE използваха за запазване на преки пътища към уеб страници като [.url](/bg/web/url/) файлове.

## Файлов формат на УЕБСАЙТА

.website файл се съхранява на диск като обикновени текстови файлове, чието съдържание може да се преглежда във всеки текстов редактор. Освен друго съдържание, той съдържа целевия URL адрес, за който е пряк път. Ако искате да отворите целевия уебсайт в браузър, различен от IE, можете да копирате този URL адрес и да го поставите в други браузъри като Google Chrome, Safari или Firefox, за да видите уебсайта.

## Как да създадете .WEBSITE файл?

Файл на УЕБСАЙТ може да бъде създаден в IE, като щракнете върху URL адреса в адресната лента и го плъзнете до желаното място на вашия компютър, като работен плот или документи. Това създава пряк път към това интернет местоположение и може да се отвори чрез двойно щракване върху прекия път. Ако искате да запазите прекия път като `URL` файл, задръжте натиснат клавиша SHIFT, преди да плъзнете favicon на целевия сайт на работния плот.

## Препратки

* [WEBLOC Opener](https://github.com/benchdoos/WeblocOpener)

