{
  "date" : "2022-02-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WSDL файлов формат – езиков файл с описание на уеб услуги",
  "description":"Научете какво е WSDL файл и API, които могат да създават и отварят WSDL файлове.",
  "linktitle" : "WSDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-03"
}

## Какво е WSDL файл?

WSDL файлът е файл с език за описание на уеб услуги, който е написан на XML език за описание на уеб услуги. Той съдържа информация за крайните точки или интерфейси за свързване с външния свят в универсално приет формат. [Спецификации на WSDL файлов формат](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/) (поддържан от W3C.org) дефинират условията за публикуване на емисии на данни за обмен на данни, за да има отдалечен достъп до приложения през портове и крайни точки.

## WSDL файлов формат - повече информация

WSDL файловете се записват като XML файлове, които са четими от хора и могат да бъдат отворени във всеки текстов редактор, за да видите съдържанието.

## WSDL описание на услугата

Спецификациите на файловия формат WSDL 2.0 описват WSDL услугата като съставена от два етапа:

- Абстрактен етап
- Бетонна сцена

Повторната употреба на описанието и независимите дизайни на загриженост се управляват от уеб услуга. Това се постига с помощта на няколко различни типа елементи, включително типове (дефиниции на типове данни), съобщения (комуникираните данни), операции (действия) и протоколи, използвани от услугата. Всички те се управляват на абстрактно ниво. Свързването на подробностите за транспорта и кабелния формат се определя от обвързването, което групира крайните точки заедно, за да реализира общ интерфейс.

### Какви технологии могат да се използват за взаимодействие с WSDL услуги?

Могат да се използват няколко различни технологии за взаимодействие с WSDL услуги, включително ASP.NET, C/C++ и Java приложения.

## Пример за WSDL

```
<message name="getTermRequest">
  <part name="term" type="xs:string"/>
</message>

<message name="getTermResponse">
  <part name="value" type="xs:string"/>
</message>

<portType name="glossaryTerms">
  <operation name="getTerm">
    <input message="getTermRequest"/>
    <output message="getTermResponse"/>
  </operation>
</portType>
```

В този пример portType "glossaryTerms" дефинира еднопосочна операция, наречена "setTerm".

## Препратки

* [WSDL XML](https://www.w3schools.com/xml/xml_wsdl.asp)
* [Спецификации на WSDL файлов формат](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/)

