{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "xaml", "xaml файл", "xaml файлов формат", "xaml файлов тип", "файл", "тип", "какво е xaml файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAML – език за маркиране, базиран на XML",
  "description":"Научете за XAML файловия формат и API, които могат да създават и отварят XAML файлове.",
  "linktitle" : "XAML ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е XAML файл?

XAML, Extensible Application Markup Language, файловете с разширения описват елементите на потребителския интерфейс за софтуерни приложения, базирани на Windows Presentation Foundation (WPF). Въпреки че е език, той не изисква да бъде програмиран, тъй като се основава на стандартен формат на **[XML](/bg/web/xml/)**, който е лесен за използване и разбиране. XAML (произнася се като "zammel") е разработен от Microsoft със специфична цел за създаване на потребителски интерфейси. Неговият оригинален акроним означава Extensible Avalon Markup Language, където Avalon е кодовото име на WPF. XAML файловете понякога се записват и с разширение XOML.

## XAML приложения

XAML е избор за използване в технологиите .NET Framework 3.0 и .NET Framework 4.0 като WPF, Silverlight, Windows Workflow Foundation (WF) и няколко други. Елементите на потребителския интерфейс, обвързванията на данни, събитията и други функции са дефинирани от XAML формуляри в WPF. По същия начин работните потоци в WF могат да бъдат дефинирани с помощта на XAML. Лесно се обработва от инструменти поради причината, че е базиран на XML. Тъй като това е декларативен език и не се нуждае от компилация, се появяват много продукти, които са базирани на приложения, базирани на XAML. Всичко, което е създадено или внедрено в XAML, може да бъде изразено с помощта на по-традиционен .NET език, като C# или Visual Basic .NET.

## XAML файлов формат

XAML е изцяло базиран на XML формат. Първоначалните спецификации на [XAML Object Mapping](https://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML%5D.pdf) бяха публикувани в 2006 г., последвана от друга [версия](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf), публикувана в 2009. Тези спецификации дефинират два абстрактни информационни модела:

* XAML Schema Information Set Model
* Модел на XAML набор от информация

Информационният набор Xaml (накратко „Xaml Infoset“) дефинира структурата на информацията, която екземпляр на Xaml може да представлява. Xaml Schema Information Set позволява да се дефинират конкретни Xaml речници. Тази спецификация също дефинира набор от правила за трансформиране на XML документ в Xaml информационен набор. XML е общ формат за Xaml. (Терминът „Xaml документ“ се отнася до XML документ, който представлява Xaml информационен набор.) Но въпреки че тази спецификация не дефинира никакви други представяния, може да се използва всяко физическо представяне, стига да може да представлява информацията в Xaml информационен набор .

## Препратки

* [XAML – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Application_Markup_Language)
* [Спецификации на XAML файлов формат](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf)

