{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xd", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "adobe XD документ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XD - Adobe XD документ",
  "description":"Научете за файловия формат XD и API, които могат да създават и отварят XD файлове.",
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## Какво е XD файл?

Файл с разширение .xd е макет, създаден за уебсайт или мобилни приложения с помощта на софтуера Adobe XD. Дизайнери, творчески екипи и организации използват тези файлове за проектиране на приложения, като ги препращат. Единичен XD файл съдържа дизайнерски елементи като изображения, форми и текст, които предоставят пълен набор от функции за разработване на бързи и интуитивни каркасни прототипи, за да могат разработчиците да започнат да ги разработват като приложения.

## XD файлов формат

XD файловете съдържат графични елементи (изображение, форми и текст) в слоеве като един или повече артбордове. Те заедно с водачите и слоевете осигуряват градивните елементи за телените рамки.

* `Артбордове` - Те представляват екраните в приложение или страници на уебсайт и рационализират процесите на проектиране. Артбордът създава интерактивни дизайни за множество размери на екрана в един документ.
* `Направляващи` - Използват се за подреждане на обекти или за управление на разстоянието между елементите на артборда. Ръководствата използват мрежи, които служат като рамка за организиране на елементите на дизайна (изображения, глифове, параграфи) и осигуряват симетрията на оформлението.
* `Слоеве` - UX дизайнерите използват слоеве в XD по същия начин, както ги използват в Adoble Illustrator или Photoshop. Те се използват за организиране на работата върху артбордове, за да се избегне претрупване, и се управляват от панела със слоеве.

## Препратки

* [Ръководство за потребителя на Adobe XD](https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)

