{
  "date" : "2022-02-19",
  "keywords" :["xoj", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "Xournal бележник"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XOJ файл – Xournal файлов формат на тетрадка",
  "description":"Научете за файловия формат XOJ и API, които могат да създават и отварят XOJ файлове.",
  "linktitle" : "XOJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-19"
}

## Какво е XOJ файл?

XOJ файл е файл от тетрадка, който съдържа бележки, направени с помощта на софтуера за ръчно водене на бележки Xournal. Xournal е безплатно мултиплатформено приложение, което ви позволява да създавате бележки с различни видове съдържание като текст, изображения и ръкописни драскулки. XOJ файловете се създават, когато се създаде нов файл с бележник с Xournal. Тези XOJ файлове могат да се споделят и с други потребители за споделяне на данни. По-нова версия на Xournal е [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp), която е междуплатформен вариант на Xournal.

## XOJ файлов формат

XOJ файловете са в XML файлов формат и се записват на диск в компресирана форма, използвайки [.gz](/bg/compression/gz/) компресия. Благодарение на използването на универсален XML формат, XOJ файловете могат също да се отварят и редактират с кросплатформения вариант на Xournal++.

Всеки XOJ файл може да съдържа още една страница от бележник на Xournal.

## XOJ - Поддържани платформи

Xournal е мултиплатформен и неговите преносими компютри могат да бъдат запазени като XOJ файл на следните операционни системи.

* Linux
* MacOS
* Windows
* Android
* Изграждане на iOS

## Препратки

* [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp)

