{
  "date" : "2021-01-20",
  "keywords" :["xslt", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "Език за разширяем стилов лист"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XSLT файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат XSLT и API, които могат да създават и отварят XSLT файлове.",
  "linktitle" : "XSLT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-20"
}

## Какво е XSLT файл?

Файл с разширение .xslt е файл за разширяема трансформация на стилов лист, който се използва за трансформиране и стилизиране на XML файл с помощта на XSL инструкции. Форматът се използва за трансформиране на XML документи в стандартни изходни формати като текстов документ или .html уеб страница. Тази трансформация създава нов документ въз основа на съдържанието на съществуващия XML документ. XSLT го прави теоретично способен за произволни изчисления.

## XSLT файлов формат

Файловият формат XLST съдържа инструкции за трансформация в обикновен текстов формат, който може да се преглежда във всеки текстов редактор. Имаше три ревизии на езика.

* `XSLT 1.0` - XSLT 1.0 беше публикуван като препоръка на W3C през ноември 1999 г.
* `XSLT 2.0` - Включва модификации като манипулиране на низове с помощта на регулярни изрази, функции и оператори за манипулиране на дати, времена и продължителности, множество изходни документи, групиране и по-богата система от типове и силна проверка на типове.
* `XSLT 3.0` - Стана част от препоръката на W3C на 8 юни 2017 г. и основните нови функции включват трансформация на поточно предаване, пакети за подобряване на модулността на големи таблици със стилове, подобрено обработване на динамични грешки с, например, инструкция xsl:try, и поддръжка за карти и масиви, което позволява на XSLT да обработва JSON, както и XML.

### Пример за XSLT

Следният пример е взет от [w3schools](https://www.w3schools.com/xml/xsl_intro.asp).
```
<?xml version="1.0"?>

<xsl:stylesheet version="1.0"
xmlns:xsl="http://www.w3.org/1999/XSL/Transform">

<xsl:template match="/">
  <html>
  <body>
    <h2>My CD Collection</h2>
    <table border="1">
      <tr bgcolor="#9acd32">
        <th>Title</th>
        <th>Artist</th>
      </tr>
      <xsl:for-each select="catalog/cd">
        <tr>
          <td><xsl:value-of select="title"/></td>
          <td><xsl:value-of select="artist"/></td>
        </tr>
      </xsl:for-each>
    </table>
  </body>
  </html>
</xsl:template>

</xsl:stylesheet>
```
## Препратки ##

* [XSLT – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT)
* [XSLT елементи](https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT_elements)

