{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :["AA","文件","扩展名","格式","音频编码","有声有声书","aa扩展名","AA文件"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 AA 文件格式和可以创建和打开 AA 文件的 API。",
  "title" :"AA - 有声有声书文件格式",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## 什么是一 .aa 文件？ ##

扩展名为 .aa 的文件被指定用于存储数字音频数据文件格式包括有声有声书的文件。这些文件用于存储 Audible 的语音录音。 AA 文件也旨在存储有声读物。这些 AA 文件旨在以语音形式存储单词音频，并支持书签、章节标记等。这些文件中的数据包括原始但音频编码格式的流。除了数字版权管理的加密，这些文件还包含音频剪辑。

## AA 文件格式##

亚马逊拥有声音，这些文件可以在各种设备上使用。要在 Windows Media Player 上使用这些文件，需要转换为更有效的文件格式，例如 [MP3](/zh/audio/mp3/)。 AA 文件是音频文件的一个类别，但简单的 MP3 文件和有声文件之间是有区别的。这些文件可以通过 DRM 进行保护，因此即使它们被广泛使用也无法转换为其他音频格式。

## 历史简介 ＃＃

亚马逊公司于 1998 年推出了名为 Audible 播放器的产品。Audible 是一项美国在线服务，为有声读物和播客提供便利。因此，这些带有 .aa 扩展名的文件是随着这项服务的推出而产生的。 2003 年，Audible 与 Apple 达成协议。它有能力成为 iTunes 图书的独家供应商。 2008 年，亚马逊声称要收购 Audible。在后来的几年里，它根据现代需求和兼容性服务进行了更新和修改。上一次修改是在 2020 年，当时 Audible 进行了一些支付修改。

## 格式规范##

这些文件可以与各种设备兼容。这些文件的播放器可在 Android 和 iOS 设备上使用。这些文件的某些版本与 Linux 不兼容。这些文件的相关程序可在 Windows PC 上在线获得。对于 Mac OS，Apple iTunes 是这些文件的关联程序。这些文件还提供以 MP3 编码的声音的封装。 Audible 提供了以下几种质量，但下载目前仅适用于“格式 4"和“增强"格式。

|格式名称 |比特率器 |采样率 |位深 |频道 |兆字节/小时 |集装箱 |品质说明 |
| ------------------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ------------ | -------------- | ------------------- |
| |
|可听增强音频 (.aax) | 32 - 128 kbit/s | 22.050 - 44.10 kHz |未知 |单声道或立体声 | 28.8 | MPEG-4 第 14 部分 | AAC音响|
|格式 4 (.aa) | 32 kbit/s | 22.050 kHz | 16位 |单声道 | 14.4 | MP3 | MP3音响|
|格式 3 (.aa) | 16 kbit/s | 22.050 kHz | 16位 |单声道 | 7.2 |未知 | FM收音机声音|
|格式 2 (.aa) | 8 kbit/s | 22.050 kHz | 16位 |单声道 | 3.7 |未知 | AM 收音机声音 |


## 参考 ＃＃

* [AA - 维基百科提供](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

