{
"date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"aif 文件",
"什么是aif文件",
"如何打开aif文件",
"aif文件的文件结构是什么",
"aif 文件包含什么",
"aif文件的格式是什么",
"文件",
"aif 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "AIF 文件格式 - 音频交换文件格式",
  "description":"了解 AIF 格式以及可以创建和打开 AIF 文件的 API。",
"linktitle": "AIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-aif",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## 什么是 .aif 文件？

音频交换文件格式 (AIF) 是由 Apple Inc. 开发的一种广泛使用的音频文件格式。它通常用于存储高质量,未压缩的音频数据。 AIF 文件通常用于专业音频应用程序,并受到各种软件和硬件平台的支持。

AIF 文件可以存储多种格式的音频数据,包括 PCM（脉冲编码调制）,它直接表示音频波形,无需任何压缩。这会导致文件较大,但可确保最高的音频质量。

AIF 文件还可以支持艺术家姓名,专辑标题和曲目信息等元数据,使其适合组织和管理音乐库中的音频文件。

## 如何打开 AIF 文件？

有多种软件程序可以打开和处理 AIF 文件。以下是一些流行的例子：

- **Apple iTunes：** Apple 设备的默认媒体播放器,iTunes 支持 AIF 文件并允许播放,组织和管理音频库。
- **Apple GarageBand：** GarageBand 是 Apple 开发的音乐制作软件。它支持 AIF 文件并提供各种用于录制,编辑和混合音频的工具。
- **Apple Logic Pro：** Logic Pro 是 Apple 开发的专业数字音频工作站 (DAW)。它完全支持 AIF 文件并提供先进的音频编辑,混音和制作功能。
- **Adobe Audition：** Adobe Audition 是功能强大的音频编辑软件,支持包括 AIF 在内的多种文件格式。它提供高级编辑功能,效果和多轨功能。
- **Avid Pro Tools：** Pro Tools 是专业音频行业广泛使用的 DAW。它支持AIF文件并提供全面的录音,编辑和混音功能。
- **Steinberg Cubase：** Cubase 是 Steinberg 开发的流行 DAW。它支持 AIF 文件并提供一系列音乐制作功能,包括录音,编辑和混音。
- **Audacity：** Audacity 是免费开源音频编辑软件,适用于 Windows,macOS 和 Linux。它可以导入和导出AIF文件,并提供基本的编辑和效果工具。

## AIF文件的文件结构是什么？

以下是 AIF 文件结构的简要概述：

- **FORM 块：** 文件以 FORM 块开头,它充当文件中所有其他块的主容器。它将文件标识为 AIF 文件。
- **COMM 块：** 该块包含有关音频数据的信息,例如采样率,位深度,通道数和音频持续时间。
- **SSND 块：** 音频数据本身存储在 SSND（声音数据）块中。它包含 PCM 格式的实际音频样本。该块还包括偏移量,块大小和数据大小等信息。
- **可选块：** AIF 文件可以包含用于存储元数据或其他类型信息的附加块。一些常见的可选块包括 NAME（文件名）,AUTH（作者）,ANNO（注释）和 INST（仪器）。

每个块都有一个特定的标识符,大小和与其关联的数据。文件结构通常是连续的,块在文件中一个接一个地出现。 AIF 文件可以是未压缩且无损的,这意味着它们保留了原始的音频质量。然而,由于缺乏压缩,AIF 文件的大小往往比 MP3 等压缩音频格式更大。

## AIF 文件包含什么？

AIF（音频交换文件格式）文件包含音频数据,元数据和与音频相关的其他信息。以下是 AIF 文件中通常可以找到的内容的细分：

- **音频数据：** AIF 文件的主要组成部分是音频数据本身。它存储代表音频内容的实际波形样本。
- **音频格式信息：** AIF 文件包含有关音频格式的信息,例如采样率,位深度和通道数。
- **块结构：** AIF 文件被组织成块,块是存储特定信息的数据部分。这些块包括 FORM 块（将文件标识为 AIF）,COMM 块（包含音频格式信息）和 SSND 块（保存音频数据）。诸如 NAME,AUTH,ANNO 和 INST 之类的可选块也可以存在,从而提供额外的元数据。
- **元数据：** AIF 文件可以存储有关音频的各种元数据,例如标题,艺术家,专辑,流派,曲目编号和持续时间。
- **乐器信息：** 某些 AIF 文件可能包含特定块,例如 INST 块,它可以包含有关录音中使用的乐器的详细信息或与 MIDI（乐器数字接口）相关的信息。

## AIF 文件的格式是什么？

AIF（音频交换文件格式）具有特定的文件格式,用于确定数据在文件中的结构和存储方式。以下是 AIF 文件格式的总体概述。

- **文件头：**
- **块：**
  - FORM Chunk:
  - COMM Chunk:
  - SSND Chunk:
  - Optional Chunks:
- **填充：**

## AIF 文件的 MIME 类型是什么？

- `音频/aiff`

## 参考
* [音频交换文件格式](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Interchange_File_Format)

