{
"日期":"2023-10-04",
   "keywords":[
"咖啡馆",
"咖啡馆文件",
"咖啡馆核心音频格式",
"如何打开 .caf 文件",
"文件",
".caf 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CAF 文件格式 - 核心音频文件",
   "description":"了解 CAF 格式以及可以创建和打开 CAF 文件的 API。",
"linktitle":"CAF",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-caf",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## 什么是 .caf 文件？

.CAF 文件是 **“Core Audio Format”** 的缩写，是由 Apple Inc. 开发的音频文件格式类型。它旨在存储音频数据，通常在 macOS 和 iOS 设备上使用。核心音频格式文件可以包含各种类型的音频数据，包括未压缩的音频以及使用 AAC（高级音频编码）或 Apple Lossless 等编解码器的压缩音频。

**.caf** 文件的主要特征和功能包括：

1. **高质量音频：** .caf 文件可以存储高质量音频数据，使其适合专业音频应用。

2. **灵活性：** 它们支持压缩和未压缩音频，允许用户选择最适合其需求的音频质量级别和文件大小。

3. **元数据支持：** .caf 文件可以包含有关音频的元数据信息，例如曲目标题、艺术家姓名和专辑信息。

4. **多声道音频：** .caf 文件支持多声道音频，使其适用于环绕声和其他多声道音频格式。

CAF 文件的一个显着优点是，它们不会施加 4GB 大小的限制，而其他一些音频格式（例如 [AIFF](/zh/audio/aiff/) 或 [WAV](/zh/audio/wav/) 可能会遇到这种情况）。这意味着 CAF 文件可以容纳较大的音频文件，而无需将其拆分为多个较小的文件。此外，它们还可以灵活地处理任意数量的音频通道，使其适合具有多个音频流或复杂通道配置的音频录制。

## CAF - 核心音频格式 - 结构和功能

CAF（核心音频格式）文件是由 Apple 开发的结构化数字音频文件格式，主要旨在为音频存储提供灵活性和高级功能。它由定义良好的结构组成，从文件头开始，指定文件类型和 CAF 版本等重要信息。标头后面有构成 CAF 文件的各种数据块：

1. **音频数据块**：该块保存代表文件核心声音内容的实际音频数据。
    












2. **音频描述块**：该块至关重要，因为它定义了音频数据的格式。它指定了有关音频的重要细节，例如采样率、位深度和音频通道数。
    












3. **通道布局块**：在处理具有多个音频通道的 CAF 文件时，此块至关重要。它描述了每个通道的作用和排列，有助于正确解释音频。
    












4. **信息块**：此可选块用于存储与音频相关的元数据，例如曲目标题、艺术家信息和其他相关详细信息。
    












5. **编辑注释块**：如果 CAF 文件经过编辑或注释，此块存储带时间戳的注释，提供编辑期间所做更改的记录。
    












6. **乐器块**：此块包含在音频软件（例如采样器或数字音频工作站）中将音频用作样本或乐器时可以使用的描述性信息。
    













请注意，Apple 通过 Core Audio API 在 macOS X 版本 10.4 中引入了对 CAF 格式的支持。这种集成使开发人员和音频专业人士能够充分利用其功能。从版本 5.0 开始，CAF 文件还与 iOS 设备兼容，使其适合 Apple 生态系统中的各种音频应用程序。

## 如何打开 CAF 文件？

可以使用各种音频播放器和编辑器方便地访问和播放 CAF（核心音频格式）文件。如果您有 CAF 文件并想要收听其音频内容或进行编辑，您可以从以下软件选项中进行选择：

1. **QuickTime Player (Mac)**：Apple 的 QuickTime Player 是本机 Mac 应用程序，可轻松打开 CAF 文件，让您无缝播放其音频内容。
    












2. **VideoLAN VLC 媒体播放器**：VLC 是多功能跨平台媒体播放器，可以处理 CAF 文件以及各种其他音频和视频格式。
    












3. **Audacity（安装了程序的可选 FFmpeg 库）**：Audacity 流行的开源音频编辑器，通过 FFmpeg 库变得更加强大。安装后，Audacity 不仅可以播放 CAF 文件，还提供广泛的编辑功能。
    












4. **Apple GarageBand (Mac)**：GarageBand 是另一个 Apple 应用程序，非常适合想要创造性地处理 CAF 文件的 Mac 用户。它不仅可以播放它们，还允许您将 CAF 音频集成到您的音乐或音频项目中。
    












5. **NCH WavePad (Windows)**：NCH Software 的 WavePad 是基于 Windows 的音频编辑器和播放器，提供对 CAF 文件的支持。对于 Windows 用户来说，这是一个方便的选择。
    













所有上述选项使您不仅可以播放 CAF 文件中的音频内容，还可以编辑 CAF 文件中的音频内容。无论您只是想听音频还是进行更深入的音频处理，这些软件选择都能满足您的需求。

## 如何转换 .caf 文件?

将 CAF（核心音频格式）文件转换为不同的音频格式是一项简单的任务，您有多种选择来实现此目的。 VideoLAN VLC 媒体播放器和 Audacity（安装了可选的 FFmpeg 库）是两个多功能工具，可以帮助您进行 CAF 文件转换。

例如，如果您想将 CAF 文件转换为更广泛支持的音频格式，VLC 可以是您的首选解决方案。使用 VLC，您可以轻松地将 CAF 文件转换为各种格式，包括：

1. **.FLAC** - 免费无损音频编解码器：[FLAC](/zh/audio/flac) 是无损音频格式，可保留原始音频质量，同时实现令人印象深刻的压缩比。它因其保真度而受到发烧友的青睐。

2. **.MP3** - MP3 音频：[MP3](/zh/audio/mp3/) 是最普遍的音频格式之一，广泛兼容各种设备和应用程序，使其成为便携性的绝佳选择。

3. **.OGG** - Ogg Vorbis 音频：[Ogg](/zh/audio/ogg/) Vorbis 是流行的开源音频格式，以其高质量压缩而闻名，使其适合流媒体和一般音频播放。
   


使用 VLC 或 Audacity 与 FFmpeg，您可以快速将 CAF 文件转换为这些格式，使它们更易于访问并适应各种音频播放和共享场景。”

## 其他 CAF 文件

以下是使用 **.caf** 文件扩展名的其他文件类型。

**3D 和音频**
- [CAF - Cal3D 二进制动画文件](/zh/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - 核心音频文件](/zh/audio/caf/)

**数据库与编程**
- [CAF - Cathy 目录文件格式](/zh/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE 角色动画文件](/zh/programming/caf-cryengine/)

## 参考
* [CAF 格式](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Reference/CAFSpec/CAF_spec/CAF_spec.html)

