{
"日期":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr 文件",
"cdr 原始 CD 音频数据文件",
"如何打开 cdr 文件",
"文件",
"cdr 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CDR 文件格式 - 原始 CD 音频数据",
   "description":"了解 CDR Raw CD 音频数据文件格式以及可以创建和打开 CDR 文件的 API。",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## 什么是 .CDR 文件？

带有 **“原始 CD 音频数据”** 的 **.CDR** 文件通常是指包含直接从音频 CD 提取的音频信息（例如音乐曲目）的文件。 “原始 CD 音频数据”是指来自 CD 的未经处理的数字音频数据，通常以二进制格式存储。该原始数据包含与 CD 上完全相同的音频样本，包括音频和子码信息。

这些文件通常不直接播放，而是用于各种目的，例如 CD 母带制作、音频编辑和 CD 刻录。用于音频编辑和 CD 创作的软件应用程序通常使用此原始数据来创建音频 CD 或将其转换为其他音频文件格式，例如 WAV 或 MP3。

如果您需要使用包含“原始 CD 音频数据”的 .cdr 文件，您通常会使用专门的音频软件来处理或转换它们，因为它们不是可以在大多数媒体播放器中播放的标准音频文件。

## 如何转换 CDR 文件？

要将包含“原始 CD 音频数据”的 .cdr 文件转换为更常见的音频格式（如 WAV 或 MP3），您需要专门的软件。如果您能够在 VideoLAN VLC 媒体播放器中播放 .cdr 文件，您还可以使用 VLC 将其转换为不同的音频格式，例如

- [.MP3](/zh/音频/mp3/) - MP3 音频
- [.FLAC](/zh/audio/flac/) - 免费无损音频编解码器
- [.WAV](/zh/音频/wav/) - WAVE 音频
- [.OGG](/zh/audio/ogg/) - Ogg Vorbis 音频

## 如何打开 CDR 文件？

打开 .cdr 文件，尤其是包含“原始 CD 音频数据”的文件，可能会有点棘手，因为它不是标准音频文件格式。要打开和使用此类文件，您可以使用可以处理原始 CD 音频数据的专用软件。以下是操作方法和一些软件选项：

**打开和处理 .cdr 文件的软件：**

1. **精确音频副本 (EAC)**：
    





- 下载并安装 Exact Audio Copy，这是一种流行且强大的工具，用于处理音频 CD 和提取“原始 CD 音频数据”。
- 将带有 .cdr 文件的 CD 插入计算机的 CD/DVD 驱动器。
- 打开 EAC 并根据您的喜好进行配置，包括输出格式（例如 WAV 或 MP3）。
- 使用 EAC 从 CD 中提取音轨并将其保存为所需格式。
2. **大胆**：
    





- Audacity 是免费的开源音频编辑软件，也可以使用“原始 CD 音频数据”。
- 插入 CD。
- 打开 Audacity 并将其配置为从 CD 驱动器录制音频。
- 从 CD 录制音频，然后以更常见的音频格式保存。
3. **VLC 媒体播放器**：
    





- VLC 可以直接播放 CD 上的音频，包括那些带有“原始 CD 音频数据”的音频。
- 将 CD 插入计算机。
- 打开 VLC，转到“媒体”菜单并选择“打开光盘”。
- 选择CD驱动器并直接播放音轨。
4. **CD 翻录软件**：
    





- 有多种 CD 抓取软件可供选择，例如 Windows Media Player（适用于 Windows）、iTunes（适用于 Mac）等。
- 将 CD 插入计算机。
- 打开您喜欢的 CD 抓取软件并使用它来提取音轨并将其保存为常见的音频格式。
5. **DAEMON 工具**（适用于 .cdr 映像文件）：
    





- 如果.cdr文件是由DAEMON Tools等软件创建的映像文件，您可以使用DAEMON Tools或类似软件挂载映像。
- 安装映像后，您可以像访问物理 CD 一样访问其内容，并根据需要播放或提取音频。

## 其他 CDR 文件

以下是使用 **.cdr** 文件扩展名的其他文件类型。

**音频、磁盘和媒体**
- [CDR - 原始 CD 音频数据](/zh/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/zh/disc-and-media/cdr/)

**数据文件和图像**
- [CDR - 崩溃数据检索数据文件](/zh/data/cdr-crash/)
- [CDR - 矢量绘图图像文件](/zh/image/cdr/)

## 参考
* [精确音频副本](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

