{
"date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"ec3 文件",
"什么是 ec3 文件",
"文件",
"如何打开ec3文件",
"ec3 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EC3 文件格式 - 增强音频编解码器 3 文件",
  "description":"了解 EC3 文件格式以及可以创建和打开 EC3 文件的 API。",
"linktitle": "EC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-ec3",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## 什么是 .ec3 文件？

EC3（Enhanced AC-3）是杜比实验室开发的一种音频编码格式。它是 AC-3（杜比数字）格式的扩展,用于电影,电视节目和流媒体中的高质量音频。 EC3 支持多达 15.1 声道的音频,并提供比 AC-3 更高的编码效率和更好的音质。

EC3（增强型 AC-3）音频格式的一些特征包括：

1. 高品质音频：EC3 提供高达 15.1 声道环绕声的高品质音频体验,并支持基于对象的音频和沉浸式音频等高级音频功能。
2. 提高编码效率：EC3 采用先进的编码技术,实现比 AC-3 更好的压缩效率,从而在保持高质量音频的同时缩小文件大小。
3. 与各种设备兼容：EC3 受到不同设备的广泛支持,包括电视,蓝光播放器,游戏机和流媒体播放器,使其成为家庭娱乐的流行音频格式。
4.低延迟：EC3提供低延迟编码,这使得它适合需要实时音频的应用,例如直播和在线游戏。
5. 多平台支持：EC3受多种操作系统支持,包括Windows,macOS,iOS和Android,使其成为适用于不同平台的通用音频格式。

## 音频流比特率

EC3（增强型 AC-3）音频流的带宽可能会根据音频通道的数量和用于编码音频的比特率而变化。一般来说,EC3 旨在提供高质量的音频体验,同时有效地利用带宽。

例如,比特率为 640 kbps（千比特每秒）的典型 5.1 通道 EC3 音频流的带宽约为 1.5 Mbps（兆比特每秒）。然而,实际所需的带宽可能更低或更高,具体取决于所使用的特定编码参数。

一般来说,EC3 的设计目的是比其前身 AC-3（杜比数字）提供更好的压缩效率和更低的带宽要求,同时保持高质量的音频。这使其成为流媒体的流行音频格式,其中带宽效率对于通过互联网提供高质量音频至关重要。

## 如何打开 EC3 文件？

要打开 EC3 文件,您需要支持 EC3 格式的媒体播放器或音频编辑软件。以下是打开 EC3 文件的一些方法：

1. 媒体播放器：您可以使用支持EC3的媒体播放器（例如VLC媒体播放器）打开并播放EC3文件。只需打开媒体播放器并使用"打开文件"或"打开光盘"选项选择您要播放的 EC3 文件。
2.音频编辑软件：如果要编辑或操作EC3文件,可以使用支持EC3的音频编辑软件,例如Adobe Audition或Avid Pro Tools。只需将 EC3 文件导入软件并使用各种编辑工具根据需要修改音频即可。
3. Dolby Digital Plus 解码器：如果您的计算机上安装了 Dolby Digital Plus 解码器,则可以使用它来解码 EC3 文件并将其转换为更常见的音频格式,例如 WAV 或 MP3。

## 参考
* [杜比数字+](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital_Plus)

