{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :["mp2","mp2 文件","扩展名","格式","什么是 mp2 文件","音乐","mp2 文件格式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 MP2 文件格式和可以创建、转换和打开 MP2 文件的 API。",
  "title" :"MP2 - MPEG Layer 2 音频文件格式",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## 什么是 MP2 文件？
MP2文件也称为MPA文件，是用MPEG-1或MPEG-2的Layer II压缩的音频文件； ISO/IEC 11172-3 与 MPEG-1 音频层 I 和 MPEG-1 音频层 III ([MP3](/zh/audio/mp3/)) 一起定义的有损音频压缩格式，以减小音频文件的大小。然而，MP3 比 MP2 更受欢迎，因为它的尺寸更小并且在互联网上的可用性。因此 MP2 仍然是音频广播的重要标准。

## MP2 文件格式
MPEG Audio Layer II (MP2) 是 MP3 标准的核心算法。 MPEG-1 Audio Layer 2 编码是从 MUSICAM 音频编解码器获得的。它最初是作为 EUREKA 研究计划的一部分的德国数字音频广播 (DAB) 项目。 Eureka 147 包含三个主要元素：传输编码和复用、COFDM 调制和 MUSICAM 音频编码（掩蔽模式通用子带集成编码和复用）。 MUSICAM 是少数能够以每单声道 64 到 192 kbit/s 的比特率实现高音频质量的编码之一。目标是提供低延迟、低复杂性、错误鲁棒性、短访问单元，并满足广播、电信和数字存储介质记录的技术要求。

MP2 是一种子带音频编码器，它可以在时域中进行压缩，使用低延迟滤波器组生成 32 个频域分量。相比之下，MP3 是一种带有混合滤波器组的变换音频编码器，这意味着在从时域进行混合变换后，在频域中应用压缩。 MP2 编码器可以使用可选的“联合立体声"强度编码来利用通道间冗余。

### MP2 文件格式规范
MP2 文件格式基于 1152 个采样间隔的连续数字帧，具有四种可能的格式：

- 单声道格式
- 立体声格式
- 强度编码联合立体声格式（立体声无关）
- 双通道（不相关）格式
MP2的一些重要技术规格如下表所示：

|规格|说明|
---|---|
|**采样率**| 32、44.1 和 48 kHz|
|**比特率**|32、48、56、64、80、96、112、128、160、192、224、256、320 和 384 kbit/s|
|**附加采样率**|16、22.05 和 24 kHz|
|**附加比特率**|8、16、24、40 和 144 kbit/s|
|**多通道支持**|多达 5 个全频音频通道和一个 LFE 通道（低频增强通道）|




## 参考 ＃＃

* [MPEG-1 Audio Layer II - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)


