{
"date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"mscz 文件",
"什么是 mscz 文件",
"如何打开 mscz 文件",
"mscz 文件包含什么",
"mscz 文件的格式是什么",
"文件",
"mscz 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MSCZ 文件格式 - MuseScore 压缩乐谱文件",
  "description":"了解 MSCZ 格式以及可以创建和打开 MSCZ 文件的 API。",
"linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## 什么是 .mscz 文件？

.mscz 文件格式主要与 MuseScore（一种流行的开源音乐记谱软件）相关。 MuseScore 用于作曲,编曲和共享乐谱。

.mscz 文件格式是 MuseScore 用于保存和存储音乐作品的默认文件格式。它包含特定乐曲的所有乐谱,乐谱和设置,包括音符,节奏,动态,速度,调号和其他音乐元素。

通过将乐曲保存为 .mscz 格式,您可以保留乐曲的整个结构和布局,从而可以在 MuseScore 或支持此文件格式的其他软件中打开和编辑乐曲。

## 如何打开 MSCZ 文件？

用于打开和处理 .mscz 文件的主要软件是 MuseScore 本身,它可用于 Windows,Mac 和 Linux 操作系统。 MuseScore 是一款综合性乐谱软件,可让您创建,编辑和播放 .mscz 格式的乐谱。

可以打开和使用 .mscz 文件的其他软件选项：

- MuseScore 查看器
- Musescore 歌集
- MuseScore 在线

## MSCZ 文件包含什么

.mscz 文件包含在 MuseScore 中表示音乐作品所需的所有信息。以下是通常存储在 .mscz 文件中的一些关键元素：

- **乐谱：** .mscz 文件包含乐谱本身,包括音符的排列,节奏,休止符,力度,发音,连线和其他定义音乐应如何演奏的符号。
- **乐谱布局：** 该文件存储有关乐谱布局和格式的信息,例如五线谱数量,谱号位置,调号,拍号,小节线和其他视觉元素。
- **乐器：** .mscz 文件指定作曲中使用的乐器或声音及其各自的设置,例如移调,乐器特定技术和声音分配。
- **演奏数据：** 该文件可以存储与演奏相关的数据,包括速度标记,节拍器标记,表情标记,排练标记以及其他影响音乐解释和播放的指令。
- **歌词和文本：** 如果作品包含歌词或文本注释,它们也会保存在 .mscz 文件中,从而允许音乐和相关文本之间的同步。
- **播放设置：** 该文件可能包含与播放相关的设置,例如播放声音字体或使用的乐器样本,混音器设置,效果以及影响在 MuseScore 中播放时作品声音的其他参数。
- **自定义：** 对合成进行的任何自定义,例如对音符位置的调整,布局调整,文本格式和其他修改,都保存在 .mscz 文件中。

## MSCZ 文件的格式是什么？

MuseScore 使用的 .mscz 文件格式是二进制文件格式。它不是人类可读的,旨在以结构化且有效的方式存储音乐作品的各种元素。

.mscz 文件格式的具体细节是 MuseScore 专有的,文件的确切内部结构和组织可能在不同版本的 MuseScore 之间发生变化。这意味着只有 MuseScore 和其他兼容软件才能可靠地解释和处理 .mscz 文件。

## 参考
* [MuseScore](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)

