{
"date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"mtm 文件",
"什么是 mtm 文件",
"文件",
"如何打开mtm文件",
".mtm 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MTM 文件格式 - MultiTracker 模块",
  "description":"了解 MTM 文件格式以及可以创建和打开 MTM 文件的 API。",
"linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## 什么是一 .mtm 文件？

MTM 是代表 MultiTracker Module 的文件扩展名,它是一种音频文件格式,用于各种多媒体和视频游戏应用程序中的音乐播放。 MTM 文件包含一组音乐曲目,每个曲目都可以独立播放,也可以作为完整的乐曲一起播放。该格式与其他模块文件格式（例如 MOD 和 S3M）类似,但在数据存储和回放方式上存在一些差异。

MTM 文件在 20 世纪 90 年代和 2000 年代初很流行,特别是在演示场景和视频游戏音乐社区。如今,它们已不太常用,但仍有一些多媒体和游戏应用程序支持该格式。要播放 MTM 文件,您需要支持该格式的媒体播放器或软件,例如 Winamp 或 ModPlug Player。

## MTM 的音频通道

MTM（多跟踪模块）文件支持的通道数量可能会有所不同,具体取决于它的创建方式以及用于播放它的特定软件。一般来说,MTM 文件最多支持四个音频通道,通常分为两个立体声通道。这意味着该文件最多可以包含四个可以同时播放的单独乐器或样本轨道。每个轨道都分配给特定的通道,并且可以向左或向右平移以控制其在立体声场中的位置。

MTM 文件最初设计用于较旧的个人计算机和游戏机,这些计算机和游戏机的硬件功能有限,并且只能同时播放有限数量的通道。因此,四通道限制是基于当时可用技术的实际限制。然而,一些较新的软件和硬件平台可能支持更高的模块文件通道数,具体取决于具体实现。

## 文件较小且比特率较低

MTM（多跟踪器模块）音频文件的比特率可能会有所不同,具体取决于具体实现和用于创建它的软件。然而,一般来说,与现代音频文件格式相比,MTM 文件相对较小且比特率较低。

MTM 文件使用一种称为基于样本的合成的音频压缩类型,它使用预先录制的小型样本或波形而不是完整的数字音频数据来生成音频。这允许相对较小的文件大小和较低的比特率,但可能会导致较低的音频质量和有限的声音范围。

MTM 文件的比特率通常以千比特每秒 (kbps) 表示,范围可以从大约 16 kbps 到 128 kbps 或更高,具体取决于具体实现和所使用的通道数量。然而,由于 MTM 文件通常用于较旧的多媒体和游戏应用程序中的音乐播放,因此它们通常不用于高保真音频再现,而是更常用于其怀旧价值。

## 如何打开 MTM 文件？

要打开 MTM（多跟踪器模块）文件,您需要支持 MTM 文件格式的媒体播放器或软件。以下是一些选项：

1. ModPlug Player：ModPlug Player是一款免费的媒体播放器,支持多种模块文件格式,包括MTM。您可以从互联网下载它并将其安装在您的计算机上。安装后,您可以使用播放器打开 MTM 文件并开始播放音乐。
2. Winamp：Winamp是另一个支持MTM文件以及许多其他音频文件格式的媒体播放器。您可以在计算机上下载并安装该播放器,然后使用"打开"选项浏览并打开 MTM 文件。

## 参考
* [模块文件](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

