{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :["rf64","文件","扩展","格式","音频","RIFF64 广播波","rf64 扩展","rf64 文件","RIFF64","Winamp"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 RF64 文件格式和可创建和打开 RF64 文件的 API。",
  "title" :"RF64 - 8Bit 采样语音文件格式",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## 什么是 RF64 文件？ ##

RF64 格式的最大文件大小为 4 GB，并且与 BWF 兼容。在 Winamp 中，这种格式称为 RIFF64 广播波。 Winamp 是 Microsoft Windows 的多媒体播放软件。 RF64 以广播波形格式将音频数据存储在 RIFF64 中。作为一种多通道音频文件格式，RF64 主要旨在消除对其他文件格式的大小限制，允许用户存储超过 4GB 的文件。这种文件格式将元数据添加到声音数据中，以便在平台和应用程序之间进行交换。

此外，RF64 是一种开放格式，允许用户广播大文件、记录他们的活动，并支持时间码以实现与其他记录的同步。使用 RF64 扩展，您可以轻松创建广播波形文件，其中将包含 BWF 规范中的“bext"块


## RF64 文件格式##

RF64 可以存储未在 PCM 中编码的立体声缩混通道和比特流数据。这种文件格式可用于整个工作流程，从材料的录制到编辑和回放，以及长期或短期存档。

由于 CUE 块定义使用不一致，LABL 块名称需要包含在附加块中，并且 CUE 块指针索引限制为 32 位，2009 RF64 格式还定义了一个额外的 'r64m' 标记块。

随着 RF64 文件格式的发展，它很可能满足广播和归档的长期需求。它需要相对少量的软件实现工作，并且需要对现有系统进行合理的更改。

## 历史简介 ＃＃

欧洲广播联盟开发了 RF64 文件格式，这是一种与 BWF 兼容的多声道音频格式。它基于 Microsoft RIFF/WAV 格式和 Wave Format Extensible 用于多通道用途。它也被接受为 ITU 推荐的 ITU-R


## 格式规范##

在偏移量 4 处的 32 位块大小字段以 RF64 最简单形式设置为 *-1* (0xFFFFFFFF) 之后，立即插入新的“ds64"块（在 FMT 块之前）。通过使用简单的顺序表机制，DS64 块将包含数据块，指向额外的 DATA 块。然后文件的前 4 个字节从“RIFF"更改为“BW64"。

RF64 文件定义的其他块包括：

- **BW64**：替换“RIFF"
- **ds64** : 64 位数据大小，BW64 下的第一个块
- **axml** : 替换为 BW64
- **bxml** : 类似于 BWF (ITU-R BS.1352-3) 中的“axml"，但它是压缩的
- **sxml** : 与声音相关的 XML 数据
- **chna** : 频道信息
- **JUNK** : ds64 占位符

## 参考 ＃＃

* [RF64 - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

