{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["WAV","文件","扩展名","格式","音频交换文件格式","音乐"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"了解 WAV 文件格式和可以创建和打开 WAV 文件的 API。",
  "title" :"WAV - 波形音频文件格式",
  "linktitle" : "WAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## 什么是一 .wav 文件？

WAV，以 WAVE（波形音频文件格式）而闻名，是 Microsoft 用于存储数字音频文件的资源交换文件格式 (RIFF) 规范的子集。该格式不对比特流应用任何压缩，而是以不同的采样率和比特率存储音频记录。它一直是音频 CD 的标准格式之一。与 [MP3](/zh/audio/mp3/) 等新的音频文件格式相比，Wave 文件的大小更大，后者使用有损压缩来减小文件大小，同时保持相同的音频质量。但是，可以使用音频压缩管理器 (ACM) 编解码器压缩 WAV 文件。有多种 API 和应用程序可以将 WAV 文件转换为其他流行的音频文件格式。

**你可知道？**
您可以成为 FileFormat.com 的贡献者，让文件格式社区及时了解您的发现。如果您必须分享有关 WAV 或音频文件格式的任何内容，您可以在 [音频文件格式新闻](https://news.fileformat.com/t/audio) 部分发布您的发现，以便人们保持最新状态。

## WAV 文件格式##

WAVE 文件格式是 Microsoft 的 RIFF 规范的子集，以文件头开头，后跟一系列数据块。一个 WAVE 文件有一个“WAVE"块，它由两个子块组成：

* 一个“fmt"块 - 指定数据格式
* 一个“数据"块——包含实际的样本数据

### WAV 文件头 ###

WAV (RIFF) 文件的标头长度为 44 字节，格式如下：


|职位|样本值|说明
---|---|---|
|1 - 4|"RIFF"|将文件标记为 riff 文件。每个字符的长度为 1 个字节。
|5 - 8|文件大小（整数）|整个文件的大小 - 8 个字节，以字节为单位（32 位整数）。通常，您会在创建后填写此内容。
|9 -12|"WAVE"|文件类型标题。出于我们的目的，它始终等于“WAVE"。
|13-16|"fmt "|格式化块标记。包括尾随空
|17-20|16|上述格式数据的长度
|21-22|1|格式类型（1 为 PCM） - 2 字节整数
|23-24|2|通道数 - 2 字节整数
|25-28|44100|采样率 - 32 字节整数。常见值为 44100 (CD)、48000 (DAT)。采样率 = 每秒的采样数，或赫兹。
|29-32|176400|(采样率 * BitsPerSample * 通道数) / 8.
|33-34|4|(BitsPerSample * Channels) / 8.1 - 8 位单声道2 - 8 位立体声/16 位单声道4 - 16 位立体声
|35-36|16|每个样本的位数
|37-40|"data"|"data" 区块头。标记数据部分的开始。
|41-44|文件大小（数据）|数据段的大小。
|上面给出了 16 位立体声源的示例值。

## 参考 ＃＃

* [WAV - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/WAV)

