{
  "date" : "2021-28-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MAR - Microsoft Access レポート ファイル",
  "keywords" :[ "mar", "mar ファイル", "mar ファイル形式", "アクセスレポートとは", "アクセスレポート", "microsoft アクセスレポート"],
  "description":"Microsoft AccessソフトウェアがMicrosoft Access Reportへのショートカットまたはリンクを作成するために使用するAcess Report (MAR)ファイル形式について学びます。",
  "linktitle" : "MAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
    "identifier": "reporting-mar",
      "parent" : "reporting"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## アクセスレポート（MARファイル）とは？ ##
レポートのショートカットとして Microsoft Access によって作成されたファイルは、.mar ファイル拡張子で保存されます。 **Microsoft Access レポート**は、Microsoft Access データベース内の情報をフォーマット、表示、および要約する方法を提供します。これらのレポートを使用すると、画面上で表示したり印刷したりできるように、データを正確で有益なレイアウトにフォーマットできます。レポートには静的データが表示されるだけです。つまり、Access レポートを表示しているときにテーブルのデータを変更することはできません。レポートを開くと、最新のデータが表示されます。

## Microsoft Access レポート (MAR) ファイル形式

MAR ファイル形式は、Microsoft Access ソフトウェアで使用され、Microsoft Access Report へのショートカットまたはリンクを作成します。これは、次のいずれかの目的でデータベース内の情報を提示する必要がある場合に役立つデータベース オブジェクトです。

- データの概要を表示します。
- データのスナップショットをアーカイブします。
- 個々のレコードに関する詳細を表示します。
- ラベルを作成します。

## アクセスレポートの一部
Access レポートのデザインは、デザイン ビューで表示できるさまざまなセクションに分かれています。次の表は、各セクションがどのように機能し、レポートの作成に役立つかを説明しています。
| |セクション |印刷時のセクションの表示方法 |セクションを使用できる場所 |
---------|----|------|
| |レポート ヘッダー |レポートの冒頭。 | |ロゴ、タイトル、日付など、通常は表紙に表示される情報には、レポート ヘッダーを使用します。 Sum 集計関数を使用する演算コントロールをレポート ヘッダーに配置すると、レポート全体の合計が計算されます。レポート ヘッダーは、ページ ヘッダーの前に印刷されます。 | |
| |ページ ヘッダー |各ページの上部。 | |ページ ヘッダーを使用して、すべてのページでレポート タイトルを繰り返します。 | |
| |グループ ヘッダー |レコードの各新しいグループの先頭。 | |グループ ヘッダーを使用して、グループ名を出力します。たとえば、製品別にグループ化されたレポートでは、グループ ヘッダーを使用して製品名を出力します。 Sum 集計関数を使用する演算コントロールをグループ ヘッダーに配置すると、現在のグループの合計が計算されます。追加したグループ化レベルの数に応じて、レポートに複数のグループ ヘッダー セクションを含めることができます。グループ ヘッダーとフッターの作成の詳細については、「グループ化、並べ替え、または合計を追加する」セクションを参照してください。 | |
| |詳細 |レコード ソースの行ごとに 1 回表示されます。 | |ここに、レポートの本体を構成するコントロールを配置します。 | |
| |グループ フッター |レコードの各グループの最後。 | |グループ フッターを使用して、グループの概要情報を印刷します。追加したグループ化レベルの数に応じて、レポートに複数のグループ フッター セクションを含めることができます。 | |
| |ページ フッター |各ページの最後。 | |ページ フッターを使用して、ページ番号またはページごとの情報を印刷します。 | |
| |レポートのフッター |レポートの最後に。注: デザイン ビューでは、レポート フッターはページ フッターの下に表示されます。ただし、他のすべてのビュー (たとえば、レイアウト ビュー、またはレポートを印刷またはプレビューする場合) では、レポート フッターはページ フッターの上、最終ページの最後のグループ フッターまたは詳細行の直後に表示されます。 | |レポート フッターを使用して、レポートの合計またはレポート全体のその他の概要情報を印刷します。 | |






## 参照 ##

- [Access のレポートの概要](https://support.microsoft.com/en-us/office/introduction-to-reports-in-access-e0869f59-7536-4d19-8e05-7158dcd3681c)
- [Access でレポートをデザインする](https://www.uis.edu/informationtechnologyservices/wp-content/uploads/sites/106/2013/04/DesigningReportsinAccess2010.pdf)

