{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" : [ "CAD", "file", "format", "Computer Aided Design", "DXF", "DWG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "description" : "فرمت‌های فایل CAD نمایش دیجیتالی فایل‌های طراحی به کمک کامپیوتر هستند. برای این منظور از فرمت های مختلفی مانند DXF، DWG، IFC، STL، PLT و غیره استفاده می شود.",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل CAD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CAD را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "CAD File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
"وزن : 01"
}
}،
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD مخفف Computer Aided Design است. اصطلاح CADD (برای طراحی و پیش نویس به کمک کامپیوتر) نیز استفاده می شود. برای فرمت فایل گرافیکی سه بعدی استفاده می شود و ممکن است شامل طرح های دو بعدی یا سه بعدی باشد. فایل CAD یک فرمت فایل دیجیتالی یک شی است که توسط نرم افزار CAD تولید و استفاده می شود. یک فایل CAD حاوی یک نقشه فنی، طرح اولیه، شماتیک یا رندر سه بعدی از یک شی است. ممکن است ابزارهای CAD دیگری وجود داشته باشد که بتوان از آنها برای ایجاد، باز کردن، ویرایش و صادر کردن این فایل‌های .cad به فرمت‌های فایل ترسیمی CAD استفاده کرد. در زیر قصد داریم در مورد محبوب ترین فرمت های فایل CAD و توصیه شده ترین نرم افزاری که می تواند سایر فرمت های محبوب را باز، تغییر و تبدیل کند صحبت کنیم.

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل CAD را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/cad/12) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل CAD و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت های رایج فایل CAD به همراه پسوند فایل های آنها آورده شده است.

