{
  "date": "2023-02-23",
  "keywords": [
"فایل afs",
"فایل afs چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل afs",
"پسوند فایل afs",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل AFS - فایل پروژه STAAD.foundation",
  "description": "درباره فرمت فایل AFS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AFS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "AFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-afs-fa",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-23"
}

## فایل AFS چیست؟

پسوند فایل AFS یک فایل پروژه است که توسط STAAD.foundation ایجاد شده است که یک بسته نرم افزاری است که برای طراحی و تجزیه و تحلیل سیستم های فونداسیون استفاده می شود. فرمت فایل AFS مورد استفاده توسط STAAD.foundation یک فرمت اختصاصی است که مخصوص نرم افزار است. فایل های AFS ایجاد شده توسط STAAD.foundation حاوی اطلاعاتی در مورد طراحی فونداسیون، از جمله هندسه، خواص مواد و شرایط بار است.

برای کار با فایل‌های AFS که توسط STAAD.foundation ایجاد شده‌اند، باید نرم‌افزار را روی رایانه خود نصب کنید. می توانید فایل های AFS را با استفاده از برنامه STAAD.foundation باز کنید، که به شما امکان می دهد اطلاعات طراحی پایه موجود در فایل را مشاهده و اصلاح کنید.

## ارتباط با STAAD.foundation

فایل AFS مربوط به STAAD.foundation است که یک بسته نرم افزاری است که توسط Bentley Systems برای طراحی و آنالیز سیستم های فونداسیون توسعه یافته است. این نرم افزار برای کمک به مهندسان و طراحان طراحی شده است تا طرح های پایه ایمن و مقرون به صرفه را برای انواع سازه ها از جمله ساختمان ها، پل ها، برج ها و تاسیسات صنعتی ایجاد کنند.

این نرم افزار شامل طیف وسیعی از ابزارها و ویژگی ها برای طراحی و تجزیه و تحلیل پی های کم عمق و عمیق است که از جمله آنها می توان به پایه های پهن، پایه های حصیری، پایه های شمع و پایه های حفاری شده اشاره کرد. همچنین از کدها و استانداردهای طراحی مختلف از جمله ACI، AISC، ASCE، BS و Eurocode پشتیبانی می کند.

STAAD.foundation دارای یک رابط کاربر پسند است که به کاربران اجازه می دهد طرح های پایه را با استفاده از یک رابط گرافیکی ایجاد و ویرایش کنند. این نرم افزار همچنین شامل یک موتور آنالیز قدرتمند است که می تواند تحلیل های استاتیکی، دینامیکی و لرزه ای سیستم های پی را انجام دهد. علاوه بر این، شامل ابزارهایی برای تولید گزارش ها و نقشه های دقیق و همچنین ابزارهایی برای وارد کردن و صادرات داده ها به و از سایر بسته های نرم افزاری است.
به طور کلی، STAAD.foundation یک بسته نرم افزاری قدرتمند و همه کاره برای طراحی و تحلیل فونداسیون است و به طور گسترده توسط مهندسان و طراحان در صنعت ساخت و ساز استفاده می شود.

STAAD.foundation در نسخه های جدیدتر نرم افزار به STAAD Advanced Foundation تغییر نام داد. تغییر نام نشان دهنده قابلیت های توسعه یافته نرم افزار فراتر از طراحی و تحلیل پایه سنتی است. STAAD Advanced Foundation طیف وسیعی از قابلیت‌ها را برای طراحی پایه‌های کم عمق و عمیق ارائه می‌دهد، از جمله پایه‌های پهن، پایه‌های حصیری، پایه‌های شمع و پایه‌های حفاری شده. همچنین شامل ویژگی هایی برای انجام تحلیل های پیشرفته مانند اندرکنش خاک-ساختار، تحلیل دینامیکی و مدل سازی غیر خطی خاک می باشد.

## منابع
* [STAAD Foundation Advanced](https://www.bentley.com/software/staad-foundation-advanced/)
