{
  "date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"فایل axm",
"فایل axm چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل axm",
"پسوند فایل axm",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل AXM - فایل Sketch FormIt",
  "description": "درباره فرمت فایل AXM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AXM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm-fa",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-21"
}

## فایل AXM چیست؟

پسوند فایل .AXM توسط Autodesk FormIt استفاده می شود که یک ابزار طراحی و مدل سازی سه بعدی است که عمدتاً برای طراحی معماری استفاده می شود. فایل AXM یک فرمت فایل باینری است که یک مدل سه بعدی ایجاد شده در Autodesk FormIt شامل هندسه، بافت، مواد، نور و سایر داده های مرتبط را ذخیره می کند. فرمت فایل مخصوص Autodesk FormIt است و می توان آن را باز، ویرایش و در نرم افزار ذخیره کرد. این نرم افزار همچنین اجازه می دهد تا فایل را به سایر فرمت های فایل سه بعدی رایج مانند .OBJ یا .FBX برای استفاده در سایر برنامه های CAD یا موتورهای بازی صادر کنید.

## اطلاعات بیشتر

Autodesk FormIt یک برنامه مدل سازی سه بعدی است. این نرم افزار محبوبی است که برای طراحی معماری استفاده می شود و به کاربران اجازه می دهد مدل های سه بعدی ساختمان ها، سازه ها و سایر عناصر معماری را ایجاد و ویرایش کنند.

FormI امکان طراحی و مدل‌سازی بصری با انواع ابزارهای مدل‌سازی از جمله جامدات سه بعدی، سطوح و ابزارهای مدل‌سازی مش را فراهم می‌کند. این نرم افزار همچنین از رندر و تجزیه و تحلیل بلادرنگ پشتیبانی می کند و به کاربران امکان می دهد طرح های خود را تجسم کنند و عملکرد آنها را بر اساس عواملی مانند تابش خورشیدی و مصرف انرژی ارزیابی کنند.

علاوه بر این، FormIt را می توان با سایر نرم افزارهای Autodesk مانند Revit، AutoCAD و 3ds Max ادغام کرد که امکان تبادل آسان داده ها و همکاری بین ابزارهای مختلف در فرآیند طراحی را فراهم می کند.

در Autodesk FormIt، مدل‌های سه‌بعدی به‌عنوان «اسکچ» شناخته می‌شوند و در قالب فایل AXM که یک فرمت فایل باینری اختصاصی است که توسط نرم‌افزار استفاده می‌شود، ذخیره می‌شوند. فایل‌های AXM طیف گسترده‌ای از اطلاعات مربوط به مدل سه‌بعدی را ذخیره می‌کنند، مانند هندسه، بافت‌ها، مواد، نور و سایر ویژگی‌هایی که ظاهر و رفتار مدل را مشخص می‌کنند.

## چگونه یک فایل AXM را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل AXM، باید Autodesk FormIt را روی رایانه خود نصب کنید، زیرا فرمت فایل AXM مخصوص این نرم افزار است. هنگامی که FormIt را نصب کردید، می توانید این مراحل را برای باز کردن یک فایل AXM دنبال کنید:

1. Autodesk FormIt را روی رایانه خود راه اندازی کنید.
2. روی دکمه Open در گوشه سمت چپ بالای صفحه کلیک کنید.
3. در کادر محاوره‌ای «باز»، به مکانی که فایل AXM در آن ذخیره شده است بروید.
4. فایل AXM را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و روی دکمه Open کلیک کنید.
5. سپس فایل AXM در FormIt بارگذاری می شود و می توانید کار با مدل سه بعدی را شروع کنید.

اگر به Autodesk FormIt دسترسی ندارید، نمی توانید مستقیماً یک فایل AXM را باز کنید. با این حال، ممکن است بتوانید فایل AXM را با استفاده از ابزار تبدیل فایل یا سرویس آنلاین، به فرمت فایل دیگری تبدیل کنید که می‌تواند در نرم‌افزارهای CAD دیگر، مانند AutoCAD یا SketchUp باز شود.

## منابع
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
