{
  "date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"فایل bdc",
"فایل bdc چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل bdc",
"پسوند فایل bdc",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BDC - فایل طراحی طراح پل West Point",
  "description": "درباره فرمت فایل BDC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BDC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BDC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-bdc-fa",
      "parent": "cad"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-21"
}

## فایل BDC چیست؟

یک فایل BDC مربوط به نرم افزار West Point Bridge Designer (WPBD) است و یک فایل طراحی است که شامل طرح پل ایجاد شده با نرم افزار است. West Point Bridge Designer یک نرم افزار آموزشی است که توسط بخش مهندسی در West Point، آکادمی نظامی ایالات متحده توسعه یافته است. این طراحی شده است تا دانش آموزان را با مفاهیم اولیه مهندسی و اصول طراحی پل آشنا کند و به آنها امکان می دهد طرح های پل خود را ایجاد، آزمایش و بهینه کنند.

فرمت فایل BDC توسط WPBD برای ذخیره و بارگذاری طرح های پل استفاده می شود. این شامل تمام اطلاعات مورد نیاز برای بازسازی طرح پل در نرم افزار، از جمله هندسه، مواد، انواع بار و پارامترهای دیگر است. فایل BDC یک فرمت اختصاصی است که فقط توسط WPBD استفاده می شود و فقط توسط نرم افزار باز می شود.

## اطلاعات بیشتر - شبیه سازی طراحی پل

وقتی طراحی پل را در نرم افزار West Point Bridge Designer (WPBD) با استفاده از یک فایل BDC شبیه سازی می کنید، نرم افزار طراحی پل را تجزیه و تحلیل می کند و نحوه عملکرد آن را تحت بارها و شرایط مختلف تعیین می کند. فرآیند شبیه سازی شامل چندین مرحله است، از جمله:

1. اعمال بار: این نرم افزار به شما اجازه می دهد تا انواع مختلفی از بارها را که ممکن است پل تحت آن قرار گیرد، از جمله بارهای زنده (مانند وسایل نقلیه و عابران پیاده) و بارهای محیطی (مانند نیروهای باد و زلزله) مشخص کنید.
2. حل معادلات: هنگامی که بارها اعمال می شوند، نرم افزار یک سری معادلات را حل می کند تا مشخص کند پل چگونه به این بارها پاسخ می دهد. این شامل محاسبه نیروهای داخلی، تنش ها و انحرافات در عناصر ساختاری مختلف پل است.
3. تجزیه و تحلیل نتایج: نرم افزار سپس نتایج محاسبات را تجزیه و تحلیل می کند تا تعیین کند که آیا طراحی پل با معیارهای مشخص شده برای ایمنی و عملکرد مطابقت دارد یا خیر. این شامل بررسی اینکه آیا تنش ها و انحرافات در پل در محدوده قابل قبول هستند و اینکه آیا پل پایدار است و می تواند بارهای اعمال شده را بدون فروریختن تحمل کند، می باشد.
4. بهینه سازی طراحی: اگر تجزیه و تحلیل هر گونه مشکلی را در طراحی پل نشان دهد، نرم افزار به شما اجازه می دهد تا طرح را اصلاح کنید و شبیه سازی را مجددا اجرا کنید تا ببینید تغییرات چگونه بر عملکرد پل تأثیر می گذارد. این فرآیند تکراری به شما امکان می دهد طراحی را برای دستیابی به سطح مطلوب ایمنی و عملکرد بهینه کنید.

به طور کلی، فرآیند شبیه‌سازی در WPBD با استفاده از یک فایل BDC ابزار قدرتمندی برای آزمایش و بهینه‌سازی طرح‌های پل فراهم می‌کند و به طراحان اجازه می‌دهد تا طیف گسترده‌ای از گزینه‌های طراحی را بررسی کنند و عملکرد آنها را در شرایط مختلف ارزیابی کنند.

## چگونه فایل BDC را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BDC، باید West Point Bridge Designer را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب نرم افزار، می توانید با انتخاب Open Design File از منوی File و جستجوی محل فایل BDC، فایل BDC را در داخل نرم افزار باز کنید. سپس طرح پل در نرم افزار بارگذاری می شود، جایی که می توانید آن را در صورت نیاز اصلاح، آزمایش یا بهینه سازی کنید.

## منابع
* [West Point Bridge Design](https://stem.northeastern.edu/programs/ayp/fieldtrips/activities/wpbd/)
