{
  "date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"فایل cir",
"فایل cir چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل cir",
"پسوند فایل cir",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CIR - فایل شماتیک Micro-Cap",
  "description": "درباره فرمت فایل CIR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CIR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir-fa",
      "parent": "cad"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-22"
}

## فایل CIR چیست؟

فرمت فایل مورد استفاده توسط Micro-Cap برای شماتیک ها، فایل CIR نامیده می شود. این فایل شامل تمام اطلاعات لازم برای توصیف مدار، از جمله خود نمودار شماتیک، و همچنین اطلاعات مربوط به اجزا، لیست های شبکه و تنظیمات شبیه سازی است. فرمت فایل CIR یک فرمت مبتنی بر متن است، به این معنی که با استفاده از هر ویرایشگر متنی قابل مشاهده و ویرایش است و همچنین خواندن و تجزیه آن با استفاده از برنامه های کامپیوتری آسان است.

اگر یک شماتیک Micro-Cap دارید که می خواهید با شخص دیگری به اشتراک بگذارید، می توانید به سادگی فایل CIR را برای آنها ارسال کنید و آنها می توانند آن را باز کنند و با استفاده از کپی خود از Micro-Cap شماتیک را مشاهده کنند. از طرف دیگر، می‌توانید شماتیک خود را به عنوان یک تصویر یا فایل PDF صادر کنید، که اگر فقط بخواهید یک عکس فوری از مدار را به اشتراک بگذارید، راحت‌تر است.

## ارتباط با Micro-Cap

فایل CIR مربوط به Micro-Cap می باشد که نرم افزاری برای شبیه سازی و آنالیز مدارهای آنالوگ و سیگنال مختلط می باشد. اولین بار توسط Spectrum Software در سال 1982 توسعه یافت و از آن زمان به یکی از پرکاربردترین ابزارهای شبیه سازی در صنعت تبدیل شده است.

این نرم افزار مجموعه جامعی از ابزارهای شبیه سازی و تحلیل را برای طراحی و آزمایش مدارهای الکترونیکی ارائه می دهد. این می تواند مدارها را با طیف وسیعی از اجزاء از جمله آپ امپ، ترانزیستور، خازن، مقاومت و غیره شبیه سازی کند. همچنین شامل طیف وسیعی از انواع شبیه سازی، از جمله DC، AC، گذرا، نویز، و جابجایی پارامترها و غیره است.

یکی از قدرتمندترین ویژگی های Micro-Cap توانایی آن در انجام شبیه سازی مونت کارلو است. این به شما امکان می دهد عملکرد یک مدار را تحت طیف وسیعی از تغییرات اجزای احتمالی تجزیه و تحلیل کنید، که می تواند برای شناسایی مسائل بالقوه طراحی یا بهینه سازی عملکرد مدار مفید باشد. Micro-Cap همچنین شامل طیف وسیعی از ابزارهای تجزیه و تحلیل، مانند تجزیه و تحلیل پاسخ فرکانسی، تجزیه و تحلیل حساسیت و ابزارهای بهینه سازی است. می‌تواند طیف وسیعی از خروجی‌های شبیه‌سازی، از جمله نمودارها، جداول و نمایش‌های شکل موج را تولید کند. به طور کلی، Micro-Cap یک نرم افزار قدرتمند و همه کاره است که به طور گسترده در صنعت الکترونیک برای شبیه سازی و تجزیه و تحلیل مدارهای الکترونیکی استفاده می شود.

## چگونه فایل CIR را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل CIR در Micro-Cap، می توانید این مراحل را دنبال کنید:

1. Micro-Cap را در رایانه خود باز کنید.
2. در منوی اصلی، File را انتخاب کنید و سپس Open را انتخاب کنید.
3. در کادر محاوره ای Open به دایرکتوری که فایل CIR در آن قرار دارد بروید.
4. فایل CIR را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و سپس روی دکمه Open کلیک کنید.
5. شماتیک مدار اکنون باید در فضای کاری Micro-Cap بارگذاری شود.

همچنین، می‌توانید فایل CIR را مستقیماً در فضای کاری Micro-Cap بکشید و رها کنید تا باز شود.

توجه داشته باشید که فایل‌های CIR فایل‌های متنی هستند، بنابراین می‌توانید آنها را در یک ویرایشگر متنی مانند Notepad باز کنید تا شماتیک مدار را مستقیماً مشاهده و ویرایش کنید. با این حال، اگر می خواهید مدار را شبیه سازی و آنالیز کنید، باید از Micro-Cap یا یک نرم افزار شبیه سازی مشابه استفاده کنید.

## منابع
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
