{
  "date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"فایل cpa",
"فایل cpa چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل cpa",
"پسوند فایل cpa",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CPA - فایل بایگانی PCB CADSTAR",
  "description": "درباره فرمت فایل CPA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CPA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CPA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cpa-fa",
      "parent": "cad"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-22"
}

## فایل CPA چیست؟

فایل CPA یک فرمت فایل است که توسط نرم افزار CADSTAR برای طراحی PCB استفاده می شود. به طور خاص، یک فایل CPA یک فایل بایگانی PCB است که شامل تمام داده‌های طراحی و فایل‌های مربوط به طرح‌بندی PCB ایجاد شده با CADSTAR است.

فایل CPA اساساً یک فایل بایگانی فشرده است که شامل طیف وسیعی از انواع فایل‌های مختلف از جمله طرح‌واره‌ها، کتابخانه‌ها، مدل‌های قطعه و داده‌های مکان‌یابی است. این فرمت فایل برای ذخیره و اشتراک گذاری کامل پروژه های CADSTAR PCB استفاده می شود.

برای باز کردن یک فایل CPA، باید نرم افزار CADSTAR را روی رایانه خود نصب کنید. هنگامی که CADSTAR را نصب کردید، می توانید با انتخاب File از نوار منو، سپس Open Project و سپس رفتن به مکانی که فایل CPA در آن ذخیره شده است، فایل CPA را باز کنید.

## طراحی PCB چیست؟

طراحی PCB (طراحی مدار چاپی) فرآیند طراحی یک برد مدار است که قطعات الکترونیکی را متصل و نصب می کند. PCB تخته ای تخت ساخته شده از مواد عایق (مانند فایبرگلاس یا پلاستیک) است که مسیرهای رسانایی بر روی آن حک شده است که قطعات الکترونیکی را به هم متصل می کند.

## ارتباط با CADSTAR

فایل CPA مربوط به نرم افزار CADSTAR می باشد که یک بسته نرم افزاری قدرتمند طراحی PCB می باشد که در صنعت الکترونیک کاربرد فراوانی دارد. این توسط Zuken، ارائه دهنده جهانی نرم افزار و راه حل های اتوماسیون طراحی الکترونیکی توسعه یافته است.

CADSTAR طیف وسیعی از ابزارها را برای طراحی و اجرای طرح‌بندی PCB، از تصویربرداری شماتیک گرفته تا چیدمان برد و مسیریابی ارائه می‌کند. این دارای یک رابط کاربری بصری، یک کتابخانه گسترده از مؤلفه ها، و ابزارهای تأیید طراحی و تجزیه و تحلیل قدرتمند است. CADSTAR همچنین از همکاری بین اعضای تیم پشتیبانی می کند و به چندین کاربر اجازه می دهد تا به طور همزمان روی یک پروژه کار کنند.

برخی از ویژگی های کلیدی CADSTAR عبارتند از:

- ابزارهای پیشرفته تصویربرداری شماتیک
- چیدمان PCB و قابلیت های مسیریابی انعطاف پذیر و قدرتمند
- پشتیبانی از طراحی چند برد و با سرعت بالا
- ابزارهای تأیید و تجزیه و تحلیل طراحی یکپارچه
- کنترل قوانین طراحی خودکار
- ابزارهای تجسم و شبیه سازی سه بعدی
- پشتیبانی از چند زبان

CADSTAR یک بسته نرم افزاری جامع است که برای طیف گسترده ای از پروژه های طراحی PCB، از طرح های ساده تک لایه تا طرح های پیچیده و چند لایه، مناسب است. مهندسین، طراحان و سازندگان در صنایعی مانند هوافضا، خودروسازی، مخابرات و لوازم الکترونیکی مصرفی از آن استفاده می کنند.

## منابع
* [CADSTAR](https://en.wikipedia.org/wiki/CADSTAR)
