{
  "date": "2020-01-12",
  "keywords": [
"DGN",
"فایل",
"قالب",
"باز کن",
"خواندن",
"API",
"میکرو استیشن",
"سیستم طراحی گرافیک تعاملی Intergraph"
]،
  "author":{
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DGN - فرمت فایل طراحی CAD MicroStation",
  "description": "درباره فرمت فایل DGN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DGN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DGN",
  "menu":{
    "docs":{
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-dg-fan"
}
}،
  "lastmod": "2020-01-12"
}

## فایل DGN چیست؟

یک فایل با پسوند .dgn (Design) یک فایل طراحی است که توسط برنامه های CAD مانند MicroStation و Intergraph Interactive Graphics Design System ایجاد شده و توسط آن پشتیبانی می شود. برای ایجاد و ذخیره طرح ها برای پروژه های ساختمانی مانند بزرگراه ها، پل ها و ساختمان ها استفاده می شود. این فرمت مشابه فرمت فایل [DWG](/cad/dwg/) Autodesk است و رقیب آن محسوب می شود. فایل های DNG را می توان به عنوان فرمت فایل استاندارد Intergraph یا V8 DGN ذخیره کرد. DGN را می توان به چندین فرمت دیگر مانند DWG، [BMP](/image/bmp/)، [JPEG](/image/jpeg/)، [PDF](/pdf/)، [GIF](/image/gif/) و موارد دیگر تبدیل کرد. می‌توان آن را با Autodesk AutoCAD، Bentley View و Bentley Systems MicroStation و سایر برنامه‌های نرم‌افزاری مانند Corel PaintShop Photo Pro و IMSI TurboCAD Deluxe باز کرد.

## فرمت فایل V8 DGN

یک فایل MicroStation V8 DGN از یک یا چند مدل تشکیل شده است. مدل ظرفی برای عناصر است. V8 DGN تمام محدودیت‌های مبتنی بر فرمت فایل را که در نسخه‌های قبلی MicroStation وجود داشت، حذف می‌کند. در زیر لیستی از بهبودهای فرمت فایل DGN آمده است.

 * محدودیت تعداد سطوح در یک فایل DGN حذف شده است و هر سطح به عنوان یک عنصر نامگذاری و ذخیره می شود.
 * حداکثر اندازه فیزیکی فایل DGN هیچ محدودیتی ندارد و فقط توسط سیستم عامل محدود می شود (مانند محدودیت NT 4 گیگابایت)
 * حداکثر اندازه یک عنصر 128 کیلوبایت است.
 * هیچ محدودیتی برای حداکثر اندازه یک سلول وجود ندارد.
 * نام سلول ها به حدود 500 کاراکتر محدود می شود.
 * هیچ محدودیتی برای تعداد مراجعی که می توان به یک فایل DGN پیوست وجود ندارد.
 * یک رشته خط، شکل یا منحنی نقطه می تواند تا 5000 راس داشته باشد.
 * هیچ محدودیتی برای تعداد اجزا در یک زنجیره پیچیده یا شکل پیچیده وجود ندارد.
 * هیچ محدودیتی برای تعداد گروه های گرافیکی در یک فایل DGN وجود ندارد.
 * حصار موازی با منظره ای است که در آن قرار گرفته است.
 * یک خط متن می تواند 65535 کاراکتر داشته باشد.
 * هیچ محدودیتی در حداکثر اندازه یک گره متنی وجود ندارد.
 * هیچ محدودیتی برای تعداد گره های متنی در یک فایل DGN وجود ندارد.
 * هر عنصر دارای یک شناسه 64 بیتی منحصر به فرد است که در طول چرخه عمر عنصر تغییر نمی کند.
 * هر عنصر دارای یک مهر زمانی است که زمان آخرین تغییر را نشان می دهد.

## منابع

* [DNG - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)

* [MicroStation V8 DGN File Format](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

