{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
"DWF",
"فرمت فایل",
"باز کن",
"خواندن",
"ايجاد كردن",
"CAD"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Learn about DWF file format and APIs that can create and open DWF files.",
  "title": "DWF File Format",
  "linktitle": "DWF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-dwf"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل DWF چیست؟

طراحی وب فرمت (DWF) طراحی 2 بعدی/3 بعدی را در قالب فشرده برای مشاهده، بررسی یا چاپ فایل های طراحی نشان می دهد. این شامل گرافیک و متن به عنوان بخشی از داده های طراحی است و حجم فایل را به دلیل فرمت فشرده آن کاهش می دهد. کاهش اندازه فایل باعث می شود توزیع و ارتباط داده های طراحی غنی کارآمد باشد. DWF نیازی ندارد که گیرنده در مورد استفاده از نرم افزار CAD که طرح اصلی را ایجاد کرده است بداند. محتویات فرمت فایل DWF می تواند ساده باشد و فقط شامل یک صفحه یا به اندازه کافی پیچیده باشد که فونت، رنگ و تصاویر داشته باشد.

## تاریخچه مختصر ##

Autodesk فرمت فایل DWF را در سال 1995 به عنوان بخشی از افزونه Netscape Navigation، WHIP معرفی کرد. با گذشت زمان، این فرمت از فرمت فقط دوبعدی تکامل یافت و شامل محتویات سه بعدی شد. بسیاری از برنامه های شخص ثالث نیز از این قالب استفاده می کنند.

## فرمت فایل DWF ##

DWF یک فرمت باز و امن است که به طور خاص برای به اشتراک گذاری داده های طراحی مهندسی غنی طراحی شده است. این مستقل از نرم افزار کاربردی اصلی، سخت افزار و سیستم عامل مورد استفاده برای ایجاد آن داده های طراحی است. این به اعضای تیمی که از برنامه‌های CAD استفاده نمی‌کنند قادر می‌سازد تا با مشاهده ساختمان، GIS یا طرح‌های محصول در فرآیندهای دیجیتال شرکت کنند. یک بایگانی فایل DWF از چندین فایل XML و باینری تشکیل شده است که با هم در یک آرشیو فشرده ایجاد شده با فشرده سازی [ZIP](/compression/zip/) بسته بندی شده اند. می توانید پسوند فایل DWF را به ZIP تغییر نام دهید و محتویات فایل را مشاهده کنید. بسته DWF می‌تواند حاوی انواع مختلفی از داده‌های طراحی مانند گرافیک‌های دو بعدی، گرافیک‌های سه بعدی، ابرداده‌های بسته و بخش و سایر فایل‌های منبع باشد.

**DWF metadata files** – XML files that contain information pertaining to metadata and structure (author, title, creation time, section dependencies, section ordering, resource file descriptions, roles, mimetypes, etc.) and pertaining to the section (page information, design metadata, etc.).  The structural metadata is used to create logical objects (collections of files to represent a part or page, etc.).

**فایل‌های منبع** – رسانه یا فایل‌های محتوای دیگری که از فراداده بسته/بخش ارجاع می‌شوند و معمولاً ارائه داده‌های طراحی در قالب‌های مختلف (ZGL، W2D، [JPG](/image/jpeg/)، [PNG](/image/png/)، AVI، XML، [TXT](/word-processing/txt/)، [DOC](/word-processing/doc/)، و غیره)

### جزئیات فرمت فایل ###

فایل های DWF در سه بخش اصلی مطابق شکل زیر سازماندهی شده اند.

* هدر شناسایی فایل

* بلوک داده فایل

* تریلر ختم فایل


#### هدر شناسه فایل ####

The file identifier header allows for identification of DWF files by applications. It also identifies which version of DWF specifications was used for encoding the file. It is a 12 byte header that is arranged as follow:


|بایت|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11
--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- |
|شخصیت|(|D|W|F|(فضا)|V|0|0|.|3|0|)

در اینجا خلاصه ای از این جدول آمده است:

* شش بایت اول هدر همیشه نشان دهنده کاراکترهای ASCII "(DWF V" است

* 5 بایت زیر حاوی اطلاعاتی در مورد شماره نسخه مانند "00.30" با مقدار نسخه اصلی و فرعی قالب است.


برنامه‌هایی که یک فایل DWF ایجاد می‌کنند باید کمترین شماره نسخه ممکنی را که یک برنامه خواننده برای استفاده درست از داده‌ها باید پشتیبانی کند، مشخص کند.

#### بلوک داده فایل ####

بلوک داده فایل از سیزدهمین بایت یک فایل DWF شروع می‌شود و مانند جدول زیر مجموعه‌ای از جفت‌های اپکد و عملوند است.

| فیلد 1| فیلد 2| فیلد 3| فیلد 4| فیلد 5| فیلد 5
--- | --- |--- | --- |--- | --- |
|opcode|operand|opcode|operand|opcode|operand

یک فایل DWF می‌تواند شامل جفت‌های عملوند-اپکد به‌عنوان ASCII قابل خواندن و همچنین کد باینری یا ترکیبی از هر دو باشد. همه عملیات DWF دارای یک فرم آپکد/عملوند ASCII قابل خواندن هستند، و اکثر عملیات ها نیز دارای یک فرم کد رمز/عملکرد باینری کدگذاری شده هستند. اپکدها در یک بایت هستند که امکان انجام بیش از 200 عملیات را فراهم می کند. ASCII توسعه یافته و باینری توسعه یافته موارد استثنایی هستند. مقادیر Opcodes می تواند از 0 تا 255 با برخی استثناها متغیر باشد. به جز دو نوع خاص از کدهای عملیاتی توسعه یافته ASCII و توسعه یافته باینری، یک فایل خوان باید بداند که چگونه طول عملوند را محاسبه کند.

##### اپکدهای ممنوع #####

نمایش های ASCII برای موارد زیر را نمی توان به عنوان کدهای باز استفاده کرد:

نمایش های ASCII زیر را نمی توان به عنوان کدهای عملیاتی استفاده کرد:

* فضا (0x20)

* Tab (0x09)

* خط فاصله (0x2D)

* ارقام ASCII 0-9 (0x30 - 0x39)

* باربری برگشت (0x0D)

* تغذیه خط (0x0A)

* علامت نقل قول تکی (0x27)

* علامت نقل قول دوتایی (0x22)

* دوره (0x2E)

* پرانتز (0x28 و 0x29)

* براکت های مجعد (0x7B و 0x7D)

* براکت مربع (0x5B و 0x5D)

* اسلش رو به عقب (0x5C)


#### تریلر پایان فایل ####

تریلر خاتمه فایل برای DWF به سادگی یک اپکد ویژه است که پایان فایل را نشان می دهد. برخی از برنامه‌ها می‌توانند داده‌های غیر DWF را به دنبال کد عملیات پایانی ذخیره کنند. تریلر مانند شکل زیر است:


|بایت|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|شخصیت|(|E|n|d|0|f|D|W|F|)

## منابع ##

* [DWF - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Web_Format)

* [فرمت داده WHIP] (http://paulbourke.net/dataformats/whip/)

* [https://learn.microsoft.com/en-us/archive/blogs/opc/adventures-in-packaging-episode-1](https://learn.microsoft.com/en-us/archive/blogs /opc/adventures-in-packaging-episode-1)


