{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"فایل dxb",
"فایل dxb چیست",
"فرمت فایل dxb چیست",
"فایل dxb شامل چه چیزی است",
"فایل",
"پسوند فایل dxb",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل DXB - Drawing Exchange Binary",
  "description": "درباره فرمت DXB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DXB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb-fa",
      "parent": "cad"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## فایل DXB چیست؟

DXB مخفف Drawing Exchange Binary است که فرمت فایلی است که در نرم افزار طراحی به کمک کامپیوتر (CAD) استفاده می شود. فایل‌های DXB حاوی داده‌های باینری هستند که گرافیک‌های برداری دوبعدی را نشان می‌دهند و برای تبادل نقشه‌ها بین برنامه‌های مختلف CAD استفاده می‌شوند. آنها معمولاً با صادرات طراحی از برنامه CAD در قالب DXB و سپس وارد کردن آن به برنامه CAD دیگر ایجاد می شوند.

فرمت DXB امروزه کمتر از سایر فرمت های فایل CAD مانند DXF یا DWG استفاده می شود. با این حال، برخی از برنامه های قدیمی CAD ممکن است هنوز از DXB به عنوان فرمت فایل برای صادرات یا وارد کردن نقشه ها استفاده کنند.

اگر فایل DXB دارید و نیاز به مشاهده یا ویرایش آن دارید، به برنامه CAD نیاز دارید که از فرمت DXB پشتیبانی می کند. برخی از نمونه‌های برنامه‌های CAD که از DXB پشتیبانی می‌کنند عبارتند از AutoCAD، DraftSight و LibreCAD.

## فرمت فایل DXB - اطلاعات بیشتر

DXB (Drawing Exchange Binary) یک نسخه باینری از فرمت فایل DXF (Drawing Exchange Format) است که یک فرمت استاندارد برای تبادل نقشه‌های CAD بین برنامه‌های نرم‌افزاری مختلف است.

فایل‌های DXB حاوی داده‌های باینری هستند که گرافیک‌های برداری دوبعدی را درست مانند فایل‌های DXF نشان می‌دهند. با این حال، فایل‌های DXB فشرده‌تر و سریع‌تر از فایل‌های DXF بارگذاری می‌شوند، زیرا به‌جای متن ساده در قالب باینری ذخیره می‌شوند.

برای ایجاد یک فایل DXB، یک برنامه CAD می تواند طراحی را با فرمت DXB صادر کند، که فایل باینری تولید می کند که می تواند توسط سایر برنامه های CAD که از DXB پشتیبانی می کنند خوانده شود. به طور مشابه، برای وارد کردن فایل DXB، یک برنامه CAD می تواند داده های باینری را بخواند و آن را به فرمت داخلی خود برای ویرایش تبدیل کند.

## فرمت فایل DXB چیست؟

فرمت فایل DXB (Drawing Exchange Binary) یک فرمت فایل باینری است، به این معنی که از داده های باینری تشکیل شده است که می تواند مستقیماً توسط رایانه تفسیر شود.

فرمت باینری استفاده شده توسط DXB فشرده تر و سریعتر از فرمت فایل مبتنی بر متن DXF (فرمت تبادل نقشه) است که برای تبادل نقشه های CAD بین برنامه های نرم افزاری مختلف استفاده می شود.

ساختار فایل DXB از سری رکوردهای باینری تشکیل شده است که هر کدام شامل هدر و داده هایی است که یک شی یا موجودیت را در طراحی نشان می دهد. هدر حاوی اطلاعاتی در مورد نوع شی یا موجودیت نمایش داده شده توسط داده ها و همچنین اندازه و سایر خصوصیات آن است.

داده ها در فایل DXB به صورت سلسله مراتبی سازماندهی می شوند، با رکوردهای سطح بالاتر حاوی ارجاع به رکوردهای سطح پایین تر که نشان دهنده اشیاء فرعی یا اجزای طراحی هستند. برای مثال، رکوردی که چند خط را نشان می‌دهد، ممکن است حاوی ارجاعاتی به رکوردهایی باشد که بخش‌های خطی را که چند خط را تشکیل می‌دهند، نشان می‌دهند.

## فایل DXB شامل چه چیزی است؟

فایل DXB (Drawing Exchange Binary) حاوی داده‌های باینری است که گرافیک‌های برداری دوبعدی مانند خطوط، کمان‌ها، دایره‌ها، متن و سایر اشکال هندسی را نشان می‌دهد که ترسیم CAD را تشکیل می‌دهند.

هنگامی که برنامه CAD یک طراحی را به فرمت DXB صادر می کند، یک فایل باینری ایجاد می کند که حاوی تمام اطلاعات لازم برای ایجاد مجدد نقشه در برنامه CAD دیگری است که از DXB پشتیبانی می کند. این شامل اطلاعاتی در مورد مکان، اندازه، رنگ و سبک هر شیء در طراحی و همچنین هر متن یا حاشیه‌نویسی است که ممکن است گنجانده شود.

از آنجایی که فایل‌های DXB در فرمت باینری ذخیره می‌شوند، معمولاً از نظر اندازه کوچک‌تر و سریع‌تر از فایل‌های DXF (فرمت تبادل طراحی) که در متن ساده ذخیره می‌شوند، بارگذاری می‌شوند. با این حال، فایل‌های DXB را فقط می‌توان توسط برنامه‌های CAD که از فرمت DXB پشتیبانی می‌کنند، خواند، در حالی که فایل‌های DXF را می‌توان با طیف وسیع‌تری از برنامه‌ها خواند.

## منابع
* [DXB File Format](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

