{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"fzz",
"فایل fzz",
"فایل پروژه قابل اشتراک گذاری fzz fritzing",
"نحوه باز کردن فایل fzz",
"فایل",
"پسوند فایل fzz",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل FZZ - Fritzing Shareable Project - فایل .fzz چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل FZZ Fritzing Shareable Project و API هایی که می توانند فایل های FZZ را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz-fa",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## فایل FZZ چیست؟

پسوند **.fzz فایل** با **Fritzing**، یک ابتکار سخت افزار منبع باز است که الکترونیک را به عنوان یک ماده خلاقانه برای هر کسی در دسترس قرار می دهد. Fritzing به کاربران اجازه می دهد تا پروژه های الکترونیکی خود را طراحی و مستند کنند. فایل **fzz** **فایل پروژه قابل اشتراک‌گذاری فریتزینگ** است که به این معنی است که حاوی اطلاعاتی در مورد اجزاء، اتصالات و طرح‌بندی پروژه‌های الکترونیکی خاص است که با استفاده از Fritzing ایجاد شده‌اند.

## فایل FZZ - مروری کوتاه

در اینجا مروری مختصر از آنچه می توانید در فایل .fzz انتظار داشته باشید آورده شده است:

1.  **اطلاعات شماتیک:** فایل اطلاعاتی در مورد اجزای مورد استفاده در مدار شما، اتصالات و ویژگی های آنها ذخیره می کند.
    
2.  ** چیدمان تخته نان:** Fritzing به شما امکان می دهد نمایش فیزیکی مدار خود را در یک تخته نان مجازی ایجاد کنید. فایل .fzz حاوی اطلاعاتی در مورد نحوه چیدمان اجزا بر روی تخته نان است.
    
3.  **طراحی PCB (در صورت وجود):** اگر طرح PCB (برد مدار چاپی) سفارشی را برای پروژه خود در Fritzing ایجاد کرده اید، فایل .fzz اطلاعات مربوط به محل قرارگیری و اتصالات قطعات را روی PCB ذخیره می کند.
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## نحوه باز کردن فایل FZZ

**برای باز کردن یک فایل .fzz، باید Fritzing را روی رایانه خود نصب کنید.**

1. برنامه Fritzing را باز کنید.
2. در Fritzing، به منوی File بروید.
3. گزینه Open را از منو انتخاب کنید.
4. با استفاده از مرورگر فایل، فایل .fzz را در رایانه خود پیدا کنید.
5. فایل .fzz را که می خواهید باز شود انتخاب کنید و روی دکمه Open کلیک کنید.

### برنامه هایی برای باز کردن فایل های FZZ

برنامه هایی که فایل های FZZ را باز می کنند شامل

- **Fritzing** (پرداخت شده) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## منابع
* [Fritzing](https://fritzing.org/)



