{
  "date": "2020-07-28",
  "keywords": [
"HPGL",
"فرمت فایل",
"باز کن",
"خواندن",
"ايجاد كردن",
"CAD"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل HPGL و APIهایی که می توانند فایل های HPGL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل HPGL - از کارشناسان فرمت فایل بیاموزید!",
  "linktitle": "HPGL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-hpg-fal"
}
},
  "lastmod": "2020-07-28"
}

## فایل HPGL چیست؟

یک فایل HPGFL (Hewlett-Packard Graphics Language) حاوی مجموعه دستورالعمل هایی برای کنترل پلاتر توسط HP است. پلاترهای HP از این فایل برای ترسیم و چاپ محتوای برداری و شطرنجی روی کاغذ استفاده می کنند.

### فرماندهی HPGL

یک دستور HPGL شامل موارد زیر است.
 * بخش دستوری از الفبای دو کاراکتر
 * یک بخش پارامتر
 * بخش ترمیناتور

هر پارامتر در فایل باید با یک جداکننده در صورت وجود چند پارامتر تقسیم شود.

### مثال فرماندهی HPGL

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### دستگاه مختصات

سیستم های مختصات شامل نشانگرهای اندازه گیری 2 بعدی برای تعیین مکان هر مکان خاص است. HPGL از هر دو سیستم مختصات پلاتر و مختصات کاربر برای این منظور استفاده می کند.

#### سیستم مختصات پلاتر

این سیستم مختصات برای ترسیم نقشه ها بر اساس حرکت پلاتر استفاده می شود. یک واحد معمولی XY حداقل حرکت پلاتر 0.025 میلی متر است. محدوده احتمالی ترسیم با انواع پلاتر تغییر می کند.

#### سیستم مختصات کاربر

سیستم مختصات مشخص شده توسط کاربر را می توان با استفاده از مقیاس و مبدا تنظیم کرد. اینها با استفاده از دستور IP و دستور SC به مختصات پلاتر تبدیل می شوند. اگر این تبدیل انجام نشود، مختصات سیستم پلاتر به طور پیش فرض استفاده می شود.

## فرمت فایل HPGL
فایل های HPGL در فرمت ASCII (فایل متنی) هستند و با چند دستور راه اندازی شروع می شوند. این پارامترهای خاصی را برای پلاتر برای رسم تنظیم می کند. یک فایل HPGL معمولی به صورت زیر است.

|فرمان|معنا
---|---|
|IN;|آغاز کردن، شروع یک کار ترسیم|
|IP;|نقاط مقیاس بندی (P1 و P2) را در موقعیت های پیش فرض خود قرار دهید|
|SP1;|انتخاب قلم 1|
|PU0,0;|قلم را بالا ببرید و به نقطه شروع برای اقدام بعدی بروید|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|قلم را پایین بیاورید و به مکان های زیر بروید (یک کادر در اطراف صفحه بکشید)|
|PU50,50;|Pen Up و حرکت به X,Y مختصات 50,50|
|CI25;|دایره ای با شعاع 25 رسم کنید|
|SS;|مجموعه کاراکترهای استاندارد را انتخاب کنید|
|DT*,1;|جداکننده متن را روی ستاره قرار دهید و آنها را چاپ نکنید (1 به معنی درست)|
|PU20,80;|قلم را بلند کنید و به 20,80 بروید|
|LBHello World*;|یک برچسب|

## منابع
 * [HPGL توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
 * [راهنمای مرجع HPGL](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

