{
  "date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"فایل iba",
"فایل iba چیست",
"فایل",
"پسوند فایل iba",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل IBA - فایل قطعات طراحی لباس Lectra",
  "description": "با فرمت فایل IBA و APIهایی که می توانند فایل های IBA را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba-fa",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-22"
}

## فایل IBA چیست؟

پسوند فایل IBA توسط Lectra ایجاد شده است. این فرمت فایل به فایل Lectra Clothing Design Pieces نیز گفته می شود و در دسته فایل های CAD قرار می گیرد. با این حال، فرمت فایل اصلی مورد استفاده توسط Lectra Modaris، فرمت فایل MDL است که یک فرمت اختصاصی است که توسط Lectra توسعه یافته است. فایل های MDL حاوی اطلاعاتی در مورد الگوها، نشانگرها و مدل های دو بعدی و سه بعدی هستند که در نرم افزار مدرس ایجاد و ویرایش می شوند.

## رابطه با لکترا مدریس

IBA یک فایل cad مربوط به نرم افزار Lectra Modaris می باشد. Lectra Modaris یک نرم‌افزار الگوسازی دوبعدی و سه بعدی است که توسط Lectra، یک شرکت فناوری متخصص در نرم‌افزار، سخت‌افزار و خدمات صنعت مد توسعه یافته است. Lectra Modaris برای کمک به طراحان مد، الگوسازان و تولیدکنندگان طراحی شده است که با ویژگی‌هایی مانند درجه‌بندی الگو، ساخت نشانگر و نمونه‌سازی مجازی، الگوها را با کارآمدتر و دقیق‌تر ایجاد و توسعه دهند. در درجه اول از فایل های CAD (طراحی به کمک کامپیوتر) در قالب های زیر استفاده می کند:

1. فرمت فایل اختصاصی Lectra که دارای پسوند mdl. است. این فرمت برای ذخیره الگوها، نشانگرها و مدل های ایجاد شده در نرم افزار مدرس استفاده می شود.
2. فرمت فایل DXF (Drawing Interchange Format) که به طور گسترده در صنعت CAD برای تبادل داده بین برنامه های کاربردی مختلف نرم افزار استفاده می شود. فرمت DXF برای صادرات قطعات الگوی دو بعدی از مدریس مفید است.
3. فرمت فایل AAMA (انجمن تولیدکنندگان پوشاک آمریکا) که یک فرمت استاندارد برای فایل های الگوی مورد استفاده در صنعت مد است. Modaris می تواند الگوها را در قالب AAMA برای استفاده در سایر برنامه های نرم افزاری صادر کند.

شایان ذکر است که مدریس چندین فرمت فایل دیگر از جمله Gerber (ZIP)، Lectra (MOD)، Lectra (CIT) و Lectra (LAY) را نیز پشتیبانی می کند. با این حال، این فرمت های فایل کمتر در صنعت مد استفاده می شوند.

## منابع
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
