{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
"فایل IFC",
"قالب",
"CAD"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل IFC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های IFC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل IFC",
  "linktitle": "IFC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-if-fac"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل IFC چیست؟

فایل‌های با پسوند IFC به فرمت فایل Industry Foundation Classes (IFC) اشاره دارد که استانداردهای بین‌المللی را برای واردات و صادرات اشیاء ساختمانی و ویژگی‌های آنها ایجاد می‌کند. این فرمت فایل قابلیت همکاری بین نرم افزارهای مختلف را فراهم می کند. مشخصات این فرمت فایل توسط buildingSMART International به عنوان استاندارد داده آن توسعه یافته و نگهداری می شود. هدف نهایی فرمت فایل IFC بهبود ارتباطات، بهره وری، زمان تحویل و کیفیت در طول چرخه عمر ساختمان است.

با توجه به استانداردهای تعیین شده برای اشیاء رایج در صنعت ساختمان، از دست رفتن اطلاعات در هنگام انتقال از یک برنامه به برنامه دیگر را کاهش می دهد. IFC می تواند داده هایی را برای هندسه، محاسبات، مقادیر، مدیریت تسهیلات، قیمت گذاری و غیره برای بسیاری از مشاغل مختلف (معمار، برق، HVAC، سازه، زمین و غیره) نگه دارد.

## تاریخچه مختصر ##

ابتکار IFC در سال 1994 توسط Autodesk برای پشتیبانی از توسعه برنامه های کاربردی یکپارچه انجام شد و شامل شرکت هایی مانند Honeywell، Butler Manufacturing و AT&T بود. در سال 1995، عضویت برای هر کسی باز شد و نام آن به اتحاد بین المللی برای تعامل پذیری تغییر یافت. هدف این غیرانتفاعی انتشار کلاس بنیاد صنعتی (IFC) به عنوان یک مدل محصول AEC بود. در سال 2005، نام دوباره تغییر کرد و buildSMART اکنون آن را حفظ می کند.

## فرمت فایل IFC ##

The IFC file format has undergone several changes over the past to reach the file format specifications v4. چندین تغییر جزئی هر از گاهی رخ داده است و همچنین به عنوان ضمیمه ها بخشی از مشخصات شده است. در زیر لیستی از نسخه های مختلف مشخصات فایل که در گذشته عمومی شده است آورده شده است.

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)

* IFC4 (مارس 2013) ifcXML2x3 (ژوئن 2007)

* IFC2x3 (فوریه 2006) ifcXML2 برای IFC2x2 add1 (RC2)

* ضمیمه IFC2x2 1 (ژوئیه 2004)ifcXML2 برای IFC2x2 (RC1)

* IFC 2x2IFC 2x ضمیمه 1ifcXML1 برای IFC2x و

* ضمیمه IFC2x 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5


آخرین نسخه‌های مشخصات فرمت فایل IFC همیشه در وب‌سایت buildingSMART موجود است و توسعه‌دهندگان باید برای هر نوع برنامه‌ای که قصد توسعه آن را دارند، از آن‌ها استفاده کنند. در زمان نگارش این مقاله، مشخصات نسخه 4 آخرین مواردی است که به صورت آنلاین موجود است.

### فرمت های فایل داده IFC ###

فرمت فایل IFF از تبادل داده بین برنامه‌ها با استفاده از فرمت‌های مختلف به شرح زیر پشتیبانی می‌کند:

**IFC:**  This is the default IFC exchange format and uses the STEP physical file structure according to ISO 10303-21. این فرمت فایل دارای پسوند فایل .ifc است و بیشترین استفاده را از فرمت IFC دارد.

**IFC-XML:** این یک نسخه با فرمت فایل XML از IFC است که می تواند مستقیماً توسط برنامه ارسال طبق ساختار ISO 10303-28، که STEP-XML نیز نامیده می شود، تولید شود. فرمت فایل IFC-XML برای قابلیت همکاری در میان ابزارهای XML مناسب در نظر گرفته می شود. در مقایسه با فرمت فایل IFC، اندازه IFC-XML 300-400٪ بزرگتر است.

**IFC-ZIP:** این یک نسخه فشرده [ZIP](/compression/zip/) از IFC یا IFC-XML است که یکی از این فایل‌ها دایرکتوری اصلی بایگانی فشرده است. این قالب یک فایل .ifc را 60-80٪ و یک فایل .ifc XML را 90-95٪ فشرده می کند.

### معماری IFC ###

مشخصات IFC شامل اصطلاحات، مفاهیم و اقلام مشخصات داده‌ای است که از استفاده در رشته‌ها، مشاغل و حرفه‌های بخش صنعت ساخت و ساز و مدیریت تأسیسات نشات می‌گیرد. اصطلاحات و مفاهیم از کلمات ساده انگلیسی استفاده می کنند، اقلام داده در مشخصات داده ها از یک قرارداد نامگذاری پیروی می کنند.

نام اقلام داده برای انواع، موجودیت ها، قوانین و توابع با پیشوند Ifc شروع می شود و با کلمات انگلیسی در قرارداد نامگذاری CamelCase ادامه می یابد (بدون خط زیر، حرف اول در کلمه با حروف بزرگ). نام ویژگی های موجود در یک موجودیت از قرارداد نامگذاری CamelCase بدون پیشوند پیروی می کند. تعاریف مجموعه ویژگی که بخشی از این استاندارد است با پیشوند Pset_ شروع می شود و با کلمات انگلیسی در قرارداد نامگذاری CamelCase ادامه می یابد. تعاریف مجموعه کمیت که بخشی از این استاندارد است با پیشوند Qto_ شروع می شود و با کلمات انگلیسی در قرارداد نامگذاری CamelCase ادامه می یابد.

معماری طرح‌واره داده IFC چهار لایه مفهومی را تعریف می‌کند، هر طرحواره فردی دقیقاً به یک لایه مفهومی اختصاص داده می‌شود.

**لایه منبع** - پایین ترین لایه شامل تمام طرحواره های منفرد حاوی تعاریف منابع است، این تعاریف شامل یک شناسه منحصربه فرد در سطح جهانی نیستند و نباید مستقل از تعریفی که در لایه بالاتر اعلام شده استفاده شوند.

**لایه هسته** - لایه بعدی شامل طرح واره هسته و طرح های توسعه هسته است که شامل کلی ترین تعاریف موجودیت است، همه موجودیت های تعریف شده در لایه هسته یا بالاتر دارای شناسه منحصر به فرد جهانی هستند و به صورت اختیاری اطلاعات مالک و تاریخچه را دارند.

**لایه قابلیت همکاری** - لایه بعدی شامل طرحواره هایی است که شامل تعاریف موجودیت است که مختص یک محصول کلی، فرآیند یا تخصص منابع است که در چندین رشته مورد استفاده قرار می گیرد، این تعاریف معمولاً برای تبادل بین دامنه ای و به اشتراک گذاری اطلاعات ساخت و ساز استفاده می شود.

**لایه دامنه** - بالاترین لایه شامل طرحواره هایی است که شامل تعاریف موجودیت است که تخصص محصولات، فرآیندها یا منابع خاص برای یک رشته خاص هستند، این تعاریف معمولاً برای تبادل درون دامنه و به اشتراک گذاری اطلاعات استفاده می شوند.

## منابع ##

* [کلاس های بنیاد صنعت - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)


