{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
"فایل IGS",
"فرمت فایل",
"CAD"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل IGS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های IGS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرم فایل IGSat: 2D-3D Design Exchange File",
  "linktitle": "IGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-ig-fas"
}
}،
  "lastmod": "2020-10-28"
}

## فایل IGS چیست؟

فایل با پسوند igs (Initial Graphics Exchange) یک فرمت فایل مبادله طراحی 2 بعدی-3 بعدی است که مستقل از مشخصات فرمت فایل مبدا یا مقصد مورد استفاده برنامه های CAD است. برای تبادل اطلاعات طراحی در مورد نمودارهای مدار، قاب سیمی، سطح آزاد بین دو سیستم مستقل استفاده می شود. این شبیه به [IGES](/cad/iges/) است و نیاز اولیه سازندگان برای قیمت گذاری و طراحی قالب برای محصول شما است. IGS اخیراً با فرمت فایل STEP (.STP) جدیدتر جایگزین شده است. فایل های IGS را می توان توسط برنامه هایی مانند Autodesk، FreeCAD، CADEX CAD Exchanger و سایر برنامه های مشابه باز کرد.

## فرمت فایل IGS

فایل های IGS در فرمت فایل متنی ASCII هستند و با هر ویرایشگر متنی قابل باز شدن هستند. هر رکورد در یک فایل IGS 80 کاراکتر است. برنامه های کاربردی CAD داده های برداری را در قالب فایل IGS برای انتقال فایل های مدل سه بعدی بین بسته های نرم افزاری مختلف ذخیره و صادر می کنند. اگرچه فایل‌های IGS را می‌توان در هر ویرایشگر متنی باز کرد، مدل یا طرح را فقط می‌توان توسط برنامه‌های تجسم‌سازی مشاهده کرد که از فرمت فایل IGS پشتیبانی می‌کنند.

## منابع
 * [IGES توسط WikiPedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

