{
  "date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"انتخاب فایل",
"فایل opt چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل opt",
"پسوند فایل را انتخاب کنید",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OPT - فایل Opterecenja",
  "description": "با فرمت فایل OPT و APIهایی که می توانند فایل های OPT را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt-fa",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-21"
}

## فایل OPT چیست؟

پسوند فایل OPT با فایل های Opterecenja مرتبط است و فرمت فایل باینری را نشان می دهد که توسط نرم افزار برای ذخیره داده های پروژه استفاده می شود. Opterecenja یک برنامه نرم افزاری است که توسط GIK-ING، یک شرکت مستقر در صربستان توسعه یافته است. این نرم افزار عمدتاً برای تجزیه و تحلیل سازه و طراحی سازه های بتنی و فولادی از جمله پل ها، ساختمان ها و انواع زیرساخت ها استفاده می شود. ابزارهای مختلفی برای مدل‌سازی، تحلیل و طراحی سازه‌ها ارائه می‌دهد و گزارش‌های دقیقی از عملکرد و ایمنی سازه ارائه می‌دهد.

برخی از ویژگی های Opterecenja عبارتند از:
1. مدل سازی دو بعدی و سه بعدی سازه ها: این نرم افزار امکان ایجاد مدل های پیچیده سازه ای را در دو بعدی و سه بعدی شامل تیرها، ستون ها، دال ها، دیوارها و سایر عناصر را فراهم می کند.
2. تحلیل و طراحی سازه: Opterecenja ابزارهای تحلیلی پیشرفته ای را برای ارزیابی عملکرد سازه ها تحت بارها و شرایط مختلف از جمله بارهای لرزه ای، بارهای باد و تغییرات دما ارائه می دهد. این نرم افزار همچنین می تواند سازه ها را بر اساس کدها و استانداردهای مختلف ساختمانی طراحی کند.
3. کتابخانه های مواد و مقاطع: نرم افزار شامل کتابخانه ای جامع از مصالح و مقاطع سازه های بتنی و فولادی است که می توان از آن در مدل سازی و تحلیل سازه ها استفاده کرد.
4. گزارش و مستندات یکپارچه: Opterecenja می تواند گزارش های دقیقی در مورد عملکرد و ایمنی سازه، از جمله محاسبات، نمودارها و سایر داده های مرتبط تولید کند. این نرم افزار همچنین امکان صادرات آسان داده ها و گزارش ها را به برنامه های کاربردی دیگر مانند Microsoft Excel و Word می دهد.

## چگونه فایل OPT را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل OPT ایجاد شده توسط Opterecenja، باید نرم افزار Opterecenja را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب نرم افزار، می توانید با راه اندازی Opterecenja و انتخاب Open از منوی File، فایل OPT را باز کنید. از آنجا می توانید به مکانی که فایل OPT در آن ذخیره شده است بروید و آن را برای ویرایش یا تجزیه و تحلیل در نرم افزار باز کنید.

## منابع
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
