{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"فایل PAR",
"نحوه باز کردن فایل par",
"فایل",
"پسوند فایل PAR",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PAR - فایل قسمت جامد",
   "description":"درباره قالب PAR و API هایی که می توانند فایل های PAR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par-fa",
         "parent":"cad"
}
}،
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## فایل PAR چیست؟

یک فایل .par یک فرمت فایل مرتبط با Solid Edge، یک نرم افزار محبوب طراحی با کمک کامپیوتر (CAD) است که توسط نرم افزار صنایع دیجیتال زیمنس توسعه یافته است. پسوند .par مخفف Solid Edge Part File است.

Solid Edge در درجه اول برای ایجاد و ویرایش مدل های سه بعدی قطعات یا مجموعه های مکانیکی استفاده می شود. یک فایل .par حاوی داده‌های هندسی، ابعاد، ویژگی‌ها و سایر ویژگی‌هایی است که بخش خاصی را در یک مدل CAD تعریف می‌کنند. این می تواند اطلاعات مربوط به شکل، اندازه، مواد، تحمل ها و سایر ویژگی های مربوطه قطعه را ذخیره کند.

فرمت فایل .par اختصاصی Solid Edge است و با استفاده از نرم افزار Solid Edge قابل باز کردن و ویرایش است. این یک فرمت فایل باینری است که داده ها را به شیوه ای ساختاریافته ذخیره می کند و برای ذخیره سازی کارآمد و بازیابی اطلاعات بخشی بهینه شده است.

با Solid Edge، می توانید با استفاده از ابزارها و تکنیک های مختلف طراحی، قطعات پیچیده را ایجاد، اصلاح و تجزیه و تحلیل کنید. فرمت فایل .par به شما این امکان را می دهد که طرح های تک تک قطعات خود را به طور جداگانه ذخیره کنید، که سپس می توانند در مجموعه های بزرگتر گنجانده شوند یا به عنوان اجزای مستقل در پروژه های مختلف استفاده شوند.

## چگونه فایل PAR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PAR را باز می کنند شامل

- لبه جامد زیمنس

## Solid Edge - برنامه نرم افزار CAD و ویژگی های کلیدی

Solid Edge یک نرم افزار حرفه ای طراحی به کمک کامپیوتر (CAD) است که توسط نرم افزار صنایع دیجیتال زیمنس توسعه یافته است. مهندسان، طراحان و سازندگان از آن برای طراحی و توسعه محصولات سه بعدی استفاده می کنند.

Solid Edge مجموعه ای جامع از ابزارها و ویژگی ها را برای ایجاد، ویرایش و تجزیه و تحلیل مدل های سه بعدی قطعات و مجموعه های مکانیکی ارائه می دهد. این یک رابط کاربر پسند و قابلیت های قدرتمندی را ارائه می دهد که به ساده سازی کل فرآیند طراحی، از مفهوم تا ساخت کمک می کند.

ویژگی های کلیدی Solid Edge عبارتند از:

- **مدلسازی سه بعدی:** Solid Edge به کاربران این امکان را می دهد تا با استفاده از تکنیک های مدل سازی مختلف، از جمله مدل سازی پارامتری، سنکرون، ورق فلزی و سطح، مدل های سه بعدی قطعات را ایجاد کنند. ابزارهای بصری برای ایجاد اشکال پیچیده، افزودن ویژگی ها و طراحی هندسه های پیچیده ارائه می دهد.

- ** طراحی مونتاژ: ** کاربران می توانند قطعات جداگانه را در مجموعه های بزرگتر مونتاژ کنند و روابط و محدودیت های بین اجزا را تعریف کنند. Solid Edge عملکردی را برای مدیریت ساختارهای مونتاژ، تشخیص تداخل و شبیه سازی حرکت مکانیسم ها فراهم می کند.

- **شبیه سازی و تحلیل:** Solid Edge شامل قابلیت های شبیه سازی برای ارزیابی یکپارچگی ساختاری، عملکرد و رفتار طرح ها می باشد. این امکان را برای تجزیه و تحلیل اجزای محدود (FEA)، تحلیل حرکت و دینامیک سیالات محاسباتی (CFD) فراهم می‌کند و به بهینه‌سازی طرح‌ها برای قابلیت اطمینان و کارایی کمک می‌کند.

- **Drafting and Documentation:** The software offers comprehensive drafting tools for creating detailed engineering drawings, including dimensions, annotations, and symbols. It facilitates the generation of bills of materials (BOMs) and supports industry-standard formats for documentation exchange.

- **مدیریت داده ها:** Solid Edge دارای ویژگی های مدیریت داده برای سازماندهی و کنترل داده های طراحی است. این امکان را برای کنترل بازنگری، طراحی مشترک و ادغام با مدیریت چرخه عمر محصول فراهم می کند.

## منابع
* [لبه جامد] (https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)


