{
  "date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"فایل pc3",
"فایل pc3 چیست",
"آموزش ساخت فایل pc3 در اتوکد",
"فرمت فایل pc3 چیست",
"فایل pc3 شامل چه چیزی است",
"فایل",
"پسوند فایل pc3",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PC3 - فایل پیکربندی پلاتر اتوکد",
  "description": "درباره فرمت PC3 و APIهایی که می توانند فایل های PC3 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-pc3-fa",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-05-09"
}

## فایل PC3 چیست؟

یک فایل PC3 در اتوکد یک فایل پیکربندی پلاتر است که حاوی تنظیمات چاپگر یا پلاتر برای استفاده در نرم افزار است.

هنگامی که پیکربندی پلاتر جدید ایجاد می کنید، اتوکد تمام اطلاعات لازم در مورد چاپگر یا پلاتر را در فایل PC3 ذخیره می کند. این شامل مواردی مانند اندازه کاغذ، حاشیه ها، وضوح و سایر تنظیمات خاص چاپگر یا پلاتری است که استفاده می کنید.

می توانید از فایل PC3 برای تنظیم و پیکربندی آسان چاپگر یا پلاتر در اتوکد استفاده کنید. برای استفاده از فایل PC3، کافی است آن را از لیست تنظیمات پلاتر موجود در کادر محاوره ای Plot انتخاب کنید.

همچنین می‌توانید فایل‌های PC3 سفارشی را با تغییر تنظیمات فایل PC3 موجود یا با ایجاد فایل PC3 جدید از ابتدا با استفاده از Plotter Manager در اتوکد ایجاد کنید.

## چگونه فایل PC3 را در اتوکد ایجاد کنیم؟

برای ایجاد فایل پیکربندی پلاتر (PC3) در اتوکد، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. **مدیر پلاتر را باز کنید:** PLOTTERMANAGER را در خط فرمان تایپ کنید یا به تب Output روی نوار بروید و Plotter Manager را از پنل Plot انتخاب کنید.
2. **روی Add-A-Plotter Wizard کلیک کنید:** با این کار یک جادوگر راه اندازی می شود که شما را در فرآیند ایجاد فایل پیکربندی پلاتر جدید راهنمایی می کند.
3. **انتخاب سازنده و مدل پلاتر:** ویزارد از شما می خواهد که سازنده و مدل چاپگر یا پلاتر خود را از لیست انتخاب کنید. اگر چاپگر یا پلاتر شما در لیست نیست، می توانید رایانه من را انتخاب کنید و فایل درایور را جستجو کنید.
4. **یک پورت را انتخاب کنید:** پورتی را که چاپگر یا پلاتر شما به آن متصل است انتخاب کنید. اگر مطمئن نیستید، اسنادی را که به همراه چاپگر یا پلاتر شما ارائه شده است، بررسی کنید.
5. **پیکربندی پلاتر را مشخص کنید:** جادوگر از شما می خواهد تنظیمات مختلفی مانند اندازه کاغذ، وضوح و عمق رنگ را برای پلاتر خود تعیین کنید. مطمئن شوید که این گزینه ها را برای چاپگر یا پلاتر خاص خود به درستی تنظیم کرده اید.
6. **ذخیره پیکربندی پلاتر:** هنگامی که تمام تنظیمات را مشخص کردید، جادوگر از شما می خواهد که به پیکربندی پلاتر جدید خود یک نام بدهید. با این کار فایل PC3 جدیدی در پوشه مشخص شده توسط wizard ایجاد می شود.
7. **از پیکربندی پلاتر جدید استفاده کنید:** برای استفاده از پیکربندی پلاتر جدید در اتوکد، به کادر محاوره ای Plot بروید، پیکربندی پلاتر جدید خود را از لیست تنظیمات پلاتر موجود انتخاب کنید و سپس نمودار خود را طبق معمول تنظیم کنید.

خودشه! شما اکنون یک فایل پیکربندی پلاتر جدید (PC3) در اتوکد ایجاد کرده اید که می توانید از آن برای چاپ یا ترسیم نقشه های خود استفاده کنید.

## فرمت فایل PC3 چیست؟

فرمت فایل PC3 یک فرمت فایل اختصاصی است که توسط نرم افزار اتوکد Autodesk استفاده می شود. این شامل تنظیمات پیکربندی برای پلاتر یا چاپگر خاص، از جمله اندازه کاغذ، عمق رنگ، وضوح و گزینه های دیگر است.

فایل PC3 معمولاً در پوشه Plotter Configuration در پوشه نصب اتوکد ذخیره می‌شود و می‌توان آن را به راحتی بین کاربران یا رایانه‌ها به اشتراک گذاشت تا از تنظیمات چاپ و ترسیم منسجم اطمینان حاصل شود.

فایل PC3 اساساً یک فایل متنی است که حاوی داده‌های XML است که یک فرمت قابل خواندن توسط ماشین برای ذخیره و تبادل داده است. شما می توانید محتویات فایل PC3 را با استفاده از ویرایشگر متن یا ویرایشگر XML مشاهده و ویرایش کنید، اما توصیه می شود از Plotter Manager در اتوکد برای ایجاد تغییرات در پیکربندی پلاتر استفاده کنید، زیرا این کار باعث می شود تنظیمات به درستی فرمت شده و با نرم افزار سازگار باشد.

## فایل PC3 شامل چه چیزی است؟

یک فایل PC3 در اتوکد حاوی تنظیمات پیکربندی چاپگر یا پلاتر است که مخصوص دستگاه یا درایور خاصی است. این تنظیمات توسط اتوکد برای چاپ یا ترسیم نقشه های شما به طور دقیق و اطمینان از ظاهر شدن آنها به شکل مورد نظر شما استفاده می شود.

در اینجا برخی از تنظیماتی که می توان در یک فایل PC3 ذخیره کرد آورده شده است:

- **اندازه کاغذ:** اندازه کاغذی را مشخص می کند که برای چاپ یا رسم استفاده می شود، مانند A4، Letter یا Custom.
- **منطقه طرح:** قسمتی از طراحی که ترسیم می شود را مشخص می کند، مانند کل طرح بندی یا فقط یک پنجره خاص.
- **مقیاس طرح:** این مقیاسی را مشخص می کند که در آن نقاشی چاپ یا ترسیم می شود، مانند 1:100 یا 1/4=1'-0.
- **وزن خط:** این ضخامت خطوط را در طراحی مشخص می کند که بر ظاهر آنها در هنگام چاپ یا ترسیم تأثیر می گذارد.
- **عمق رنگ:** تعداد رنگ هایی را که برای چاپ یا ترسیم استفاده می شود، مشخص می کند، مانند سیاه و سفید یا تمام رنگی.
- **رزولوشن:** وضوح تصویر را مشخص می‌کند که در آن نقاشی چاپ یا ترسیم می‌شود، که بر وضوح و جزئیات آن تأثیر می‌گذارد.
- **گزینه های دیگر:** بسیاری از گزینه های دیگر وجود دارند که می توانند در فایل PC3 تنظیم شوند، مانند کیفیت چاپ، جهت، حاشیه، سایه و موارد دیگر.

با ایجاد و استفاده از فایل PC3 که حاوی تنظیمات صحیح برای چاپگر یا پلاتر خاص شما است، می توانید اطمینان حاصل کنید که نقشه های شما به طور دقیق و با کیفیت ثابت چاپ یا ترسیم شده اند.

## منابع
* [PC3 در اتوکد](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Creating-plotter-configuration-files-PC3.html)


