{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"پرت",
"فایل prt",
"فایل پارت پارامتریک prt creo",
"نحوه باز کردن فایل prt",
"فایل",
"پسوند فایل prt",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PRT - بخش پارامتریک Creo",
   "description":"درباره قالب فایل PRT Creo Parametric Part و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PRT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo-fa",
         "parent":"cad"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل PRT چیست؟

یک فایل **.PRT** معمولاً با **Creo Parametric** مرتبط است، که یک نرم افزار 3D CAD (طراحی به کمک رایانه) است که توسط PTC (که قبلاً به عنوان شرکت فناوری پارامتری شناخته می شد) توسعه یافته است. در Creo Parametric، یک فایل prt. یک بخش یا جزء سه بعدی از یک مجموعه بزرگتر را نشان می دهد. این فایل‌های قسمت حاوی اطلاعات دقیقی درباره هندسه، ابعاد، ویژگی‌ها و سایر ویژگی‌های قطعه است.

## نکات کلیدی فایل PRT

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد فایل‌های .prt در Creo Parametric آمده است:

1.  **فرمت فایل**: .prt مخفف part در متن Creo Parametric است. این فایل ها در فرمت باینری اختصاصی که توسط نرم افزار استفاده می شود ذخیره می شوند.
    
2.  **طراحی قطعه**: فایل .prt حاوی اطلاعاتی در مورد طراحی و هندسه یک قطعه است. Creo Parametric به شما امکان می‌دهد مدل‌های سه‌بعدی از اجزا یا قطعات جداگانه ایجاد کنید و هر قسمت معمولاً به‌عنوان یک فایل prt. جداگانه ذخیره می‌شود.
    
3.  **مدل سازی پارامتریک**: یکی از ویژگی های اصلی Creo Parametric مدل سازی پارامتریک است. این بدان معنی است که تغییرات ایجاد شده در یک فایل قطعه می تواند به هر مجموعه یا نقشه ای که از آن قطعه استفاده می کند منتشر شود و به حفظ ثبات و کاهش خطاها در فرآیند طراحی کمک کند.
    
4.  **Assembly Files**: Creo Parametric علاوه بر فایل های پارت، از فایل های .asm نیز برای اسمبلی ها استفاده می کند. این فایل‌های اسمبلی به فایل‌های چندگانه ارجاع داده و گرد هم می‌آورند و محصول یا ساختار کلی را ایجاد می‌کنند.
    
5.  **پرونده‌های طراحی**: Creo Parametric همچنین می‌تواند فایل‌های .drw را تولید کند، که برای ایجاد نقشه‌ها و مستندات دوبعدی بر اساس قطعات سه بعدی و مدل‌های مونتاژ استفاده می‌شود.
    
6.  ** قابلیت همکاری با فایل**: در حالی که فایل های .prt مختص Creo Parametric هستند، نرم افزار از گزینه های مختلف واردات و صادرات برای تبادل داده با سایر سیستم های CAD و فرمت های فایل مانند STEP، IGES و غیره پشتیبانی می کند.
    
## کریو پارامتریک

Creo Parametric که قبلاً با نام Pro/ENGINEER شناخته می شد، یک نرم افزار قدرتمند سه بعدی CAD (طراحی به کمک رایانه) است که توسط PTC (شرکت فناوری پارامتریک) توسعه یافته است. این به طور گسترده ای در صنایع مختلف برای طراحی و مهندسی محصول استفاده می شود. Creo Parametric به دلیل قابلیت های مدل سازی پارامتریک قوی و مجموعه گسترده ای از ویژگی ها برای طراحی قطعات پیچیده، مجموعه ها و نقشه های دقیق شناخته شده است. در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی Creo Parametric آورده شده است:

1.  **Parametric Modeling**: Creo Parametric excels at parametric modeling, which allows you to create designs with intelligent, associative relationships between different elements. When you make changes to one part of a design, software automatically updates related features, ensuring design consistency.
    
2.  **مدل سازی قطعات**: می توانید قطعات یا اجزای سه بعدی دقیق ایجاد کنید و هندسه، ابعاد و ویژگی های آنها را مشخص کنید. از ویژگی های پارامتری مختلف مانند اکستروژن، چرخش، جارو کردن، فیله و غیره پشتیبانی می کند.
    
3.  **طراحی اسمبلی**: Creo Parametric ایجاد مجموعه های پیچیده را با کنار هم قرار دادن چندین قسمت امکان پذیر می کند. ابزارهایی برای مدیریت روابط مؤلفه ها، موقعیت یابی و آزمایش تداخل فراهم می کند.
    
4.  ** پیش نویس و جزئیات دو بعدی **: می توانید نقشه ها و اسناد دو بعدی را از مدل های سه بعدی ایجاد کنید. این نرم افزار شامل مجموعه ای جامع از ابزارها برای ایجاد نقشه های مهندسی شامل ابعاد، حاشیه نویسی و GD&T (Geometric Dimensioning and Tolerancing) می باشد.
    
5.  **طراحی ورق فلزی**: Creo Parametric شامل ابزارهای تخصصی برای طراحی قطعات و مجموعه های ورق فلزی، از جمله ویژگی هایی مانند خم، الگوهای مسطح و طراحی ابزار پانچ است.
    
6.  **روکش کردن**: قابلیت های پیشرفته سطح بندی به شما این امکان را می دهد که اشکال و سطوح پیچیده و آزاد را برای طرح های بسیار سبک یا اجزای آیرودینامیکی ایجاد کنید.
    
7.  **تحلیل پارامتریک**: نرم افزار می تواند تجزیه و تحلیل هایی مانند تحلیل اجزا محدود (FEA) و دینامیک سیالات محاسباتی (CFD) را برای ارزیابی عملکرد ساختاری و حرارتی طرح ها انجام دهد.

## نحوه تبدیل فایل PRT

تبدیل یک فایل Creo Parametric .prt به فرمت دیگری می تواند برای به اشتراک گذاری طرح های سه بعدی خود با افرادی که از نرم افزارهای مختلف CAD استفاده می کنند یا برای اهداف دیگر مفید باشد. Creo Parametric به شما امکان می دهد طرح های خود را در قالب های مختلف فایل صادر یا ذخیره کنید.

- [.3MF](/3d/3mf/) - فایل ساخت سه بعدی
- [.IPT](/3d/ipt/) - Autodesk Inventor Part
- [.SKP](/image/skp/) - سند SketchUp
- [.STP](/3d/stp/) - فایل CAD سه بعدی مرحله ای
- [.STL](/cad/stl/) - فایل استریولیتوگرافی
- [.FBX](/3d/fbx/) - فایل تبادلی Autodesk FBX
- [.OBJ](/3d/obj/) - شیء سه بعدی Wavefront
- [.USDZ](/3d/usdz/) - توضیحات صحنه جهانی فشرده شد

## چگونه یک فایل PRT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PRT را باز می کنند شامل

- PTC Creo
- Autodesk Fusion 360

## سایر فایل های PRT

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.prt** استفاده می کنند.

**CAD و فایل های داده**
- [PRT - Creo Parametric Part](/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/data/prt-template/)

## منابع
* [PTC Creo Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)


