{
  "date": "2021-09-10",
  "keywords": [
"فایل rft",
"فرمت فایل rft",
"فایل rft چیست",
"فایل",
"مثال rft",
"پسوند فایل rft",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل RFT و APIهایی که می توانند فایل های RFT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "RFT - فایل قالب خانواده Revit",
  "linktitle": "RFT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-rf-fat"
}
},
  "lastmod": "2021-09-10"
}

## فایل RFT چیست؟
فایل RFT یک فایل معمولی است که با فرمت فایل دیگری به نام RVT ترکیب می شود تا پروژه Revit را تشکیل دهد. نرم افزار Revit به عنوان یک برنامه مدلسازی زیرساخت ساختمان (BIM) نامیده می شود که اشیاء سه بعدی را در پروژه های ایجاد شده توسط کاربران با این برنامه یکپارچه می کند. از آنجایی که RFT یک فایل قالب است، ممکن است حاوی چندین مدل سه بعدی، طرح‌بندی و طرح‌هایی باشد که کاربران می‌توانند هنگام شروع پروژه جدید Revit انتخاب کنند. فایل های RFT معمولاً قابل تغییر نیستند. با این حال، می توانید یک پروژه Revit را به عنوان RFT ذخیره کنید تا الگوی سفارشی خود را ایجاد کنید.


## فرمت فایل RFT
فایل‌های RFT فایل‌های قالب خانوادگی هستند که می‌توانند (همراه با فایل‌های RFA) در یک پروژه بارگیری شوند یا به صورت خارجی ذخیره شوند در حالی که فایل‌های خانواده استاندارد Revit با پسوند rfa. ذخیره می‌شوند. فایل های قالب RFT یا خانواده داده های متشکل از تصاویر سه بعدی و سایر عناصر گرافیکی را ذخیره می کنند. برای ایجاد یک خانواده جدید از ابتدا استفاده می شود و فایل های خانوادگی به ویژه برای تبادل خانواده ها بین پروژه ها استفاده می شود.


## منابع

 * [انواع فایل Revit](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Revit-file-types.html)

