{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"Comhad",
"Síneadh",
"Formáid Chomhaid",
"Formáid Físeáin",
"AVC",
"H.264",
"Físeán HD"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 - Ardchódú Físeáin",
  "description": "Formáid comhaid H264 agus APIanna ar féidir leo comhaid H264 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-ga4"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Cad is comhad H264 ann?

Úsáidtear an síneadh comhad H264 nuair a luaitear comhad físe ionchódaithe H.264 nó mar chomhbhrú físeáin dhigitigh. Mar thoradh ar an éileamh ard atá ar an bhformáid comhbhrú físeáin seo, is féidir é a úsáid le haghaidh taifeadta físeáin agus déanann sé an físeán a chomhbhrú agus a dháileadh freisin. Tá físeán MPEG-2 comhbhrúite leath an oiread ag H.264 chun an físeán ardcháilíochta céanna a sheachadadh. Anois is féidir leat taitneamh a bhaint as físeán HD gan cur isteach ar luas nó feidhmíocht. Seachadann H.264 físeán ardchaighdeáin freisin le haghaidh sruthú ar rátaí giotán an-íseal, chomh maith lena ionchódú éifeachtach ar fhíseáin HD. Tá sé seo ar cheann de na formáidí físeáin is mó a úsáidtear. Ba é príomhchuspóir an fhormáid comhaid H264 a dhéanamh ná rud éigin a fhorbairt a d'fhéadfadh a bheith réidh chun físeán den scoth a sholáthar le rátaí giotán níos ísle.


## Gnéithe Teicniúla H264
 
* Tagraítear dó mar mhodh comhbhrú físeáin.
* Le haghaidh formáidí físeáin a stóráil agus a sheinm siar, déantar H.264 a thomhas mar an gcaighdeán
* Tá rathúlacht na formáide ag brath ar an inúsáidteacht atá suas le taifeach 4K (4092 x 2160 picteilín)
* Réimníonn úsáid H.264 ó YouTube agus teilifíseáin go léiriúcháin gairmiúla físeáin.
* Is caighdeán oscailte í an fhormáid físeáin ach ní féidir í a úsáid gan táille ceadúnais ar cheart a íoc leis an gcuibhreannas MPEG-LA.
* Is féidir ionchódóir H264 a roghnú ó éagsúlacht uirlisí comhbhrú, rud a fhágann go bhfuil sé oiriúnach do chineálacha éagsúla feidhmchlár.
* Forálann an cineál formáid raon leathan iarratas. Níl siad seo teoranta ach ag athróga sainithe an tsrutha faisnéise a bhfuil réiteach méadaithe nó ráta creata méadaithe acu. Dá airde ráta giotán an fhíseáin faoi seach, is amhlaidh is airde an méid.
 
 
## Feidhm H.264

Cuireann H.264 níos mó solúbthachta ar fáil maidir le comhbhrú agus tacaíocht cumarsáide. Is é seo an fáth go bhfuil sé á ghlacadh ag raon leathan feidhmchlár, lena n-áirítear:

 *  Teileachraoladh
* Físeáin íoslódáil ó iTunes
* Craoladh teilifíse soghluaiste
* Físchomhdháil
* YouTube
* Teilifís Íoctha
* Feidhmchláir craolacháin agus cinematacha HDTV
* TCI agus faireachas físeáin
* Sa lá atá inniu ann, go leor DSLRs físeáin a stóráil mar H.264 i gcoimeádáin QuickTime MOV

## Tagairtí

 * [BlackBox]( https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia]( https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

