{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"Comhad",
"Síneadh",
"Formáid Chomhaid",
"Formáid Físeáin",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 - Codec Físeáin Ard-Éifeachtúlachta",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid comhaid H265 agus APIs ar féidir leo comhaid H265 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-ga5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Cad is comhad H265 ann?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. Is é an caighdeán comhbhrú físeáin is nuaí a deirtear a dhúblaíonn an chomhréir chomhbhrú sonraí i gcomparáid le H.264 leis an gcáilíocht físeáin chéanna. Seasfaidh físeán atá ionchódaithe le HEVC leis an ardcháilíocht amhairc ach ag méid comhaid níos lú. Forbraíodh é mar fhreagra ar an ngá méadaitheach le comhbhrú níos airde de phictiúir ag gluaiseacht le haghaidh feidhmeanna éagsúla mar:

 * Sruthú
 * físchomhdháil
 * Meáin stórála digiteacha
 * Teileachraoladh
 
Ba é an príomhchuspóir a bhí taobh thiar d'fhorbairt H.265 ná go bhféadfaí an léiriú físe códaithe a úsáid ar bhealach solúbtha le haghaidh raon leathan líonraí agus le cumas ard comhbhrú le haghaidh íomhá nó cáilíocht físeáin a raibh súil leis.


## Gnéithe Teicniúla H265
 
* Cóimheas comhbhrú ardchaighdeáin agus níos fearr
* Is féidir é a úsáid go héasca i scannáin ardtaifigh mar 2K nó 4K.
* Inoiriúnaitheacht níos fearr a bheith agat le modhanna códaithe breise
* Tá scagaire díbhlocáil in-lúb i HEVC, ina ndéantar na míreanna blocála timpeall na himill trasfhoirmithe laistigh den phictiúr atógtha a mhaolú chun cáilíocht an phictiúir agus cumas comhbhrú a fheabhsú.
* Tugann HEVC isteach céim scagtha nua ar a dtugtar an scagaire sampla-oiriúnaitheach fhritháireamh (SAO), a fhéadfaidh a thairiscint neamhchlaonta agus forbairt agus feabhsú ar cháilíocht físeáin.
* Úsáideach chun an bandaleithead a laghdú le rúin níos mó
* Poitéinseal chun taifeach a chúlú 8192 x 4320 picteilín
* Deartha go príomha le haghaidh formáidí ardtaifigh
* Ligeann códú laistigh in H265 35 modh tuartha

 
## Feidhmeanna H.265

* Scannán cineálach, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Ath. 2100, SMPTE Tá 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC, agus xvYCC cuid de na spásanna datha éagsúla á dtacú ag H.265.
* Taispeántais HDTV atá le teacht
 
## Stair Ghearr

Rinne Sainghrúpa um Chódú Físeáin ITU-T (VCEG) dul chun cinn ar fhoirmiú comharba an H.264 in 2004, ansin in 2007 tá Grúpa Saineolaithe Pictiúir Gluaiste ISO/IEC (MPEG) ar bun ar an mbealach céanna. In 2010, chomhoibrigh na foirne MPEG agus VCEG ar Chomhghlao ar Thograí agus bhunaigh siad an Chomhfhoireann Chomhoibríoch ar Fhíschódú (JCT-VC) chun an caighdeán HEVC a chur chun cinn. Ar 25 Eanáir, 2013, críochnaíodh ábhar teicniúil HEVC, agus an 13 Aibreán, 2013, professed go hoifigiúil é mar chaighdeán. De réir an phróisis forbartha, bunaíodh leaganacha éagsúla de H.265 mar seo a leanas:

* **2013** - Eisíodh an chéad leagan den chód H.265 ar 13 Aibreán 2013
* **2014** - An dara leagan den chódóir H.265 agus eisíodh é ar 29 Deireadh Fómhair 2014
* **2015** - Eisíodh an tríú leagan den chódóir H.265 ar 29 Aibreán 2015
* **2016** - Eisíodh an ceathrú leagan den chód H.265 an 22 Nollaig, 2016
 
## Difríocht idir H.264 agus H.265

* Tá an cóimheas comhbhrú de H.265 faoi dhó níos mó ná H.264
* Cuireann H.264 tacaíocht ar fáil do mhacrblocks 16 x 16 picteilín ach soláthraíonn H.265 tacaíocht do mhacrblocks 64 × 64 picteilín
* Tá comhbhrú físeáin ag brath ar ghluaisne mheasta idir frámaí. Tá feabhsuithe suntasacha á dtairiscint ag H.265 sa tairiscint tuar i gcomparáid le H.264
* Tá feidhm tuar infhráma H.265 níos beoga ná H.264
* Ní cheadaíonn H.265 33 treo gluaisne agus ní thairgeann H.264 ach naoi dtreo gluaisne
* Scarann giaranna H.265 tíleanna agus slisní atá díchódaithe go féinspleách
* Cuireann H.265 soláthar ar fáil do thaifeach suas le 8192 x 4320 picteilín (lena n-áirítear 8K UHD) agus ní féidir le H.264 tacaíocht a thairiscint do na rúin chéanna
* Éilíonn H.265 bandaleithead íosta i gcomparáid le codecs H.264. Craolann H.264 físeán 4K ar luas idirlín 32 Mbps ach is féidir le H.265 a choibhéis a dhéanamh go héasca i díreach 15mbps

## Tagairtí

 * [HEVC Vicipéid](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

