{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :[ "Изображение", "Файл", "Формат", "Тип файла", "Растровое изображение", "Векторное изображение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файлы изображений хранят изображения в виде цифровых носителей на устройствах хранения. Научитесь открывать форматы файлов растровых и векторных изображений, включая BMP, PNG, JPEG, GIF и другие.",
  "categories" :[ "основы" ],
  "title" :"Узнайте о форматах файлов изображений и API, которые могут создавать и открывать файлы изображений",
  "linktitle" : "Форматы файлов изображений",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Формат файла изображения — это стандартный метод организации и хранения изображений на таких устройствах, как компьютеры, планшеты и смартфоны. Цифровые изображения хранят данные изображения в двумерной сетке пикселей, где каждый пиксель представляет собой представление цвета с точки зрения количества битов. Типы файлов изображений подразделяются на форматы векторных изображений и форматы растровых изображений. 3D-изображения — это еще один тип формата файла векторного изображения, который используется для управления 3D-изображениями.

## Растровые форматы ##

**Растровая графика** — это цифровые изображения, состоящие из данных о пикселях для представления цветов. Это наиболее распространенные типы изображений для графики, используемой как для Интернета, так и для цифровых фотографий. Некоторые растровые изображения могут быть сжаты для уменьшения размера файла изображения. Общие расширения файлов растровых изображений и их форматы файлов включают **[BMP](/ru/image/bmp/)** (файл растрового изображения), **[PNG](/ru/image/png/)** (Portable Network Graphics) и **[GIF](/ru/image/gif/)** (графический файл обмена).

## Векторные форматы ##

**Векторные изображения** определяются двумерными точками, а не пикселями, которые соединяются, чтобы придать изображению геометрическую форму. Точки имеют свойства, определяющие направление путей, цвет, форму, кривую, толщину и заливку. Распространенные расширения файлов векторных изображений и их форматы файлов включают **[SVG](/ru/page-description-language/svg/)** (масштабируемая векторная графика), **[EPS](/ru/page-description-language/eps/) ** (язык Encapsulated PostScript) и **[PDF](/ru/pdf/)** (Portable Document Format).

Есть вопросы, связанные с форматами файлов изображений? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/image/9), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов изображений и связанных форматов файлов
Ниже приведен список распространенных форматов файлов изображений вместе с их расширениями файлов.

