{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "файл ai", "формат файла ai", "что такое файл ai", "файл", "пример ai", "расширение файла ai", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AI — файл иллюстрации Adobe Illustrator",
  "description":"Узнайте о формате файла AI и API, которые могут создавать и открывать файлы AI.",
  "linktitle" : "AI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## .AI вариант №

Файл с расширением .ai представляет собой файл Adobe Illustrator Artwork, содержащий векторную графику на одной странице. он использует точки для создания путей для отображения данных изображения, что защищает его от потери качества изображения при его увеличении. Формат файла AI основан на формате файла PGF, который похож на файлы AI. Формат AI находит свое основное применение для логотипов и печатных материалов, и его первоначальные версии считались аналогичными файлам [EPS](/ru/image/eps/). Файлы AI можно открывать с помощью инструментов Adobe Illustrator, Adobe Acrobat DC, PaintShop Pro и CorelDraw Graphics.

## Формат AI-файла

AI — это собственный формат файла Adobe Illustrator, в котором используется подход с двойным путем, аналогичный PGF, для сохранения файлов, совместимых с EPS. [Спецификации формата файлов Adobe Illustrator] (https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf) содержат подробные Справочник разработчика для внутренних деталей этого формата файла. Все документы (файлы), созданные Adobe Illustrator, являются документами на языке PostScript и состоят из двух основных частей, соответствующих соглашениям о структурировании документов: «пролог» и «сценарий».

### Пролог

Раздел пролога инкапсулирует информацию, необходимую для интерпретации файла. Примером может служить ограничивающая рамка, содержащая все метки на странице. Он также содержит информацию о ресурсах, такую как шрифты и определения процедур. Эти ресурсы логически сгруппированы в наборы, называемые procsets, и содержат явные методы для инициализации и завершения своих процедур.

### Скрипт

Графические элементы на странице описываются скриптом. Сценарий содержит ссылки на операторы и процедуры в прологе, а также на операнды и данные. Три логических раздела сценария включают в себя:

* Последовательность установки — инициализирует и активирует ресурсы, определенные в прологе.
* Последовательность описательных операторов
* Трейлер, который деактивирует ресурсы

Операторы в скрипте — это последовательности графических элементов, написанные на языке, определяемом procsets в прологе. Эти последовательности состоят из коллекций элементов данных, определений графических атрибутов и вызовов процедур, определенных в procsets.

### Теги объектов

Теги объекта используются для прикрепления пользовательской информации к арт-объекту Adobe Illustrator. Теги состоят из:

* Идентификатор тега
* Тип тега
* Данные

## использованная литература
* [Спецификации формата файла Adobe Illustrator] (https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf)
* [Формат файла AI от PaintShopPro] (https://www.paintshoppro.com/en/pages/ai-file/)

