{
"дата": "04.05.2023",
  "keywords": [
"APM-файл",
"что такое файл apm",
"что содержит файл apm",
"возможные конверсии APM",
"файл",
"расширение файла apm",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла APM — размещаемое изображение метафайла Aldus",
  "description":"Узнайте о формате APM и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы APM.",
"linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
"parent": "изображение"
}
},
"lastmod": "04.05.2023"
}

## .APM вариант №

Файл APM представляет собой формат файла векторного изображения, сохраненный в формате метафайла Aldus Placeable. Он был разработан корпорацией Aldus, которая сейчас является частью Adobe Systems.

Векторная графика — это изображения, созданные с использованием геометрических фигур, таких как точки, линии и кривые, а не пикселей. Векторную графику можно увеличивать или уменьшать без потери качества, и она обычно используется в графическом дизайне, иллюстрациях и других приложениях, где необходимы изображения с высоким разрешением.

Файлы APM обычно используются в старых программных приложениях, поддерживающих формат метафайлов Aldus Placeable, таких как Aldus FreeHand, Adobe Illustrator и CorelDRAW. Однако многие современные программные приложения больше не поддерживают формат APM.

Если у вас есть файл APM, который вам нужно открыть, вам может потребоваться использовать более старую версию программного обеспечения для векторной графики, поддерживающую этот формат, или преобразовать файл в более широко поддерживаемый формат, такой как SVG или EPS.

## Формат файла APM — дополнительная информация

Формат Aldus Placeable Metafile (APM) — это формат файлов векторной графики, в котором данные изображения хранятся с использованием набора команд и структур. Вот краткий обзор файловой структуры файла APM:

- **Заголовок файла:** Файл APM начинается с заголовка файла, который содержит информацию о формате файла, такую как номер версии и размер файла.
- **Заголовок метафайла:** Заголовок метафайла содержит информацию о структуре и содержании данных изображения, например размеры изображения, количество объектов в изображении и разрешение.
- **Записи объектов:** Файл APM содержит набор записей объектов, которые определяют отдельные объекты на изображении, такие как линии, кривые и формы. Каждая запись объекта содержит набор команд, описывающих, как отрисовать объект на экране.
- **Конец записи метафайла:** Конец записи метафайла отмечает конец файла APM и содержит информацию о любых ресурсах, используемых в файле, таких как шрифты и узоры.

Файловая структура файла APM является иерархической: каждая запись объекта содержит набор команд, описывающих, как рисовать объект на экране. Эта структура позволяет эффективно хранить и редактировать данные векторной графики.

## Возможные преобразования APM:

Поскольку формат Aldus Placeable Metafile (APM) является более старым форматом, который больше не поддерживается современным программным обеспечением, может возникнуть необходимость конвертировать файлы APM в более широко поддерживаемый формат.

Вот несколько форматов файлов, в которые можно конвертировать файл APM:

- **Расширенный формат метафайлов (EMF):** EMF — это формат файлов векторной графики, широко поддерживаемый программными приложениями для Windows.
- **Формат метафайла Windows (WMF):** WMF — это еще один формат файлов векторной графики, широко поддерживаемый программными приложениями Windows.
- **Масштабируемая векторная графика (SVG):** SVG — это формат файлов векторной графики, который поддерживается многими современными веб-браузерами и программными приложениями.
- **Инкапсулированный PostScript (EPS):** EPS — это формат файлов векторной графики, который поддерживается многими графическими программами и широко используется в полиграфической промышленности.

Чтобы преобразовать файл APM в один из этих форматов, вам потребуется использовать инструмент преобразования файлов или графическое приложение, которое поддерживает формат APM и может экспортировать в нужный формат.

## Рекомендации
* [Формат размещаемого метафайла Aldus] (https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

