{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"arw-файл",
"что такое arw-файл",
"как открыть файл arw",
"как конвертировать arw-файл",
"какой формат файла arw",
"файл",
"расширение файла arw",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ARW — изображение цифровой камеры Sony Alpha Raw",
  "description":"Узнайте о формате ARW и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ARW.",
"linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
"parent": "image"
}
},
"lastmod": "15.06.2023"
}

## .ARW вариант №

Файл ARW также известен как файл Alpha Raw. Это тип цифрового изображения, используемого камерами Sony, который содержит необработанные, необработанные данные, полученные датчиком изображения камеры. Захваченные данные не сжимаются и сохраняют всю исходную информацию, снятую камерой, что обеспечивает большую гибкость постобработки.

Файлы ARW обычно хранят высокий уровень детализации, динамический диапазон и глубину цвета. Они предоставляют фотографам больше контроля над такими аспектами, как баланс белого, экспозиция и шумоподавление во время процесса редактирования. Однако, поскольку файлы ARW являются необработанными и необработанными, для их правильного просмотра и редактирования требуется специальное программное обеспечение.

## Как открыть файл ARW?

Файл ARW можно открыть с помощью различных приложений для редактирования изображений. Некоторые из них следуют

- Microsoft Photos с расширением Raw Image
- Предварительный просмотр Apple
- Imaging Edge от Sony
- Adobe Photoshop
- Corel PaintShop Pro
- Google Фото

## Как конвертировать файл ARW?

Вы можете использовать следующие программы для преобразования файла ARW в различные другие форматы.

- Adobe Photoshop
- Adobe Лайтрум
- Захватить одного
- Sony Imaging Edge
- XnConvert
- RawTherapee
- ИрфанВью

Используя вышеуказанное программное обеспечение, файл ARW можно преобразовать в

- [PNG](/ru/image/png/) – переносимая сетевая графика
- [JPEG](/ru/image/jpeg/) - Изображение JPEG
- [GIF](/ru/image/gif/) – Формат графического обмена
- [PSD](/ru/image/psd/) - Документ Adobe Photoshop
- [BMP](/ru/image/bmp/) - растровое изображение
- [TIFF](/ru/image/tiff/) – формат файла изображения с тегами

## Какой формат файла ARW?

Формат файла ARW — двоичный.

## Рекомендации
* [Формат изображения Raw](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

