---
date: 2020-08-12
keywords: avif, .avif, формат файла avif, как открыть файлы avif, расширение файла avif, расширение файла .avif, формат файла .avif
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла AVIF
linktitle: AVIF
description: "AVIF (формат файла изображения AV1) — это формат файла изображения, который сохраняет изображения, сжатые с помощью AV1, в формате файла HEIF. Файлы AVIF хранятся с расширением .avif."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2020-08-12
---

## .AVIF вариант № ##

AVIF (формат файла изображения AV1) — это формат файла изображения, который сохраняет изображения, сжатые с помощью AV1, в формате файла HEIF. Файлы AVIF хранятся с расширением .avif. Версия 1 AVIF была завершена в феврале 2019 года. Она имеет такие функции, как расширенный динамический диапазон (HDR), поддержка глубины цвета 8, 10 и 12, поддержка любого цветового пространства (профили ISO/IEC CICP и ICC, широкая цветовая гамма ), так далее.

## Поддержка AVIF ##

Поддержка формата файлов AVIF растет. Netflix опубликовал первые изображения в формате AVIF 14 декабря 2018 года. Microsoft Windows 10 также добавила его поддержку в выпуске 19H1. В Paint.net добавлена поддержка открытия и сохранения файлов AVIF в сентябре 2019 г. и августе 2020 г. соответственно. Поддержка AVIF также добавляется в браузеры. Google Chrome добавил поддержку AVIF в августе 2020 года, и Mozilla Firefox работает над ее поддержкой. Cloudflare объявила о поддержке AVIF 3 декабря 2020 года.

## AVIF против JPEG ##

Большим преимуществом AVIF по сравнению с JPEG является меньший размер файла. Это означает, что использование AVIF приведет к меньшему использованию полосы пропускания и данных. Формат AVIF поддерживает HDR, тогда как JPEG ограничен 8-битной глубиной цвета.

Две самые большие проблемы с AVIF на данный момент — это скорость кодирования и отсутствие прогрессивного рендеринга. Таким образом, в отличие от изображений JPEG, на экране ничего не отображается, пока изображения AVIF не будут полностью загружены.

## Использованная литература ##

* [AVIF — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/AV1#AV1_Image_File_Format_(AVIF))

