{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"файл отсека",
"что такое файл залива",
"как открыть файл залива",
"как конвертировать файл залива",
"какой формат файла залива",
"файл",
"расширение файла отсека",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAY — изображение Casio RAW",
  "description":"Узнайте о формате BAY и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAY.",
"linktitle": "ЗАЛИВ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay",
"parent": "изображение"
}
},
"lastmod": "15.06.2023"
}

## .BAY вариант №

Формат файла .bay — это формат необработанного изображения, полученный с цифровых камер Casio. Это запатентованный формат необработанных изображений, который содержит необработанные данные непосредственно с датчиков изображения камеры. Содержащиеся в нем данные также несжаты. Обычно они хранят данные изображения более высокого уровня и обеспечивают большую гибкость для постобработки и редактирования по сравнению со сжатыми форматами изображений, такими как JPEG.

## Как открыть файл BAY?

Вы можете открыть файл BAY, используя различные приложения для редактирования изображений, например

- Adobe Camera Raw
- Захватить одного
- Студия разработчиков Silkypix
- RawTherapee
- Фотолаборатория DxO

## Как конвертировать файл BAY?

Вы можете использовать Adobe Photoshop с помощью плагина **Adobe Camera Raw (ACR)** для преобразования файлов BAY в другие форматы.

- [PNG](/ru/image/png/) – переносимая сетевая графика
- [JPEG](/ru/image/jpeg/) - Изображение JPEG
- [GIF](/ru/image/gif/) – Формат графического обмена
- [PSD](/ru/image/psd/) - Документ Adobe Photoshop
- [BMP](/ru/image/bmp/) - растровое изображение

## Какой формат файла BAY?

Формат файла BAY — двоичный.

## Рекомендации
* [Формат изображения Raw](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

