{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BIF — формат изображения полного слайда Ventana",
  "description":"Узнайте о формате файлов BIF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы BIF.",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## .BIF вариант №

Файл BIF представляет собой файл растрового изображения, который содержит изображение образца слайда. Он состоит из нескольких изображений TIFF, которые приложения для просмотра слайдов объединяют в одно составное изображение. Файлы BIF создаются цифровым сканером слайдов Ventana Medical systems и полностью совместимы с вариантом BigTIFF определения [TIFF](/ru/image/tiff/) v 6.0.

## Формат файла BIF

Файл BIF сохраняется как файл двоичного изображения и может состоять из 200 000 x 200 000 пикселей. Это может привести к большому размеру файла, нарушая ограничение размера в 4 ГБ, налагаемое 32-битными указателями файлов, определенными стандартом TIF. Однако с 64-битными файловыми указателями этот барьер размера файла преодолевается вариантом BigTIFF стандарта TIFF.

### Кто использует файл BIF?

Файлы BIF используются цифровыми сканерами слайдов для сканирования и создания цифровых копий образцов слайдов. Если вы патологоанатом, вы можете открыть эти файлы BIF в приложениях для просмотра слайдов. Благодаря высокому уровню детализации и высокому разрешению вы можете увеличивать и уменьшать изображение слайда, чтобы более или менее детально просматривать срезы образца. Файл метаданных [XML](/ru/web/xml/), присутствующий в этих файлах, определяет способ объединения изображений и изображение, которое следует использовать в качестве эскиза файла.

## Как открыть файл BIF?

Вы можете открыть файлы BIF с помощью:

* OpenSlide (кроссплатформенный)
* ImageJ (кроссплатформенный)
* Средство просмотра NetScope (Windows)

## Использованная литература ##

* [Технический документ Roche Digital Pathology BIF](https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

