---
date: 2020-08-12
keywords: bpg, .bpg, формат файла bpg, как открыть файлы bpg, расширение .bpg, расширение bpg
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла BPG
linktitle: BPG
description: "Узнайте о формате файла BPG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы BPG."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-20-01
---

## .BPG вариант № ##

BPG (Better Portable Graphics) — это формат файлов, созданный Фабрисом Белларом в 2014 году для цифровых изображений. Он предложил BPG в качестве замены JPEG, поскольку BPG был более эффективным при сжатии или размере. BPG использует внутрикадровое кодирование стандарта сжатия видео HEVC (High-Efficiency Video Coding).

BPG разработан как портативный формат с эффективным использованием памяти для работы на портативных устройствах и устройствах IoT. В настоящее время веб-браузеры не поддерживают формат BPG, но веб-сайты могут доставлять изображения BPG с помощью библиотеки JavaScript, написанной Беллардом. BPG использует профиль HEVC Main 4:4:4 16 неподвижных изображений до 14 бит на сэмпл.

## Характеристики ##

Формат контейнера BPG — это общий формат изображения, а не необработанный битовый поток, используемый в HEVC. BPG поддерживает цветовые форматы 4:4:4, 4:2:2 и 4:2:0. Альфа-канал также поддерживается отдельно закодированным дополнительным каналом или четвертым каналом изображения CMYK. BPG обеспечивает поддержку метаданных для профилей Exif, ICC и XMP. BPG поддерживает YCbCr (ITU-R BT.601, BT.709 и BT.2020 (непостоянная яркость)), YCgCo, RGB, CMYK и цветовое пространство оттенков серого. BGP также поддерживает анимацию и сжатие данных HEVC с потерями и без потерь.

## Использованная литература ##

- [Лучшая переносимая графика - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Better_Portable_Graphics)

