{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX — сжатый файл CorelDRAW — что такое файл .cdx и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о сжатом файле CDX CorelDRAW и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-ru-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое CDX-файл?

Файлы CDX создаются CorelDRAW, программой редактирования векторной графики. Эти файлы представляют собой сжатую версию файлов чертежей .CDR, которые являются основным форматом файлов, используемым CorelDRAW. Целью создания файлов CDX является уменьшение объема места для хранения, необходимого для чертежа.

## О CorelDRAW

CorelDRAW — популярная программа для редактирования векторной графики, входящая в состав программного пакета CorelDRAW Graphics Suite. Когда вы создаете рисунок в CorelDRAW и сохраняете его, форматом файла по умолчанию обычно является .CDR (Рисунок CorelDRAW). Однако, чтобы сделать эти файлы более удобными с точки зрения хранения и упрощения совместного использования, CorelDRAW позволяет пользователям сохранять рисунки в сжатом формате, известном как CDX (сжатый файл CorelDRAW).

Формат файла CDX представляет собой сжатую версию исходного файла .CDR. Сжатие — это метод, используемый для уменьшения размера файла за счет более эффективного кодирования информации. Это особенно полезно для рисунков со сложными деталями и сложной графикой, поскольку помогает минимизировать размер файла без ущерба для качества визуального контента.

Основным преимуществом файлов CDX является их меньший размер, что делает их идеальными для обмена по электронной почте или архивирования на внешних носителях, где пространство может быть ограничено. Если вам необходимо распространять рисунки CorelDRAW, но вы хотите, чтобы размеры файлов были управляемыми, выбор формата CDX может оказаться практичным решением. Это позволяет пользователям сохранять целостность своей графической работы, одновременно упрощая передачу файлов и управление хранилищем.

## Как открыть файл CDX?

Файлы CDX можно открыть с помощью следующих программ

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (бесплатная пробная версия) для Windows

## Другие файлы CDX

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdx**.

- [CDX — файл составного индекса](/data/cdx/)
- [CDX — файл обмена ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX — сжатый файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX — индексный файл таблицы Alpha Five](/programming/cdx/)

## Использованная литература
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)