{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла CR2 — файл изображения Canon Raw 2",
  "description":"Узнайте о формате файла CR2 и API, которые могут создавать и открывать файлы CR2.",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## .CR2 вариант №

Файл CR2 (Camera RAW 2) — это файл изображения RAW, созданный цифровыми камерами Canon. Он хранит исходные необработанные данные изображения без потерь, снятые камерой. Формат файла CR2 был разработан Canon для своих цифровых камер и может записывать высококачественные изображения до 14 бит RGB. Это позволяет получать высококачественные изображения с достаточным пространством для постобработки. Формат изображения CR2 использовался Canon в моделях камер 350D, 20D и 1D. Файлы CR2 являются файлами RAW и содержат дополнительную информацию метаданных, такую как информация о камере, информация об объективе, информация о брекетинге, баланс белого и другие настройки.

## Формат файла CR2

Файлы CR2 сохраняются на карту памяти камеры в виде двоичных файлов в собственном формате файлов Canon. Формат файла CR2 заменил первоначально использовавшийся формат файла CRW, а позже сам был заменен форматом файла Canon RAW 3. Формат файла CR2 основан на спецификациях [TIFF](/ru/image/tiff/), которые имеют 4 каталога файлов изображений (IFD).

|Смещение |Содержание |Комментарий|
---|---|---|
|0x0000 |Заголовок |содержит порядок байтов, версию и смещение относительно RAW-изображения|
|вычислено |IFD#0 |эта часть содержит раздел Exif, который содержит раздел Makernotes.
Информация о картинке №0|
|вычислено |изображение#0 |уменьшенная версия изображения (одна четвертая размера оригинала), сжатая в формате Jpeg|
|вычислено |IFD#1 |Информация о картинке#1.|
|вычислено |картинка#1 |уменьшенная версия картинки, сжатая в Jpeg|
|вычислено |IFD#2 |Информация о картинке#2.|
|вычислено |картинка №2 |уменьшенная версия картинки, несжатая|
|в заголовке| ИФД#3| Информация о картинке №3, полноразмерном RAW-изображении|
|вычислено |изображение#3 |Данные изображения RAW, сжатые без потерь в формате Jpeg (не данные RGB!)|

## Преимущество формата файла CR2

Хранение изображений в формате RAW позволяет выполнять большую постобработку фотографии, например настройку баланса белого. Это гораздо сложнее и с большой потерей качества с другими форматами файлов изображений, такими как [JPEG](/ru/image/jpeg/).

## CR2 лучше, чем JPEG?

Файлы CR2 представляют собой необработанные файлы без потери данных и, следовательно, без потери качества. JPEG, с другой стороны, является форматом файла изображения с потерями, поскольку он теряет некоторые данные для уменьшения файла. Таким образом, файлы CR2 имеют высокое качество и больше подходят для ретуши и улучшения.

## использованная литература

* [Формат файла CR2](http://lclevy.free.fr/cr2/)

