{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла DDS — файл изображения поверхности DirectDraw",
  "description":"Узнайте о формате файла DDS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DDS.",
  "linktitle" : "DDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## .DDS вариант №

Файл DDS представляет собой файл растрового изображения, в котором используется формат контейнера DirectDraw Surface (DDS). Он хранит несжатые и сжатые (DXTn) текстуры и реализует разные типы для хранения разных типов данных. Он также поддерживает несколько различных типов данных, таких как однослойные текстуры, текстуры с MIP-картами, кубические карты, карты объемов и массивы текстур. Это позволяет файлам DDS хранить модели текстурных блоков видеоигр в дополнение к цифровым фотографиям и фоновым изображениям рабочего стола Windows. Формат файла DDS был разработан Microsoft для использования с DirectX SDK.

## Формат файла DDS

Файлы DDS сохраняются как двоичные файлы и могут использоваться с DirectX SDK. Он использует мощь DirectX для разработки приложений рендеринга в реальном времени, таких как 3D-игры.

### Макет файла DDS

[Макет файла DDS](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide#dds-file-layout) был подробно задокументирован Microsoft. Двоичный файл DDS содержит следующую информацию.

* DWORD (магическое число), содержащее четырехзначное кодовое значение «DDS» (0x20534444).
* Описание данных в файле.

DDS_HEADER описывает данные, а DDS_PIXELFORMAT описывает формат пикселей. Оба они заменяют устаревшие структуры DDSURFACEDESC2, DDSCAPS2 и DDPIXELFORMAT DirectDraw 7.

```
DWORD               dwMagic;
DDS_HEADER          header;
```

В [руководстве по программированию формата файла DDS] (https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide) подробно описаны технические детали этого формата файла.

## использованная литература

* [DDS — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/DirectDraw_Surface)
* [Техническое справочное руководство по формату файлов ZSoft PCX](http://qzx.com/pc-gpe/pcx.txt)

