{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл exif", "формат файла exif", "что такое файл exif", "файл", "пример exif", "расширение файла exif", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EXIF",
  "description":"Узнайте о формате файлов EXIF и API, которые могут создавать и открывать файлы EXIF.",
  "linktitle" : "EXIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .EXIF вариант №
EXIF расшифровывается как «Exchangeable Image File Format», определение, впервые данное [Японской ассоциацией производителей камер](https://en.wikipedia.org/wiki/Japan_Electronic_Industries_Development_Association) (JCIA) в 1985 году. Стандарт управляется Japan Electronics и Ассоциация индустрии информационных технологий (JEITA) на сегодняшний день. EXIF — это стандарт спецификаций форматов изображения и звука, которые в основном используются цифровыми камерами и сканерами.

Стандарт EXIF включает информацию о тегах и метаданных с файлом изображения. Метаданные могут содержать такую информацию, как модель камеры, выдержка, дата и время, диафрагма, производитель, время экспозиции, разрешение X, разрешение Y и т. д. Обычно данные EXIF скрыты по умолчанию. Чтобы просмотреть данные EXIF, необходимо выбрать свойства просмотра в приложении для просмотра изображений. Метаданные Exif могут также включать эскизы вместе с техническими данными и данными основного изображения в одном файле изображения.

## История и версии ##

* В октябре 1995 года JEIDA выпустила версию 1. В этой версии JEIDA определила структуру, состоящую из формата данных изображения и информации об атрибутах, а также основных тегов.
* Ноябрь 1997 г., версия 1.1 была представлена с большинством тегов из версии 1, но также были добавлены положения для дополнительной информации об атрибутах и операции формата.
* Июнь 1998 г., версия 2 с цветовым пространством sRGB, сжатыми эскизами и аудиофайлами.
* Декабрь 1998 г., версия 2.1 с расширенным хранилищем и информацией об атрибутах.
* Февраль 2002 г., версия 2.2, улучшенная версия 2.1 с добавлением финишной обработки печати.
* Сентябрь 2003 г., версия 2.21 с дополнительным цветовым пространством, известным как Adobe RGB.

## Формат файла EXIF

EXIF использует следующие форматы файлов с добавлением определенных метаданных.

1. [JPEG](/ru/image/jpeg/) - дискретное косинусное преобразование (ДКП) для сжатых файлов изображений.
1. [TIFF](/ru/image/tiff/) версии 6.0 (RGB или YCbCr) для несжатых файлов изображений.
1. [RIFF](https://en.wikipedia.org/wiki/Resource_Interchange_File_Format) [WAV](https://en.wikipedia.org/wiki/WAV) для аудиофайлов (Linear [PCM](https:/ /en.wikipedia.org/wiki/Pulse-code_modulation) или ITU-T [G.711](https://en.wikipedia.org/wiki/G.711) μ-Law PCM для несжатых аудиоданных и [ IMA](https://en.wikipedia.org/wiki/Interactive_Multimedia_Association)-[ADPCM](https://en.wikipedia.org/wiki/ADPCM) для сжатых аудиоданных).

### Маркер, используемый EXIF ###

Маркер 0xFFE0~~0xFFEF — это «маркер приложения», используемый пользовательским приложением. Например, старые цифровые камеры используют JFIF (формат обмена файлами JPEG) для хранения изображений. JFIF использует маркер APP0 (0xFFE0) для вставки данных конфигурации цифровой камеры и эскиза изображения. Кроме того, EXIF также использует маркер приложения для вставки данных, но EXIF использует маркер APP1 (0xFFE1), чтобы избежать конфликта с форматом JFIF. Все форматы файлов EXIF начинаются с этого формата.


|Маркер SOI|Маркер APP1|Данные APP1|Другой маркер
---|---|---|---|
|FFD8|FFE1|SSSS 457869660000 TTTT......|FFXX SSSS DDDD......

Он начинается с маркера SOI (0xFFD8), поэтому это файл JPEG. Затем сразу следует маркер APP1. Все данные EXIF хранятся в этой области данных APP1. Часть «SSSS» в верхней таблице означает размер области данных APP1 (область данных EXIF). Обратите внимание, что размер "SSSS" включает также размер самого дескриптора. После «SSSS» начинаются данные APP1. Первая часть - это специальные данные для идентификации EXIF или нет, используется символ ASCII "EXIF" и 2 байта 0x00. После области маркера APP1 следуют другие маркеры JPEG.

### Структура данных Exif ###

Примерная структура данных EXIF (APP1) показана ниже. Как обсуждалось выше, данные EXIF начинаются с символа ASCII «EXIF» и 2 байтов 0x00, затем следуют данные EXIF. EXIF использует формат TIFF для хранения данных.


|FFE1|Маркер APP1
---|---|
|SSSS|Данные APP1|Размер данных APP1
|45786966 0000|Заголовок Exif
|49492A00 08000000|Заголовок TIFF
|XXXX. . . .|IFD0 (основное изображение)|Каталог
|LLLLLLLL|Ссылка на IFD1
|XXXX. . . .|Область данных IFD0
|XXXX. . . .|Exif SubIFD|Каталог
|00000000|Конец ссылки
|XXXX. . . .|Область данных Exif SubIFD
|XXXX. . . .|IFD1(миниатюра)|Каталог
|00000000|Конец ссылки
|XXXX. . . .|Область данных IFD1
|FFD8XXXX. . . XXXXFFD9|Эскиз изображения

#### Заголовок TIFF ####

8-байтовый заголовок файла [TIFF](/ru/image/tiff/) содержит следующую информацию:

`Bytes 0-1:` Порядок байтов, используемый в файле. Допустимые значения: «II» (4949.H) «MM» (4D4D.H).

В формате «II» порядок байтов всегда от младшего значащего байта до самого старшего байта как для 16-битных, так и для 32-битных целых чисел. Это называется порядком байтов с прямым порядком байтов. В формате «MM» порядок байтов всегда от старшего к младшему как для 16-битных, так и для 32-битных целых чисел. Это называется порядком байтов с прямым порядком байтов.

`Bytes 2-3:` Произвольное, но тщательно выбранное число (42), которое дополнительно идентифицирует файл как файл TIFF. Порядок байтов зависит от значения байтов 0-1.

`Bytes 4-7:` Смещение (в байтах) первого IFD. Каталог может находиться в любом месте файла после заголовка, но должен начинаться на границе слова. В частности, каталог файлов изображений может следовать за данными изображения, которые он описывает. Читатели должны следовать указателям, куда бы они ни вели. Термин «байтовое смещение» всегда используется в этом документе для обозначения положения относительно начала файла TIFF. Первый байт файла имеет смещение 0.

#### Каталог файлов изображений ####

IFD содержит информацию об изображении, а также указатели на фактические данные изображения. Он состоит из 2-байтового подсчета количества записей каталога (т. е. количества полей), за которым следует последовательность 12-байтовых записей полей. , за которым следует 4-байтовое смещение следующего IFD (или 0, если его нет). В файле TIFF должен быть как минимум 1 IFD, и каждый IFD должен иметь хотя бы одну запись.

##### Запись в ИФД #####

Каждая 12-байтовая запись IFD имеет следующий формат.


|Байты|Описание
---|---|
|0-1|Тег, идентифицирующий поле
|2-3|Тип поля
|4-7|Счетчик указанного типа
|8-11|Смещение значения, смещение в файле (в байтах) значения поля. Предполагается, что значение начинается на границе слова; соответствующее смещение значения, таким образом, будет четным числом. Это смещение файла может указывать в любом месте файла, даже после того, как данные изображения

Поле TIFF представляет собой логический объект, состоящий из тега TIFF и его значения. Эта логическая концепция реализуется как запись IFD, плюс фактическое значение, если оно не помещается в часть значения/смещения, последние 4 байта записи IFD. Термины «поле TIFF» и «запись IFD» взаимозаменяемы в большинстве контекстов.

#### Уменьшенное изображение ####

Формат Exif содержит миниатюру изображения (кроме Ricoh RDC-300Z). Обычно он располагается рядом с IFD1. Есть 3 формата миниатюр; Формат JPEG (JPEG использует YCbCr), формат RGB TIFF, формат YCbCr TIFF.

##### Миниатюра формата JPEG #####

Если значение тега Compression(0x0103) в IFD1 равно «6», формат эскиза — JPEG. Большая часть изображений Exif использует формат JPEG для миниатюр. В этом случае вы можете получить смещение миниатюры по тегу JpegIFOffset(0x0201) в IFD1, размер миниатюры по тегу JpegIFByteCount(0x0202). Формат данных — обычный формат JPEG, начинается с 0xFFD8 и заканчивается на 0xFFD9. Кажется, что формат JPEG и размер 160x120 пикселей являются рекомендуемым форматом эскизов для Exif2.1 или более поздних версий.

##### Миниатюра формата TIFF #####

Если значение тега Compression (0x0103) в IFD1 равно «1», формат эскиза не является сжатым (называется изображением TIFF). Начальной точкой данных эскиза является тег StripOffset(0x0111), размер эскиза представляет собой сумму тега StripByteCounts(0x0117).

## Использованная литература ##

* [EXIF — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Exif)
* [Формат файла EXIF](https://www.media.mit.edu/pia/Research/deepview/exif.html)

