{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл Fig — Рисунок Xfig — Что такое файл .fig и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле чертежа Fig Xfig и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-ru-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Что такое файл Fig?

Формат файла Fig — это тип файла, связанный с линейными рисунками, и его можно создать с помощью приложений Xfig или WinFIG. Он принадлежит к категории файлов векторных изображений, содержащих информацию о формах, дугах, сплайнах, стрелках и текстовых объектах. В дополнение к этим элементам пользователи имеют возможность включать изображения, цвета и узоры в свои рисунки Fig.

## О Xfig

Xfig — редактор векторной графики с открытым исходным кодом, в первую очередь разработанный для систем Unix/Linux; он предоставляет удобный интерфейс для создания и редактирования векторных рисунков. Термин «Xfig» происходит от X Window System, которая представляет собой структуру графического пользовательского интерфейса, используемую в Unix-подобных операционных системах.

Xfig ориентирован на создание векторной графики, которая представляет собой изображения, определяемые математическими уравнениями, а не пикселями; это обеспечивает масштабируемость без потери качества; Xfig использует собственный формат файла Fig для сохранения чертежей; Файлы Fig могут хранить информацию о формах, линиях, тексте и других графических элементах.

Xfig поддерживает экспорт рисунков в различные форматы файлов, включая EPS (инкапсулированный PostScript), PDF, PNG и другие; это позволяет пользователям делиться своими творениями в разных форматах.

## О WinFIG

WinFIG — редактор векторной графики для Windows, поддерживающий формат файлов Fig. WinFIG предназначен для предоставления удобной среды для создания и редактирования векторной графики; он специально разработан для операционных систем Microsoft Windows. WinFIG использует и поддерживает формат файлов Fig для сохранения и открытия чертежей. Файлы Fig могут хранить информацию о различных графических элементах, таких как фигуры, текст и т. д. Пользователи могут использовать WinFIG для рисования различных фигур, линий, кривых, текста и других графических элементов. Кроме того, он может предлагать функции для управления и расположения этих элементов на чертеже.

## Как открыть файл Fig?

Файлы Fig можно открывать или обращаться к ним с помощью следующих программ.

- **Xfig** (бесплатно) для Linux
- **WinFIG** (Платный) для (Windows, Mac, Linux)

## Использованная литература
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

