{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла HDR — что такое файл изображения HDR?",
  "description":"Узнайте о формате файла HDR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы HDR.",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## .HDR вариант №

Файл HDR представляет собой формат файла растрового изображения с высоким динамическим диапазоном (HDR) для хранения фотографий с цифровой камеры. Это позволяет фоторедакторам улучшать цвет и яркость цифровых изображений с ограниченным динамическим диапазоном. Эта модификация может улучшить яркость по углам, в результате чего изображение становится близким к естественному. Файлы HDR обычно сохраняются как 32-битные растровые изображения. Adobe Photoshop может создавать и открывать файлы HDR.

Файлы HDR также известны как HDRI.

## Формат файла HDR — дополнительная информация

Формат файла HDR основан на исходном формате файла Radiance Picture (.pic). Пиксельные данные файла HDR обычно хранятся в несжатом виде, но в некоторых случаях они сжимаются с использованием простой системы кодирования длин серий.

### Структура файла HDR

Файл изображения HDR состоит из следующих трех разделов:

* **Заголовок:** Файл HDR идентифицируется первыми байтами в файле изображения, т.е. «#?RADIANCE».
* **Строка разрешения:** За заголовком следует одна строка разрешения, состоящая из 4 значений; метки X и Y, за каждой из которых следует числовое целое значение. Порядок X и Y указывает на вращение. Комбинации X и Y с положительными и отрицательными значениями покрывают все возможные ориентации и повороты изображения.
* **Пиксельные данные:** Пиксельные данные HDR-файла либо несжатые, либо сжатые с использованием стандартного кодирования длин серий.

## API-интерфейсы HDR/HDRI с открытым исходным кодом

* **[imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)** — сверхбыстрая межплатформенная библиотека с одним заголовком [C++](/ru/programming/cpp/) для получения размера и формата изображения без загрузки/декодирования.
* **[imgaeinfo-rs](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo-rs)** — библиотека Rust для получения размера и формата изображения без загрузки/декодирования. Поддерживает [.avif](/ru/image/avif/), [.bmp](/ru/image/bmp/), [.cur](/ru/image/cur/), [.dds](/ru/image/dds/), [. gif](/ru/image/gif/), hdr (pic), [heic (heif)](/ru/image/heic/), [.icns](/ru/image/icns/), [.ico](/ru/image/ico /), [.jp2](/ru/image/jp2/), [jpeg (jpg)](/ru/image/jpeg/), [jpx](/ru/image/jpx/), ktx, [png](/ru/image/png /), [psd](/ru/image/psd/), qoi, tga, tiff (tif) и webp.
* **[HdrHistogram](https://github.com/HdrHistogram/HdrHistogram)** — Java-реализация HdrHistogram.

## использованная литература

* [Сияние HDR](http://paulbourke.net/dataformats/pic/)
* [информация об изображении](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)

