{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл heic", "формат файла heic", "что такое файл heic", "файл", "пример heic", "расширение файла heic", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIC — высокоэффективный формат файла изображения",
  "description":"Узнайте о файле .heic и API, которые могут создавать и открывать файлы HEIC.",
  "linktitle" : "HEIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## .HEIC вариант №

Файл HEIC представляет собой высокоэффективный формат файла изображения контейнера, который может хранить несколько изображений в виде коллекции в одном файле. Формат был принят Apple как вариант [HEIF](/ru/image/heif/) с запуском iOS 11. Он был принят в качестве формата файла по умолчанию для хранения изображений в сжатом виде на мобильных устройствах. HEIC, как и HEIF, сжимаются с использованием стандарта High Efficiency Video Coding (HEVC) и имеют меньший размер без ущерба для качества.

## Формат файла HEIC

HEIC основан на формате файлов HEIF и использует стандарт HEVC (также известный как H.265) для достижения компактного размера файла без ущерба для качества. Когда изображение создается на устройстве iOS (например, IPhone, iPad или MacOS), оно сохраняется в виде файла HEIC на этих устройствах. HEIC — это формат контейнера, который может хранить одно или несколько изображений вместе с метаданными, описывающими каждое изображение. Одним из таких примеров метаданных является [EXIF](/ru/image/exif), который включает информацию о тегах и метаданных с файлом изображения.

### Хранилище данных HEIF

Формат HEIF может хранить следующие типы изображений и данных.

* Отдельные изображения и эскизы изображений
* Последовательности изображений
* Инструкции по постобработке
* Метаданные изображения, такие как данные [EXIF](/ru/image/exif/)

Формат изображения HEIF обеспечивает возможность использования нескольких различных форматов изображений, включая [JPEG](/ru/image/jpeg/), [PNG](/ru/image/png/) и [GIF](/ru/image/gif/) без ущерба для изображения. качественный.

## Поддерживаемые операционные системы

Следующие операционные системы поддерживают контент HEIF:

* Android 9 Pie и новее
* Apple iOS 11 и новее
* Apple macOS High Sierra и новее
* Обновление Microsoft Windows 10 от апреля 2018 г. (1803) и новее

## Как преобразовать файл HEIC в другой формат файла изображения?

Файлы HEIC можно преобразовать в другие форматы файлов изображений, такие как JPEG, с помощью нескольких приложений. Вот некоторые из них.

|Приложение|Операционная система|
---|---|
|Фото Apple |Mac|
|Предварительный просмотр Apple |Mac|
|Средство просмотра файлов|Windows|
|Декодер средства просмотра изображений HEIC |Chrome OS|
|Luma: просмотрщик и конвертер HEIF |Android|

## использованная литература

* [HEIF — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [Информация HEIF от Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [Исходный код HEIF Reader/Writer на GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

