{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл heif", "формат файла heif", "что такое файл heif", "файл", "пример heif", "расширение файла heif", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIF — высокоэффективный формат файла изображения",
  "description":"Узнайте о формате файла HEIF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы HEIF.",
  "linktitle" : "HEIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## .HEIF вариант №

Файл HEIF представляет собой высокоэффективный формат файла изображения контейнера, который позволяет хранить одно изображение или последовательность изображений в одном файле. Таким образом, это в основном контейнер, в котором хранится несколько изображений. Формат файла HEIF сжимает изображения с использованием стандарта High Efficiency Video Coding (HEVC). Он более эффективен и легче по сравнению с другими форматами файлов изображений, такими как [JPEG](/ru/image/jpeg/). В одном файле HEIF могут храниться последовательности изображений, такие как анимация [GIF](/ru/image/gif/) или последовательность HDR, вместе с метаданными, описывающими каждое изображение. Apple Inc. приняла свой вариант формата файла HEIC для своей iOS 11. Это побудило другие компании поддерживать его в своем программном обеспечении, включая Adobe.

## Формат файла HEIF

Формат HEIF был разработан группой экспертов по движущимся изображениям (MPEG) и зарегистрирован в соответствии со стандартом ISO/IEC 23008-12 в 2015 году. Он был принят рядом производителей, таких как Apple, Microsoft и Canon. Файлы HEIF хранятся с расширением .heif (если он содержит одно изображение) или как .heifs (если он содержит последовательность изображений).

### Хранилище данных HEIF

Формат HEIF может хранить следующие типы изображений и данных.

* Отдельные изображения и эскизы изображений
* Последовательности изображений
* Инструкции по постобработке
* Метаданные изображения, такие как данные [EXIF](/ru/image/exif/)

Формат изображения HEIF обеспечивает возможность использования нескольких различных форматов изображений, включая [JPEG](/ru/image/jpeg/), [PNG](/ru/image/png/) и [GIF](/ru/image/gif/) без ущерба для изображения. качественный.

## Поддерживаемые операционные системы

Следующие операционные системы поддерживают контент HEIF:

* Android 9 Pie и новее
* Apple iOS 11 и новее
* Apple macOS High Sierra и новее
* Обновление Microsoft Windows 10 от апреля 2018 г. (1803) и новее

## использованная литература

* [HEIF — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [Информация HEIF от Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [Исходный код HEIF Reader/Writer на GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

