{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл jp2", "формат файла jp2", "что такое файл jp2", "файл", "пример jp2", "расширение файла jp2", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JP2 — формат файла изображения",
  "description":"Узнайте о формате файлов JP2 и API, которые могут создавать и открывать файлы JP2.",
  "linktitle" : "JP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-08-10"
}

## .JP2 вариант № ##

JPEG 2000 (**JP2**) — это система кодирования изображений и современный стандарт сжатия изображений. Он использует технологию вейвлета для одновременного кодирования контента без потерь любого качества. Более того, без существенного снижения эффективности кодирования, JPEG 2000 имеет возможность доступа и эффективного декодирования одного и того же контента во множество других разрешений и качеств. Потоки кода в JPEG 2000 значительно масштабируемы, имея интересующие области, которые обеспечивают возможность пространственного произвольного доступа.

JPEG 2000 выделяется как один из самых масштабируемых стандартов. Различные части изображения могут быть сохранены с использованием различных качеств. Заметного повышения производительности можно добиться, упорядочив кодовый поток различными способами. Тем не менее, JP2 требует сложных и вычислительно сложных кодеров/декодеров, как результат этой гибкости. По сравнению с JPEG, JPEG 2000 создает только артефакты звона, которые создают кольца возле края изображения и могут быть размытыми, в то время как JPEG использует блоки визуальных артефактов 8×8, которые могут быть как звонами, так и блокирующими артефактами. Обладая до 16384 различных компонентов с размерами в терапикселях и точностью, которая может достигать 38 бит/выборка.

## История ##

В 2000 году комитет Объединенной группы экспертов по фотографии разработал JP2 с целью улучшить свой собственный стандарт JPEG на основе дискретного косинусного преобразования с помощью этого нового метода на основе вейвлета. Комитет JPEG стремился предоставить свои базовые методы без лицензионных отчислений. В лицензии JP2, выиграв конкуренцию среди 20 компаний, они выиграли с минимальным отрывом. JPEG 2000 был объявлен стандартом ISO, хотя большинство веб-браузеров не готовы протянуть руку помощи JPEG 2000 с 2017 года.

## Части системы кодирования изображений JPEG 2000 ##

Ниже приведены основные части, составляющие полный набор стандартов для JPEG 2000.


|Часть|Название|Описание|Номер
---|---|---|---|
|Часть 1|Основная система кодирования| Определяет синтаксис потока кода. Различные этапы декодирования изображений JPEG 2000. Объясняет базовый формат файла JP2, метаданные и предоставляемые права интеллектуальной собственности.|ISO/IEC 15444-1
|Часть 2|Расширения|Определяет расширения для потока кода формата файла и позволяет демонстрировать образцы HDR, спецификацию цветового пространства, обрезку, геометрические преобразования; разнообразная анимация, метаданные и множественный кодовый поток.|ISO/IEC 15444-2
|Часть 3|Motion JPEG 2000 (MJ2 или MJP2)|Введение формата файла для последовательностей движения, кодирующего изображения в независимом кодовом потоке.|ISO/IEC 15444-3
|Часть 4|Соответствие|Указывает методы тестирования для кодирования и декодирования и проверяет файлы как для потоков чистого кода, так и для файлов JP2.|ISO/IEC 15444-4
|Часть 5|Эталонное программное обеспечение|Включает два пакета исходного кода (Java, C), которые реализуют систему кодирования Core и доступны по лицензиям с открытым исходным кодом.|ISO/IEC 15444-5
|Часть 6|Формат составного файла изображения|Определяет формат файла JPM и позволяет создавать изображения многостраничных документов для приложений, подобных факсу. Поддерживает использование JBIG2 и JPEG.|ISO/IEC 15444-6
|Часть 8|JPEG 2000 Secured (JPSEC)|Обеспечивает безопасность транзакций, контента и технологий, а также позволяет использовать защищенные битовые потоки JPEG 2000.|ISO/IEC 15444-8
|Часть 9|JPIP|Определяет инструменты в сетевой среде для доступа к метаданным и изображениям, а также устанавливает интерактивные и эффективные протоколы|ISO/IEC 15444-9
|Часть 10|JP3D|Объемное расширение части 1 и вводит измерение Z. Расширяет концепцию плиток, кодовых блоков, границ и трехмерных областей интереса.|ISO/IEC 15444-10
|Часть 11|JPWL|Рассматривает хорошо организованную передачу по подверженной ошибкам беспроводной сети. Это расширение совместимо с декодерами|ISO/IEC 15444-11.
|Часть 13|Кодер начального уровня|Определяет реализацию кодера начального уровня базовой системы кодирования.|ISO/IEC 15444-13
|Часть 14|JPXML|Представление в XML и объясняет сегменты маркеров и методы доступа к внутренним данным изображений.|ISO/IEC 15444-14
|Часть 15|HTJ2K (в разработке)|Определяет альтернативный алгоритм блочного кодирования. Алгоритм предлагает десятикратно увеличенную пропускную способность и кодирование/декодирование без потерь.|

## Формат файла JP2 ##

JPEG 2000 определяет формат файла, а также кодовый поток так же, как JPEG-1. Хотя образцы изображений описываются исключительно JPEG 2000, JPEG-1 включает другую дополнительную информацию о цветовом пространстве и разрешении, необходимую для кодирования изображения. Если изображение хранится как файл JPEG 2000, в качестве расширения используется **.jp2**. Этот формат файла дополнительно улучшен расширением JPEG 2000 часть-2, которое определяет механизмы анимации и конфигурацию многочисленных потоков кода в одном изображении. Расширение **.jpx** используется, когда изображения сохраняются с использованием этого расширенного формата файла. Поскольку данные кодового потока не считаются сохраненными в основном в файлах, для этой цели не определено стандартное расширение. Хотя в целях тестирования он часто получает расширение **.jpc** или **.j2k**. В отличие от JPEG-1, JPEG 2000 выбирает другой способ кодирования метаданных в формате XML. Стандарт 12234-1.4 (комитет ISO TC42) используется в качестве ссылки между тегами Exif и компонентами XML. JPEG 2000 может содержать стандарт ISO, XMP внутри.

### Кусочки ###
Файлы JPEG 2000 состоят из последовательных фрагментов. Каждый чанк имеет 8-байтовый заголовок: 4-байтовый размер чанка (с обратным порядком байтов, старший байт вперед) и 4-байтовый тип чанка - одна из предопределенных сигнатур: "jP" или "jP2".

Второй фрагмент должен быть типа "ftyp" и иметь подтип по смещению 8. JPEG 2000 определяется подтипом, который должен быть одним из значений: "jp2" (тип файла \*.JP2), "jp20" (файл тип \*.JPA), "jpm" (тип файла \*.JPM), "jpx" (тип файла \*.JPX).

Перебирая фрагменты, пока не будет обнаружен неизвестный тип, мы создаем файл изображения/видео JPEG 2000.

### Преобразование цвета ###

Первоначально требуется преобразование изображений из цветового пространства RGB в другое цветовое пространство. Для этого существует два способа: необратимое преобразование цвета (ICT) и обратимое преобразование цвета (RCT). В первом используется цветовое пространство YC,,B,,C,,R,, и оно должно быть реализовано в фиксированной/плавающей точке, тогда как позднее используется модифицированное цветовое пространство YUV и обратимый характер.// //Не ограничивается моделью RGB, JPEG Язык 2000 использует многокомпонентное преобразование.

### Плитка ###

Когда преобразование цвета выполнено, изображение преобразуется в прямоугольные области, называемые плитками, которые можно преобразовывать и кодировать отдельно. Размер всех плиток будет одинаковым или все изображение можно рассматривать как одну плитку. Декодер использует тайлы и потребляет меньше памяти или может частично кодировать некоторые тайлы. Хотя этот метод имеет недостаток в виде ухудшения качества изображения.

### Вейвлет-преобразование ###

Изображение после тайлинга подвергается вейвлет-преобразованию, которое может быть необратимым или обратимым и реализуется с использованием схемы свертки или подъема.

### Степень сжатия ###

В зависимости от физических характеристик изображения достигается усиление сжатия на 20%. Предсказание пространственной избыточности JPEG 2000 играет жизненно важную роль в процессе сжатия, и изображения с высоким разрешением, как правило, получают наибольшее преимущество.

## Приложения, обслуживаемые стандартом ##

* Запись, редактирование и хранение покадровых HD-видео
* Медицинские изображения и биометрия
* спутниковые снимки, дистанционное зондирование и обнаружение движения
* Взаимодействие клиент/сервер, сетевое распределение и хранение.
* Цифровой кинотеатр, прямые трансляции HDTV, оцифрованные аудиовизуальные материалы

## Использованная литература ##

* [Обзор JPEG 2000] (https://jpeg.org/jpeg2000)
* [Система кодирования изображений JPEG 2000] (https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_2000#JPEG_2000_image_coding_system_-_Parts)

