{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "файл jpx", "формат файла jpx", "что такое файл jpx", "файл", "пример jpx", "расширение файла jpx", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX — формат файла изображения",
  "description":"Узнайте о формате файлов JPX и API, которые могут создавать и открывать файлы JPX.",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## .JPX вариант № ##

Файл с расширением .jpx является расширением формата файла JPEG 2000. Он в основном использует сжатие JPEG 2000, а также предоставляет расширенные функции, такие как несколько слоев для изображения, различные цветовые пространства, непрозрачность и потоки фрагментированного кода. JPX также допускает другие виды сжатия, такие как JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4 и т. д. в дополнение к сжатию JPEG 2000. Формат файла JPX был утвержден в качестве стандарта [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html), но не получил теплого приема из-за широкого использования [JPEG ](/ru/image/jpeg/) формат файла. Приложения, которые могут открывать файлы JPX, включают Corel PaintShop Pro, Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 и CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Краткая история

В 2000 году комитет Объединенной группы экспертов по фотографии разработал JP2 с целью улучшить свой собственный стандарт JPEG на основе дискретного косинусного преобразования с помощью этого нового метода на основе вейвлета. Комитет JPEG стремился предоставить свои базовые методы без лицензионных отчислений. В лицензии JP2, выиграв конкуренцию среди 20 компаний, они выиграли с минимальным отрывом. JPEG 2000 был объявлен стандартом ISO, хотя большинство веб-браузеров не готовы принять JPEG 2000 с 2017 года. В 2004 году формат ISO/IEC 15444-2 был публично принят в качестве расширения формата файла JP2.

## Формат файла JPX

Формат файла JPX был разработан для удовлетворения требований приложений, которые нуждались в структурах данных, выходящих за рамки функциональности, определенной форматом файла [JP2](/ru/image/jp2/). Файл JP2 с несовместимыми расширениями может привести к путанице на рынке, поскольку некоторые читатели могут интерпретировать одни файлы JP2, но не другие. JPX — это способ избежать подобных проблем в приложениях.

### Идентификация файла

Файлы JPX хранятся как [JPF](/ru/image/jpf/) при сохранении в традиционной компьютерной файловой системе. Вот почему термин JPX используется реже всего по сравнению с JPF. Файл JPX начинается со следующих байтов:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6а 70 78 20`

### Организация файлов

Подобно JP2, файл JPX представляет собой набор блоков, имеющих двоичную структуру, в которых блоки расположены в непрерывном порядке. Первый блок дает начало файлу с его первым байтом, а последний байт последнего блока представляет собой последний байт файла.
Двоичная структура блока в файле JPX идентична структуре, определенной в формате файла [JP2](/ru/image/jp2/).

### Хранение CodeStream в JPX

Формат файла JPX позволяет разделить кодовый поток изображения на фрагменты. Это позволяет модифицировать один тайл изображения и записывать измененный тайл в конец файла без перезаписи всего файла. Исходный формат файла [JP2](/ru/image/jp2/) ограничивает сохранение всего кодового потока в непрерывной части файла, что может быть проблематичным для приложений редактирования изображений, которые могут захотеть изменить один фрагмент изображения и добиться указанная выше возможность поддержки форматом файла JPX. Фрагментация кодового потока изображения делает формат файла JPX превосходящим формат файла JP2. Кроме того, формат файла JPX позволяет комбинировать несколько кодовых потоков и получать визуализированный результат. Кодовые потоки можно комбинировать как композитинг и анимацию.

## Использованная литература ##

* [Обзор JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)

