---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, формат файла jxr, как открыть файлы jxr, расширение .jxr, расширение jxr
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: JXR-формат файла
linktitle: JXR
description: "Узнайте о формате файлов JXR и API, которые могут создавать и открывать файлы JXR."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## .JXR вариант № ##

JPEG XR (расширенный диапазон JPEG) — это формат файла для фотографических изображений с непрерывной тональностью. Это стандарт сжатия неподвижных изображений, основанный на HD Photo, разработанном Microsoft. Он поддерживает сжатие как с потерями, так и без потерь.

## Краткая история ##

Windows Media Photo была впервые анонсирована Microsoft на WinHEC 2006. Она была переименована в HD Photo в ноябре 2006 г. JPEG XR был утвержден в качестве международного стандарта ISO/IEC 29199-2 19 июня 2009 г. ITU-T и ISO/IEC опубликовали предложение. спецификации формата (ITU-T T.833 | ISO/IEC 29199-3), набор тестов на соответствие (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4) и справочное программное обеспечение (ITU-T T.835 | ISO /IEC 29199-5) для JPEG XR после завершения спецификации кодирования изображений в 2010 году. Технический отчет, описывающий архитектуру рабочего процесса для JPEG XR, был опубликован в 2011 году.

## Дизайн JPEG XR ##

По сравнению с JPEG, JPEG XR предлагает несколько улучшений, в том числе:

- **Лучшее сжатие**: JPEG XR предлагает более высокую степень сжатия.
- **Сжатие без потерь**: JPEG XR поддерживает сжатие без потерь.
- **Мозаичная структура**: изображение JPEG XR можно сегментировать на мозаичные области, где каждую область можно декодировать отдельно.
- **Более точная цветопередача**: JPEG XR включает внутреннее преобразование в цветовое пространство YCoCg для поддержки изображений, использующих цветовое пространство RGB. JPEG XR также поддерживает целочисленную цветовую модель CMYK с 16 битами на компонент (64 бита на пиксель). JPEG XR поддерживает формат цвета с плавающей запятой с общей экспонентой RGBE для изображений HDR. JPEG XR также поддерживает кодирование оттенков серого и многоканальное цветовое кодирование.
- **Карта прозрачности**: JPEG XR поддерживает альфа-канал для обеспечения прозрачности.
- **Модификация изображения со сжатым доменом**: изображения JPEG XR можно преобразовать в кодировку с потерями, уменьшить разрешение, обрезать, перевернуть, повернуть, а структуру фрагментов можно изменить без полного декодирования файла.
- **Поддержка метаданных**: файл изображения JPEG XR может содержать цветовой профиль ICC для согласованного представления цвета на нескольких устройствах. Формат также поддерживает форматы метаданных Exif и XMP.

## Формат контейнера ##

Данные изображения JPEG XR можно хранить в контейнерном формате, подобном TIFF, с помощью таблицы тегов каталога файлов изображений (IFT). Файл JXR содержит в тегах IFD следующее:

- Данные изображения: это непрерывные автономные данные изображения.
- Необязательные данные альфа-канала: если они присутствуют, данные изображения могут быть сжаты отдельно, что позволяет поддерживать приложения, не поддерживающие прозрачность.
- Метаданные
- Дополнительные метаданные XMP
- Дополнительные метаданные Exif

Поскольку он основан на формате TIFF, он наследует все ограничения формата TIFF, такие как ограничение размера файла в 4 ГБ.

## Использованная литература ##

- [JPEG XR — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

