{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл mng", "формат файла mng", "что такое файл mng", "файл", "пример mng", "расширение файла mng", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла MNG — формат файла сетевой графики с несколькими изображениями",
  "description":"Узнайте о формате файла MNG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MNG.",
  "linktitle" : "MNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .MNG вариант №

Файл с расширением .mng представляет собой формат файла сетевой графики Mutliple-image, который похож на формат изображения [PNG](/ru/image/png/), но поддерживает анимированные изображения. Он был разработан, чтобы избежать перегрузки формата PNG дополнительными функциями анимации. MNG также похож на файлы [GIF](/ru/image/gif/), но использует большее сжатие и поддерживает функцию полного альфа-канала. Неофициальный тип носителя MIME для файлов MNG — video/x-mng. Файлы MNG можно открывать в таких приложениях, как ImageMagik и IrfanView.

## Формат файла MNG

Формат файла MNG подобен формату PNG и использует ту же структуру блоков, что и определенная в спецификациях PNG. Декодер MNG должен иметь возможность декодировать потоки данных PNG без указания каких-либо специальных флагов для инструкций декодирования. MNG объединяет несколько изображений в «кадр», при этом некоторые изображения используются в качестве спрайтов для перемещения из одного места в другое. Механизм позволяет повторно использовать данные изображения без их повторной передачи. Разработчики могут ссылаться на [спецификации MNG] (http://www.libpng.org/pub/mng/spec/).

### Подпись MNG

Поток данных MNG начинается с 8-байтовой подписи, содержащей:

```
138  77  78  71  13  10  26  10  - (decimal)
8a  4d  4e  47  0d  0a  1a  0a   - (hexadecimal)
\212   M   N   G  \r  \n \032 \n - (ASCII C notation)
```

Это похоже на сигнатуру PNG, но содержит MNG вместо PNG.

### Кадр MNG

Кадр MNG состоит из двухмерного изображения из меньших изображений. К каждому маленькому изображению можно получить доступ, используя комбинацию индекса строки и столбца. Формат способен хранить трехмерные «воксельные» данные, которые расположены в виде ряда двумерных плоскостей. Каждая плоскость представлена потоком данных PNG или Delta-PNG. Каждый поток данных Delta-PNG определяет изображение как отличие от родительского изображения PNG. Это обеспечивает гораздо более компактный способ представления последующих изображений, чем использование полного потока данных PNG для каждого.

## Использованная литература ##

* [МНГ](http://www.libpng.org/pub/mng/)
* [Формат MNG v 1.0] (http://www.libpng.org/pub/mng/spec/)

