{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл MPO — объектный файл с несколькими изображениями",
  "description":"Узнайте о формате файла MPO и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MPO.",
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## .MPO вариант №

Файл MPO представляет собой стереоскопическое 3D-изображение, которое возникает после наложения двух 2D-изображений. Такие изображения создаются цифровыми камерами и широко используются в игровых приставках для 3D-видео и 3D-телевидении. Файлы MPO также известны как объекты с несколькими изображениями, поскольку они содержат два или более изображений [JPEG](/ru/image/jpg/).

## Краткая история формата файла MPO

Формат файла MPO был разработан Ассоциацией продуктов для камер и обработки изображений (CIPA). Это международная индустрия, занимающаяся разработкой, производством и продажей устройств обработки изображений, включая цифровые камеры. CIPA была основана в июле 2002 года и базируется в Японии. Помимо разработки мировых отраслевых стандартов, он часто проводит мероприятия для демонстрации камер и устройств обработки изображений.

## Формат файла MPO

Файлы MPO генерируются цифровыми камерами и фиксируются двумя отдельными объективами. Эти захваченные изображения накладываются друг на друга для просмотра сбоку как одно трехмерное изображение. Это изображение выглядит как 3D при отображении на устройствах, поддерживающих 3D. Nintendo 3DS также может создавать файлы MPO с размером изображения 640x480 и просматривать их с помощью средства просмотра фотографий NVIDIA 3D vision.

## Использованная литература ##

* [Стандарты CIPA] (https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)

