{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла NEF — изображение RAW в электронном формате Nikon",
  "description":"Узнайте о формате файлов NEF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы NEF.",
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## .NEF вариант №

NEF — это формат файлов изображений Nikon RAW, снятых цифровыми камерами Nikon. Он хранит необработанные данные изображения, снятые датчиком камеры, а также метаданные об изображении, такие как идентификация камеры, ее настройки и другую связанную информацию. Он хранится на карте памяти камеры в несжатом виде или в сжатом виде без потерь.

## Формат файла NEF — дополнительная информация

Файлы NEF записываются на карту памяти камеры в виде двоичных файлов в собственном формате файлов Nikon. Они записываются на карту памяти камеры в необработанном виде, что не требует каких-либо корректировок характеристик изображения, таких как баланс белого, оттенок, тон и резкость. Пользовательские правки сохраняются в виде наборов инструкций вместе с необработанными данными изображения. Это выгодно с точки зрения сохранения исходного содержимого данных изображения без изменений и возврата к любым предыдущим наборам инструкций.

Файлы NEF могут сохранять 12-битные или 14-битные данные в зависимости от камеры, что обеспечивает изображение с гораздо более широким тональным диапазоном по сравнению с 8-битным [JPEG](/ru/image/jpeg/) или [TIFF](/ru/image/tiff/) изображения.

## Программное обеспечение, которое может открыть файл Nikon NEF

Файлы Nikon NEF можно открыть с помощью следующего программного обеспечения.

* Microsoft Photos — ОС Windows
* Предварительная версия Apple — MacOS
* Adobe Photoshop
* Corel PaintShop Pro
* Google Фото

## Преобразование файлов NEF

Вы можете конвертировать файлы Nikon NEF в другие форматы файлов изображений, такие как PNG и JPEG. Nikon предоставляет опцию [Обработка необработанных данных NEF](https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) для преобразования файлов NEF в JPG в меню камеры.

Файлы NEF также можно преобразовать в другие файлы изображений с помощью Adobe Photoshop, Corel PaintShop Pro, Apple Photos или Corel AfterShot Pro в операционных системах Windows и MacOS.

## Использованная литература ##

* [Nikon NEF](https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)

