{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл odg", "формат файла odg", "что такое файл odg", "файл", "пример odg", "расширение файла odg", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла ODG",
  "description":"Узнайте о формате файла ODG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ODG.",
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .ODG вариант №

Формат файла ODG используется приложением Draw Apache OpenOffice для хранения элементов чертежа в виде векторного изображения. Он следует спецификациям формата файлов на основе XML, изложенным в Улучшении стандартов структурной информации (OASIS). ODG представляет рисунки в виде векторных изображений с использованием точек, линий и кривых. Помимо OpenOffice, LibreOffice и другие приложения также поддерживают работу с форматом файлов ODG. Другие форматы, поддерживаемые OpenOffice, например, включают [ODT](/ru/word-processing/odt/), ODF, [ODP](/ru/presentation/odp/) и [ODS](/ru/spreadsheet/ods/).


## Спецификации формата файла ODG

Формат файла ODG основан на формате OpenDocument, который представляет собой структурированный формат XML-документа с четко определенной схемой.
Каждый структурный компонент формата OpenDocument представлен элементом, имеющим связанные атрибуты. Структура на основе XML является общей для всех типов документов, таких как текстовый документ, электронная таблица или файл чертежа. Документ может содержать различные стили. Структура файла OpenDocument состоит из следующих элементов.
* Корень документа
* Метаданные документа
* Типы элементов тела и документов
* Настройки приложения
* Скрипты
* Объявления шрифтов
* Стили
* Стили и макеты страниц

## Корни документа ##

Корневой элемент документа содержит весь документ и является основным элементом файла в формате OpenDocument. Одни и те же типы корневых элементов документа применимы ко всем типам документов, таким как текст, документы, электронные таблицы и документы чертежей.

### Корневые элементы ###
Отдельный XML-документ представлен собственным корневым элементом. Ниже приведены пять различных поддерживаемых корневых элементов.

`<office:document>` — полный офисный документ в одном XML-документе.
`<office:document-content>` — содержимое документа и автоматические стили, используемые в содержимом.
`<office:document-styles>` — стили, используемые в содержимом документа, и автоматические стили, используемые в самих стилях.
`<office:document-meta>` — метаданные документа, такие как автор или время последнего действия сохранения.
`<office:document-settings>` — параметры приложения, такие как размер окна или информация о принтере.

### Метаданные документа ODG ###
OpenDocument содержит все элементы метаданных в папке \<office:meta> элемент. Эта общая информация о документе содержится в начале документа, и приложения могут обновлять несколько экземпляров одних и тех же элементов.

### Элемент тела и типы документов ###
Тело документа указывает тип содержимого, содержащегося в документе, с помощью элемента типа документа. Эти типы документов:
* текстовые документы
* чертежные документы
* презентационные документы
* табличные документы
* графические документы
* изображения документов

### Настройки приложения ###
Параметры офисных приложений представляют собой различные параметры, связанные с конфигурацией документа или внешним видом документа. Каждая категория представлена `<config:config-item-set>`. Примеры таких категорий настроек включают:
* Настройки документа, например, принтер по умолчанию
* Просмотр настроек, например, уровень масштабирования

### Скрипты ###
Обычно документ содержит несколько скриптов. Каждый скрипт в файле OpenDocument представлен символом `<office:script>`элемент. Эти элементы сценария содержатся в одном файле `<office:scripts>`элемент. Скрипты не обновляют документ во время его загрузки.
### Объявления шрифта ###

Объявление шрифта содержит информацию о шрифтах, используемых автором документа. Эта информация помогает найти эти шрифты в других системах.
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### Стили ###
Следующие стили поддерживаются форматом OpenDocument.

«Общие стили» — XML-представления таких стилей называются стилями.
«Автоматические стили» — содержит свойства форматирования, которые в представлении пользовательского интерфейса документа назначаются объекту, например абзацу.
`Mater Styles` — общий стиль, который содержит информацию о форматировании и дополнительное содержимое, отображаемое вместе с содержимым документа при применении стиля. Примером мастер-стиля являются мастер-страницы.

## Использованная литература ##
* [Открытый формат документа OASIS для приложений Office](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [Формат OpenDocument — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

