{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "файл otg", "формат файла otg", "что такое файл otg", "файл", "пример otg", "расширение файла otg", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTG — формат файла шаблона чертежа OpenDocument",
  "description":"Узнайте о формате файла OTG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OTG.",
  "linktitle" : "OTG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## .OTG вариант №

Файл OTG представляет собой шаблон чертежа, созданный с использованием стандарта OpenDocument, который соответствует приложениям OASIS Office [спецификация 1.0] (http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12572/OpenDocument-v1.0). -os.pdf). Он представляет собой организацию элементов рисования по умолчанию для векторного изображения, которую можно использовать для дальнейшего улучшения содержимого файла. Файлы OTF похожи на любые другие файлы формата OpenDocument, основанные на формате XML для представления содержимого документа. Файлы OTF можно просмотреть, открыв их в любом текстовом или стандартном редакторе XML.

## Спецификации формата файла OTG ##

Формат файла OTG основан на формате OpenDocument XML с хорошо зарекомендовавшей себя схемой. Структура каждого компонента формата OpenDocument представлена элементом, который имеет связанные атрибуты и является общим для всех типов документов, таких как текстовый документ, электронная таблица или файл чертежа. OTG, будучи шаблоном чертежа, широко использует спецификации графического содержимого, в том числе:

* Расширенные функции страницы для графических приложений
* Рисование фигур
* Рамки
* 3D-формы
* Пользовательская форма
* Формы презентации
* Анимация презентации
* Анимация презентации SMIL
* Презентационные мероприятия
* Настоящие текстовые поля
* Содержание документа презентации

### Расширенные функции страницы для графических приложений ###
#### Мастер раздаточных материалов ####

Элемент Handout Master — это шаблон для автоматического создания страниц раздаточных материалов для приложений, поддерживающих печать таких страниц.
Атрибуты, которые могут быть связаны с `<style:handout-master> `элемент:

|Макет|Атрибут|Описание
---|---|---|
|Макет страницы презентации|презентация:имя-макета-страницы-презентации|Ссылки на `<style:presentation-page-layout> `атрибут
|Разметка страницы|`style:page-layout-name` | Указывает макет страницы, который содержит размеры, границы и ориентацию эталонной страницы раздаточного материала.
|Стиль страницы|`draw:style-name`|Назначает дополнительные атрибуты форматирования мастер-странице раздаточных материалов, назначая стиль страницы рисунка.|
|Декларация заголовка| `презентация:использовать-имя-заголовка`| Указывает имя объявления поля заголовка, которое используется для всех полей заголовка, отображаемых на эталонной странице раздаточных материалов.
|Декларация нижнего колонтитула| презентация:use-footer-name|Указывает имя объявления поля нижнего колонтитула, которое используется для всех полей нижнего колонтитула, отображаемых на эталонной странице раздаточных материалов.
|Объявление даты и времени|use-date-time-name|Указывает имя объявления поля даты и времени, которое используется для всех полей даты и времени, отображаемых на главной странице раздаточных материалов.

### Рисование фигур ###
Формат OpenDocument поддерживает несколько фигур рисования, которые можно использовать в документах любого типа.

|Форма|Связанные атрибуты| элементы
---|---|---|
Прямоугольник - `<draw:rect> `|Позиция, размер, стиль, слой, Z-индекс, идентификатор, идентификатор подписи, привязка к тексту, фон таблицы, конечная позиция отрисовки, закругленные углы|заголовок, подробное описание, прослушиватели событий, точки соединения, текст
Строка `<draw:line> `|Стиль, слой, Z-индекс, идентификатор, идентификатор и преобразование подписи, привязка к тексту, фон таблицы, конечное положение рисунка, начальная точка, конечная точка|заголовок, длинное описание, прослушиватели событий, точки соединения, текст
Полилиния `<draw:polyline> `| Позиция, размер, поле просмотра, стиль, слой, Z-индекс, идентификатор, идентификатор подписи и преобразование, привязка к тексту, фон таблицы, конечная позиция рисования, точки | Название, Подробное описание, Слушатели событий, Точки соединения, Текст
Многоугольник `<draw:polygon> `|Позиция, размер, поле просмотра, стиль, слой, Z-индекс, идентификатор, идентификатор подписи и преобразование, привязка к тексту, фон таблицы, конечная позиция отрисовки, точки|заголовок, подробное описание, прослушиватели событий, точки соединения, текст
|Обычный многоугольник `<draw:regular-polygon> `|Позиция, размер, стиль, слой, Z-индекс, идентификатор, идентификатор подписи и трансформация, привязка к тексту, фон таблицы, конечное положение отрисовки, вогнутость, углы, резкость|заголовок, подробное описание, прослушиватели событий, точки соединения, текст
|Путь `<draw:path> `|Позиция, размер, поле просмотра, стиль, слой, Z-индекс, идентификатор, идентификатор подписи и преобразование, привязка к тексту, фон таблицы, конечная позиция рисования, данные пути| Название, Подробное описание, Слушатели событий, Точки соединения, Текст

### Кадры ###
Фрейм в документе чертежа представляет собой прямоугольный контейнер, содержащий текстовые поля, изображения или объекты. Фреймы поддерживают дополнительные функции, такие как контуры, карты изображений и гиперссылки. Кадр может содержать как объект, так и изображение, что позволяет иметь несколько изображений объекта. Приложения отображают соответствующий элемент на основе наилучшей поддержки.

Кадры могут содержать:
* Текстовые поля
* Объекты представлены либо в формате OpenDocument, либо в специфичном для объекта двоичном формате.
* Картинки
* Апплеты
* Плагины
* Плавающие рамки

Фрейм содержится в документе, как показано ниже.

```
<define name="draw-frame">
<element name="draw:frame">
<ref name="common-draw-shape-with-text-and-styles-attlist"/>
<ref name="common-draw-position-attlist"/>
<ref name="common-draw-rel-size-attlist"/>
<ref name="common-draw-caption-id-attlist"/>
<ref name="presentation-shape-attlist"/>
<ref name="draw-frame-attlist"/>
<zeroOrMore>
<choice>
<ref name="draw-text-box"/>
<ref name="draw-image"/>
<ref name="draw-object"/>
<ref name="draw-object-ole"/>
<ref name="draw-applet"/>
<ref name="draw-floating-frame"/><ref name="draw-plugin"/>
</choice>
</zeroOrMore>
<optional>
<ref name="office-event-listeners"/>
</optional>
<zeroOrMore>
<ref name="draw-glue-point"/>
</zeroOrMore>
<optional>
<ref name="draw-image-map"/>
</optional>
<optional>
<ref name="svg-title"/>
</optional>
<optional>
<ref name="svg-desc"/>
</optional>
<optional>
<choice>
<ref name="draw-contour-polygon"/><ref name="draw-contour-path"/>
</choice>
</optional>
</element>
</define>
```

## Использованная литература ##
* [Открытый формат документа OASIS для приложений Office] (https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [Формат OpenDocument — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

