{
"date":"01.11.2023",
   "keywords":[
"погладить",
"пат-файл",
"pat файл шаблона coreldraw",
"как открыть пат-файл",
"файл",
"расширение файла pat",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PAT — файл шаблона CorelDRAW",
   "description":"Узнайте о формате файла шаблона PAT CorelDRAW и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PAT.",
"linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
"родитель":"изображение"
}
},
"lastmod":"01.11.2023"
}

## .PAT вариант №

Файл «.PAT» обычно связан с **CorelDRAW**, популярным программным обеспечением для редактирования векторной графики. В CorelDRAW файл «.PAT» — это «файл шаблона», который содержит информацию об узорах или текстурах, которые можно применить к объектам в вашем проекте. Дизайн. Узоры можно использовать для заполнения объектов различными повторяющимися рисунками, такими как полосы, точки или пользовательские текстуры. Эти узоры хранятся в файлах ".PAT" для удобного повторного использования.

## Как создавать и использовать файлы PAT?

Вот как можно создавать и использовать файлы узоров в CorelDRAW:

1. Создайте узор:
    



- Откройте CorelDRAW.
- Шаблон проекта, который вы хотите сохранить как файл «.pat».
- Выберите объект или область с рисунком.
- Перейдите в меню «Объект» и выберите «Заливка», чтобы открыть инструмент «Заливка».
- В инструменте «Заливка» выберите «Заливка узором».
- Настройте свойства узора, такие как размер, угол и интервал.
2. Сохраните шаблон как файл «.pat»:
    



- После создания выкройки вы можете сохранить ее как файл «.pat» для дальнейшего использования.
- Перейдите в меню «Файл» и выберите «Экспорт» или «Сохранить как».
- Выберите формат файла «Файл шаблона CorelDRAW (*.pat)».
- Укажите имя файла и выберите место для его сохранения.
3. Примените узор:
    



- Чтобы использовать сохраненный шаблон в новом проекте или на другом объекте, вы можете импортировать его.
- Откройте новый проект в CorelDRAW.
- Перейдите в меню «Объект», выберите «Заливка» и выберите «Заливка узором».
- Нажмите кнопку «Импортировать» и перейдите к сохраненному файлу «.pat».
- Выберите узор из импортированных узоров и примените его к своему объекту.

## PAT-файлы для векторных изображений и макетов страниц.

Файлы .PAT специально разработаны для векторных изображений и документов с макетом страницы. Они хранят шаблоны, которые можно легко повторить в векторном изображении или макете страницы, и их часто используют для применения текстурированного фона к проектам.

Corel CONNECT — это удобный инструмент для просмотра графического контента, входящий в состав CorelDRAW Graphics Suite. Он предлагает пакет различных векторных шаблонов, которые можно легко интегрировать в ваши изображения или документы. Эти векторные узоры готовы к использованию, поэтому их можно легко улучшить с помощью готовых узоров в среде CorelDRAW Graphics Suite.

## Графический пакет CorelDRAW

CorelDRAW Graphics Suite — это комплексный пакет программного обеспечения, предназначенный для графического дизайна и иллюстраций. Он включает в себя ряд мощных инструментов для создания векторной графики, дизайна макетов, редактирования фотографий и типографики. CorelDRAW является центральным элементом пакета, известного своими возможностями векторной иллюстрации, а другие приложения, такие как Corel PHOTO-PAINT, предоставляют функции редактирования изображений. Пакет широко используется профессионалами и творческими людьми для таких задач, как дизайн логотипа, верстка страниц, редактирование фотографий и многое другое. Он предлагает универсальный набор функций как для начинающих, так и для опытных пользователей, что делает его популярным выбором для широкого спектра проектов графического дизайна.

## Как открыть PAT-файл?

Программы, открывающие файлы PAT, включают в себя

- **CorelDRAW Graphics Suite** (бесплатно) (Windows)

**Подтип:** Файлы векторных изображений

## Рекомендации
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
