{
"date":"01.11.2023",
   "keywords":[
"погладить",
"пат-файл",
"файл шаблона pat",
"как открыть пат-файл",
"файл",
"расширение файла pat",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PAT — файл шаблона",
   "description":"Узнайте о формате файла PAT Pattern и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PAT.",
"linktitle":"PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
"parent": "image"
}
},
"lastmod":"01.11.2023"
}

## .PAT вариант №

Файл «.PAT», сокращение от ** «Файл шаблона»**, представляет собой особый формат файла, используемый в различных программах для графики и дизайна. Эти файлы обычно содержат информацию об узоре или текстуре, которую можно применять к элементам дизайна или иллюстрации. Информация о шаблоне может включать в себя расположение пикселей, цветов и другие детали, необходимые для создания повторяющегося рисунка.

Эти файлы «.PAT» обычно используются в таких программах, как **Adobe Photoshop**, для применения пользовательских узоров к фигурам, фону или другим элементам дизайна, что позволяет дизайнерам легко копировать и использовать сложные или собственные шаблоны в своих проектах без необходимости воссоздания. их вручную.

Эти шаблоны часто имеют квадратную форму и размер от 8x8 пикселей до 256x256 пикселей. Они разработаны так, чтобы плавно повторяться при нанесении, что позволяет им покрывать большую площадь одним и тем же узором. Они особенно полезны для улучшения цифрового дизайна, обычно используемого для создания текстурированного фона или для добавления визуального интереса к различным элементам в графических проектах.

## Adobe Photoshop

Adobe Photoshop — это мощное и стандартное программное обеспечение для редактирования растровой графики, разработанное Adobe Inc., известное своими обширными возможностями в области обработки изображений, дизайна и создания цифрового искусства; пользователи могут ретушировать и улучшать фотографии, создавать сложные цифровые иллюстрации и применять широкий спектр визуальных эффектов. Photoshop предлагает широкий выбор инструментов для выделения, маскировки и наложения слоев, а также поддержку различных форматов файлов. В его функционал входит создание и редактирование узоров, кистей и градиентов. Кроме того, он обеспечивает точную коррекцию и управление цветом. Photoshop широко используется графическими дизайнерами, фотографами, цифровыми художниками и профессионалами во многих творческих областях благодаря своей универсальности и обширному набору функций.

## Как открыть файл PAT?

Программы, открывающие файлы PAT, включают в себя

- **Adobe Photoshop** (Windows, Mac, Linux)
- **GIMP** (Windows, Mac, Linux)

**Подтип:** Файлы растровых изображений

## Рекомендации
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
