{
  "date" : "2022-03-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла PCT — что такое файл PCT?",
  "description":"Узнайте о формате файлов PCT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PCT.",
  "linktitle" : "PCT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-16"
}

## .PCT вариант №

Файл PCT представляет собой формат файла изображения изображения Macintosh, который был форматом файла по умолчанию для программы Apple QuickDraw. Он был разработан Apple, но после закрытия программы QuickDraw больше не используется. **[PDF](/ru/pdf/)** в целом заменил РСТ и аналогичные форматы файлов. Файлы PCT также иногда можно найти с расширением .pict, хотя и PCT, и PICT имеют одинаковый формат файла.

## Формат файла РСТ — дополнительная информация

Файлы PCT сохраняются на диск как двоичные файлы в формате **pict file**, и информация об их внутреннем формате файла недоступна. Приложения, которые могут открывать файлы PCT, включают XnView, GIMP, Corel PaintShop Pro и Apple Preview.

### Типы формата файлов РСТ

Данные изображения в файле Macintosh PCT могут быть сохранены в исходном формате «PICT 1» или в формате «PICT 2».

**PICT 1** — этот тип файла формата PICT может хранить восемь цветов.
**PICT 2** — этот тип формата файлов PICT поддерживает тысячи цветов с 24- и 32-битными изображениями.

## использованная литература

* [Формат файла PICT — по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/PICT)

