{
"дата": "29.05.2023",
  "keywords": [
"пеф-файл",
"что такое PEF-файл",
"как открыть файл PEF",
"что содержит файл pef",
"какой формат файла pef",
"файл",
"расширение файла pef",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PEF — электронный файл Pentax",
  "description":"Узнайте о формате PEF и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PEF.",
"linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
"parent": "image"
}
},
"lastmod": "29.05.2023"
}

## .PEF вариант №

Файл PEF — это формат файла, обычно связанный с цифровой фотографией и используемый камерами Pentax. PEF означает Pentax Electronic File и представляет собой формат файла необработанного изображения, что означает, что он содержит минимально обработанные данные непосредственно с датчика изображения камеры.

В файлах PEF хранятся необработанные данные изображения, снятые камерой, включая такую информацию, как цветовая температура, настройки экспозиции и данные датчика. Они сохраняют более высокий уровень детализации и обеспечивают большую гибкость постобработки по сравнению со сжатыми форматами изображений, такими как JPEG.

## Как открыть файл PEF?

Для работы с файлами PEF вы можете использовать различные программы для редактирования изображений, поддерживающие форматы файлов RAW. Вот список программных приложений, которые могут открывать, редактировать и конвертировать файлы PEF.

- **Adobe Photoshop**: Adobe Photoshop — мощное программное обеспечение для редактирования изображений, поддерживающее формат PEF. Он предоставляет расширенные возможности редактирования и позволяет вносить изменения в необработанные данные изображения, содержащиеся в файлах PEF.
- **Adobe Lightroom:** Adobe Lightroom — это комплексное программное обеспечение для управления и редактирования фотографий, которое поддерживает широкий спектр форматов файлов RAW, включая PEF. Он предлагает инструменты неразрушающего редактирования, специально разработанные для необработанных файлов.
- **Pentax Digital Camera Utility:** Pentax предоставляет собственное программное обеспечение под названием Digital Camera Utility, которое разработано специально для работы с файлами PEF с камер Pentax. Он позволяет открывать, редактировать и обрабатывать необработанные изображения в формате PEF.
- **Capture One:** Capture One — это профессиональное программное обеспечение для редактирования изображений и обработки необработанных изображений, поддерживающее формат PEF. Он предлагает фотографам расширенные инструменты редактирования и возможности привязанной съемки.
- **RawTherapee:** RawTherapee — это бесплатное программное обеспечение для обработки необработанных изображений с открытым исходным кодом, поддерживающее файлы PEF. Он предоставляет широкий спектр инструментов редактирования и позволяет неразрушающее редактирование необработанных изображений.
- **DxO PhotoLab:** DxO PhotoLab — еще одно популярное программное обеспечение для обработки необработанных файлов, включая PEF. Помимо других функций, он предлагает расширенные возможности шумоподавления и коррекции линз.

## Что содержит файл PEF?

Файл PEF, представляющий собой формат файла необработанного изображения, содержит необработанные данные непосредственно с датчика изображения камеры. Вот некоторые из ключевых компонентов, которые обычно встречаются в файле PEF:

- **Данные датчика изображения:** Файл PEF содержит необработанные данные пикселей, полученные датчиком изображения камеры. Эти данные представляют собой значения интенсивности света для каждого отдельного фотосайта (пикселя) на датчике.
- **Метаданные.** Файлы PEF также содержат метаданные, содержащие информацию о настройках изображения и камеры. Эти метаданные могут включать такие детали, как модель камеры, настройки экспозиции (выдержка, диафрагма, ISO), баланс белого, фокусное расстояние, дата и время съемки, а также другую информацию, специфичную для камеры.
- **Информация о цвете.** В файлах PEF хранятся данные о цвете, полученные датчиком изображения камеры. Сюда входит информация о цветовом пространстве, цветовых профилях и любых настройках, внесенных в цветопередачу изображения.
- **Тоновые кривые.** Файлы PEF могут содержать информацию о тоновых кривых, которая определяет, как необработанные данные датчика преобразуются в видимое изображение. Кривые тона влияют на общую контрастность и яркость изображения.
– **Миниатюрное изображение.** Файлы PEF часто содержат небольшое миниатюрное изображение, которое можно использовать для быстрого предварительного просмотра.

## Какой формат файла PEF?

Формат файла PEF — это собственный формат, разработанный Pentax для хранения необработанных данных изображений, снятых их цифровыми камерами. PEF означает электронный файл Pentax. Это двоичный формат, то есть он хранит данные в формате, который непосредственно не читается человеком. Конкретная структура и организация формата файла PEF известны только компании Pentax, поскольку они не раскрывают публично подробные характеристики формата.

Файлы PEF содержат комбинацию информации заголовка, метаданных, данных датчика изображения и других структур данных, специфичных для камер Pentax. Точное расположение и организация этих компонентов в файле специфичны для формата PEF и могут различаться в зависимости от модели камеры и версии прошивки.

## Рекомендации
* [Электронный файл Pentax](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

