{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл PPP — формат файла проекта PhotoPad",
  "description":"Узнайте о формате файла PSD и API, которые могут создавать и открывать файлы PSD.",
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## .PPP вариант №

Файл PPP представляет собой файл графического проекта, созданный с помощью программного обеспечения NCH PhotoPad Editor. Он состоит из отредактированного изображения в PhotoPad вместе с записью всех изменений, внесенных в различные компоненты (такие как слои, текст, корректировки) этого изображения. Это позволяет вам вернуться к предыдущему этапу редактирования и начать редактирование с этой точки. Файлы проекта PPP можно открывать в программе PhotoPad и экспортировать в популярные форматы файлов изображений, такие как [JPG](/ru/image/jpeg/), [PNG](/ru/image/png/), [TIFF](/ru/image/tiff/), [GIF](/ru/image/gif/) и [PSD](/ru/image/psd/).

### Формат файла PPP

Файлы PPP сохраняются на диск как двоичные файлы с содержимым файла, расположенным внутри в виде слоев. Каждый файл PPP может содержать несколько компонентов изображения (растровые данные, текст, настройки) в виде слоев, которые можно редактировать по отдельности при открытии файла в редакторе PhotoPad. Изменения, внесенные в изображение в PhotoPad, не влияют на исходное изображение, и пользователь может вернуться к любому ранее сохраненному редактированию, чтобы начать заново. Запись всех этих правок находится внутри файла PPP.

После открытия редактор PhotoPad позволяет вам манипулировать изображением различными способами с помощью таких операций, как обрезка, поворот, изменение размера и отражение. Это позволяет улучшить качество фотографий и фокусировку с помощью размытия, резкости и шумоподавления. Он также позволяет применять фотоэффекты, включая масляную краску, мультфильм, виньетку, сепию и многое другое.

## Просмотрщик PPP-файлов

* Фоторедактор PhotoPad

## Использованная литература ##

* [Программное обеспечение для редактирования фотографий PhotoPad](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

