{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PVT — файл живого фото — что такое файл .pvt и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о файле PVT Live Photo и о том, как его открыть..",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-ru-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Что такое PVT-файл?

Файл PVT — это тип комбинации изображения и видео, называемый Live Photo, созданный на iPhone. Обычно Live Photos имеют другое имя, например .HEIC, но иногда, когда вы делитесь ими с помощью таких сервисов, как AirDrop, они могут по ошибке получить расширение .pvt. Обычно, когда вы отправляете Live Photo, оно должно быть в формате .HEIC (или в некоторых случаях изменено на .JPG). Например, если вы перебросите его по AirDrop на Mac, он должен отображаться как файл HEIC. Но иногда он может превратиться в файл PVT.

## О живых фотографиях

Live Photos — это функция, интегрированная в iPhone от Apple, которая расширяет возможности традиционной фотосъемки, записывая короткий видеоклип рядом со статическим изображением. Чтобы активировать эту функцию, пользователям необходимо убедиться, что значок Live Photos, часто представленный концентрическими кругами, выделен или желтый в приложении «Камера». После включения при съемке фотографии будет записываться короткий фрагмент видео, охватывающий несколько секунд до и после нажатия кнопки спуска затвора, что придает динамичный элемент запечатленному моменту.

При просмотре Live Photos в приложении «Фото» на iPhone пользователи могут ощутить дополнительный объем, нажав и удерживая изображение. Это действие запускает воспроизведение встроенного видеоклипа, сопровождаемого любым звуком, записанным во время фотосъемки. Функция Live Photo добавляет интерактивный и захватывающий аспект просмотру фотографий.

Публикация живых фотографий предполагает отправку объединенного пакета, включающего в себя как неподвижное изображение, так и связанный с ним видеоклип. При отправке через сообщение или по электронной почте получатель обычно может просмотреть Live Photo в его динамической форме. На платформах или устройствах, которые не поддерживают Live Photos, они могут отображаться как обычные неподвижные изображения без анимированного компонента.

Live Photos можно легко просматривать на различных устройствах Apple, включая компьютеры Mac и iPad, если они поддерживают эту функцию. При передаче Live Photos на Mac файлы обычно сохраняются в форматах HEIC (изображение) и MOV (видео), сохраняя интегрированный характер Live Photo.

## Как открыть PVT-файл?

Переименуйте файл .pvt, чтобы он имел расширение .heic, и откройте его для просмотра изображений HEIC.
