{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"раф-файл",
"что такое раф-файл",
"как открыть раф-файл",
"как конвертировать raf-файл",
"какой формат файла raf",
"файл",
"расширение файла RAF",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла RAF — изображение Fujifilm RAW",
  "description":"Узнайте о формате RAF и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы RAF.",
"linktitle": "РАФ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
"parent": "изображение"
}
},
"lastmod": "15.06.2023"
}

## .RAF вариант №

Формат файла RAF связан с файлами изображений Fuji RAW, которые создаются цифровыми камерами Fujifilm. Аббревиатура RAF означает «Файл необработанного изображения Fuji».

Файлы RAF содержат минимально обработанные данные изображения непосредственно с датчика изображения камеры. В отличие от JPEG или других форматов сжатых изображений, файлы RAF считаются «необработанными», поскольку в них сохраняются все исходные данные, снятые камерой, включая информацию о цвете, настройки экспозиции, баланс белого и другие метаданные, специфичные для камеры. Это позволяет фотографам получить больше контроля над редактированием и обработкой своих изображений.

Fujifilm постоянно совершенствует формат RAF, добавляя в него функции, имеющиеся в новых камерах. Например, в то время как большинство файлов RAF хранят данные изображения в несжатом виде, новейшие камеры Fujifilm X-T3 и X-Pro2 позволяют сжимать файлы RAF, уменьшая их размер и экономя место для хранения.

Более того, последние модели Fujifilm, такие как X100V, предлагают возможность захвата изображений в формате HDR RAF. Когда настройка HDR включена в режиме RAW, камера снимает три изображения с разными уровнями экспозиции и сохраняет их вместе в одном файле RAF.

## Обычные пользователи файлов RAF

С файлами RAF в основном сталкиваются фотографы, использующие камеры FujiFilm. Эти фотографы снимают в режиме RAW, чтобы сохранить все исходные данные, полученные датчиком изображения. Затем файлы RAF обычно импортируются в программные приложения, такие как Adobe Lightroom, Capture One или собственный конвертер файлов RAW компании FujiFilm, для дальнейшего редактирования, обработки и преобразования в другие форматы файлов, такие как JPEG или TIFF.

## Как открыть файл RAF?

Чтобы открыть файл RAF, вам понадобится программное обеспечение для редактирования или обработки изображений, поддерживающее формат файла изображения Fuji Raw. Вот несколько вариантов:

- СТУДИЯ FUJIFILM X RAW
- FUJIFILM X RAW STUDIO Mobile
- Adobe Лайтрум
- Захватить одного
- Фотолаборатория DxO
- Adobe Photoshop с помощью утилиты Camera Raw.
- Microsoft Photos с расширением Raw Image
- Предварительный просмотр Apple и фотографии Apple

## Как конвертировать RAF-файл?

Среди многих других приложений Adobe Photoshop с его утилитой Camera Raw можно использовать для преобразования файлов RAF во многие другие форматы, например

- [PNG](/ru/image/png/) – переносимая сетевая графика
- [JPEG](/ru/image/jpeg/) - Изображение JPEG
- [GIF](/ru/image/gif/) – Формат графического обмена
- [PSD](/ru/image/psd/) - Документ Adobe Photoshop
- [BMP](/ru/image/bmp/) - растровое изображение
- [TIFF](/ru/image/tiff/) – формат файла изображения с тегами

## Какой формат файла RAF?

Формат файла RAF — двоичный.

## Рекомендации
* [Формат изображения Raw](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

