{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"необработанный файл",
"что такое необработанный файл",
"как открыть необработанный файл",
"как конвертировать необработанный файл",
"какой формат необработанного файла",
"файл",
"расширение необработанного файла",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла RAW — необработанные данные изображения",
  "description":"Узнайте о формате RAW и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы RAW.",
"linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
"parent": "image"
}
},
"lastmod": "15.06.2023"
}

## .RAW вариант №

Необработанный формат файла относится к формату файла, в котором хранятся необработанные и несжатые данные непосредственно с цифрового датчика изображения или других источников. Он широко используется в цифровой фотографии и визуализации.

В других форматах применяются алгоритмы сжатия и обработки для уменьшения размера файла и оптимизации изображения для отображения или печати. Необработанные файлы содержат все данные, полученные датчиком, без каких-либо изменений. Сюда входит такая информация, как цвет, яркость и другие данные, специфичные для датчика.

Необработанные файлы часто зависят от конкретного производителя и модели камеры, поскольку они хранят данные в формате, уникальном для характеристик датчика и оборудования этой камеры. Распространенные форматы необработанных файлов включают CR2 (Canon), NEF (Nikon), ARW (Sony) и DNG (Adobe Digital Negative).

Поскольку необработанные файлы не обрабатываются, они обеспечивают большую гибкость для корректировки постобработки и дают больший контроль над конечным изображением. Фотографы и профессионалы предпочитают работать с файлами в формате RAW, поскольку в процессе редактирования они могут точно настроить такие параметры, как экспозиция, баланс белого, цветокоррекция и шумоподавление.

Однако необработанные файлы обычно больше по размеру по сравнению со сжатыми форматами, такими как JPEG. Кроме того, для открытия, просмотра и обработки необработанных файлов требуется специальное программное обеспечение или специальные редакторы изображений, поддерживающие определенный необработанный формат.

## Как открыть файл RAW?

Вы можете открыть файл RAW, используя различные приложения для редактирования изображений, например

- Adobe Photoshop
- Элементы Adobe Photoshop
- Corel PaintShop Pro
- Системы ACD ACDSee
- RawTherapee

## Как конвертировать RAW-файл?

Некоторые программы для редактирования изображений могут конвертировать файлы RAW в другие форматы. Adobe Photoshop может конвертировать файлы RAW в такие форматы изображений, как

- [PNG](/ru/image/png/) – переносимая сетевая графика
- [JPEG](/ru/image/jpeg/) - Изображение JPEG
- [GIF](/ru/image/gif/) – Формат графического обмена
- [PSD](/ru/image/psd/) - Документ Adobe Photoshop
- [BMP](/ru/image/bmp/) - растровое изображение

## Какой формат файла RAW?

Формат файла RAW — двоичный.

## Рекомендации
* [Формат изображения Raw](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

