{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл wmf", "формат файла wmf", "что такое файл wmf", "файл", "пример wmf", "расширение файла wmf", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMF — формат метафайла Microsoft Windows",
  "description":"Узнайте о формате файлов WMF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WMF.",
  "linktitle" : "WMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .WMF вариант №

Файлы с расширением WMF представляют собой метафайл Microsoft Windows (WMF) для хранения данных векторных и растровых изображений. Чтобы быть более точным, WMF принадлежит к категории форматов векторных файлов форматов графических файлов, которые не зависят от устройства. Интерфейс графических устройств Windows (GDI) использует функции, хранящиеся в файле WMF, для отображения изображения на экране. Более расширенная версия WMF, известная как Enhanced Meta Files (EMF), была опубликована позже, что делает формат более многофункциональным. Практически WMF похож на SVG.

## Спецификации формата файла WMF ##

Файл WMF относился к 16-битному формату файла во время его запуска в Windows 3.0. Формат файла состоит из серии записей переменной длины, содержащих команды рисования графики, определения объектов и свойства. Поскольку файлы WMF основаны на командах, переданных GDI для рисования изображения, он также известен как цифровая запись изображения, которую можно воспроизвести для воспроизведения этого изображения. Полные спецификации формата файла WMF доступны в Интернете, и их следует использовать для разработки приложений для работы с файлами WMF. Файл WMF состоит из:

* Запись заголовка WMF
* Запись WMF (ы)
* Запись конца файла WMF

### Запись заголовка WMF ###

**Запись META_HEADER** содержит информацию, определяющую характеристики метафайла, в том числе:

* Тип метафайла
* Версия метафайла
* Размер метафайла
* Количество объектов, определенных в метафайле
* Размер самой большой одиночной записи в метафайле

### Запись размещаемого заголовка WMF ###

Запись **META_PLACEABLE** содержит расширенную информацию об изображении, в том числе:

* Ограничивающий прямоугольник
* Размер логической единицы для масштабирования
* Контрольная сумма для проверки

### Запись WMF ###

Записи WMF имеют общий формат, указанный в спецификации. Каждая запись WMF содержит следующую информацию:

* Размер записи
* Функция записи
* Параметры, если есть, для функции записи

## Использованная литература ##

* [[MS-WMF]: формат метафайла Windows] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)
* [Метафайл Windows — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)

