{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл xpm", "формат файла xpm", "что такое файл xpm", "файл", "пример xpm", "расширение файла xpm", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPM - Формат файла X PixMap",
  "description":"Узнайте о формате файлов XPM и API, которые могут создавать и открывать файлы XPM.",
  "linktitle" : "XPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .XPM вариант №

Файл с расширением .xpm представляет собой формат файла изображения, который использовался системой X Windows. Он поддерживает прозрачные пиксели и обычно предназначен для создания растровых изображений значков. Он поддерживает монохромные данные, данные в масштабе Гра и цветные пиксельные карты. Они предназначены для редактирования вручную и могут быть включены в код [C](/ru/programming/c/). Для этой цели файлы XPM имеют формат простого текста и следуют синтаксису языка программирования C. Файлы XPM можно открывать с помощью различных приложений для просмотра изображений, таких как
CorelDRAW Graphics Suite 2020, Corel PaintShop Pro, IrfanView и Canvas X.

## Формат файла XPM

Формат файла XPM использует синтаксис C, чтобы их можно было интегрировать в программы C и C++. Он состоит из следующих шести различных разделов.

* \<Values>
* \<Colors>
* \<Pixels>
* \<Extensions>

Разделы на самом деле представляют собой массив строк, как показано ниже.

```
/* XPM */
static char*<variable_name>[] = {
  <Values>
  <Colors>
  <Pixels>
  <Extensions>
};
```
Ниже приведены подробные сведения о каждом разделе.

`<Values> ` — этот раздел представляет собой строку, содержащую четыре или шесть целых чисел в базе 10 и соответствующих:

* Ширина и высота растрового изображения
* количество цветов
* количество символов на пиксель
* необязательные координаты точки доступа и тег XPMEXT

`<Colors> ` — этот раздел содержит столько строк, сколько цветов. Каждая строка выглядит следующим образом:

```
<chars>{<key><color> }+
```
`<Pixels> ` - Этот раздел состоит из<height> струны и<width> \*<chars_per_pixel> персонажи. Каждый<chars_per_pixel> длина строки должна быть одной из ранее определенных групп в<Colors> раздел.

`<Extension> ` - секция расширения должна быть помечена, если она не пуста, в<Values> раздел. Может состоять из нескольких<Extension> подразделы, которые могут быть следующих двух типов:

* одна отдельная строка, составленная следующим образом: XPMEXT<extension-name><extension-data>
* или блок, состоящий из нескольких строк:XPMEXT<extension-name><related extension-data composed of several strings>

## использованная литература

* [XPM — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/X_PixMap)
* [Руководство по XPM] (http://www.xfree86.org/current/xpm.pdf)

