{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PDF / A" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PDF / A وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PDF / A وفتحها." ,
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# ما هو PDF / A؟ #

PDF / A هو تنسيق قياسي ISO لأرشفة المستندات الإلكترونية بتنسيق PDF. كان السبب الرئيسي لظهورها هو تلبية متطلبات الأرشفة طويلة المدى. يضمن المعيار فتح الملفات المؤرشفة حتى بعد وقت طويل من خلال فرض قيود معينة على أجزاء المستند المتكاملة لتحقيق المطابقة. يتم اعتماد التنسيق الآن على نطاق واسع في جميع الصناعات. يضمن عارضو PDFA / A مثل Adobe Acrobat Reader إمكانية فتح الملفات المحفوظة بهذا التنسيق حتى في المستقبل وفقًا للمعلومات التي يتم مشاركتها بواسطة هذا المعيار.

## إصدارات PDF / A ##

تم قبول PDF / A كمعيار ISO في أكتوبر 2005. ومنذ ذلك الحين ، تم تحسينه باستمرار وتم تطوير العديد من المعايير الأخرى مع مرور الوقت. المعلومات حول معايير PDF / A المنشورة مع مرور الوقت وتفاصيلها هي كما يلي:

* ** PDF / A-1: ** تم نشره في أكتوبر 2005 باعتباره ISO 19005-1 ويستند إلى PDF 1.4
* ** PDF / A-2: ** تم نشره في يونيو 2011 كـ ISO 19005-2 ويستند إلى PDF 1.7 (ISO 32000-1: 2008)
* ** PDF / A-3: ** تم نشره في أكتوبر 2012 باعتباره ISO 19005-3 ويستند إلى PDF 1.7 (ISO 32000-1: 2008)

## PDF / A-1 ##

اعتمد معيار PDF / A-1 على إصدار PDF 1.4 الأصلي. يحدد معيار PDF / A-1 مستويين من التوافق لملفات PDF.

### PDF / A-1a ###

يتوافق مع المستوى A ويلبي جميع المتطلبات في مواصفات معيار PDF / A-1. يضمن PDF / A-1a إمكانية استخراج النص من المستند. كما يضمن أن تظل عملية القراءة الطبيعية للمواد النصية المتكاملة كما هي. يفرض PDF / A متطلبات القدرة على تمثيل النص على الشاشات المصغرة من خلال إعادة الهيكلة والتي تعرف باسم "PDF الموسوم". كان الغرض منه زيادة إمكانية الوصول إلى الملفات المطابقة للمستخدمين المعاقين جسديًا من خلال السماح بالبرامج المساعدة.

### PDF / A-1b ###

يعد PDF / A-1b مستوى أقل من المطابقة ويتعامل مع المظهر المرئي للمستندات الإلكترونية فيما يتعلق بمعيار ISO 19005. يضمن إعادة إنتاج النص والمحتويات الأخرى على الصفحات بشكل موحد. يشير هذا التوافق من المستوى B إلى الحد الأدنى من الامتثال لضمان أن المظهر المرئي لملف مطابق يمكن الحفاظ عليه على المدى الطويل.

## PDF / A-2 ##

تم إصدار PDF / A-2 بواسطة ISO Standard في يوليو 2011 كمعيار جديد يُعرف باسم ISO 32001-1. لم يستفد هذا المعيار الجديد من جميع ميزات إصدارات PDF حتى 1.7 فحسب ، بل تم تقديمه أيضًا كمعيار جديد. تضمن PDF / A-2 الميزات التالية كجزء من هذا المعيار الجديد.

* يأتي PDF / A-2 بدعم من [JPEG2000] (/ar/ image / jp2 /) وهو مفيد في حالة المستندات الممسوحة ضوئيًا.
* يدعم تضمين مجموعات PDF / A التي يمكن استخدامها لإنشاء حاوية PDF بها ملفات أخرى مماثلة
* يدعم ميزة الشفافية لملفات PDF بشكل إجمالي مقارنة بـ PDF / A-1 حيث كان مدعومًا جزئيًا.
* يوفر PDF / A-2 دعمًا للمحتوى الاختياري المفيد لتخطيط التطبيقات والرسومات الهندسية. تُعرف هذه أيضًا باسم الطبقات التي يمكن جعلها مرئية أو مخفية وفقًا لمتطلبات الشخص الذي يشاهده.
* تحدد متطلبات بيانات XMP الوصفية المخصصة
* يضيف بعض أنواع التعليقات الأحدث إلى قائمة أنواع التعليقات التوضيحية المحظورة. بالإضافة إلى ذلك ، تمت إضافة بعض أنواع التعليقات الأحدث مثل تعليقات تحرير النص إلى قائمة العناصر المقبولة.

## PDF / A-3 ##

يتضمن PDF / A-3 جميع متطلبات التوافق للمستوى 2 ويسمح بتضمين تنسيقات ملفات إضافية (مثل XML ، [CSV] (/ar/ spreadsheet / csv /) ، [CAD] (/ar/ cad /) ، [معالجة الكلمات] (/ar/ معالجة الكلمات /) ، [جدول بيانات] (/ar/ جدول بيانات /) وغيرها) في مستندات PDF / A المطابقة.

## مراجع ##

* [PDF / A - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [مستند تقني: PDF / A - الأساسيات] (http://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

