{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PDF / E" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PDF / E وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PDF / E وفتحها." ,
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# ما هو PDF / E؟ #

يرمز الحرف "E" في PDF / E إلى الهندسة. تم نشر ملف PDF / E باعتباره ISO 24517 في عام 2008 كمعيار لإنشاء مستندات هندسية قائمة على PDF لاستخدامها في مجموعة متنوعة من مجالات التطبيق. تشمل المجالات الرئيسية التي تستخدم تنسيق ملف PDF / E عمليات سير العمل الجغرافية المكانية والبناء والتصنيع. يوفر معيار PDF / E آلية لتبادل وأرشفة المستندات الهندسية بناءً على تنسيق PDF. يأتي PDF / E مع دعم الوسائط التفاعلية ، بما في ذلك الرسوم المتحركة وبيانات النماذج الهندسية ثلاثية الأبعاد.

## نبذة تاريخية ##

* مارس 2004 - الإعلان الأول
* 2005 - التقديم إلى ISO
* 2006 - التصويت على تنسيق PDF / E
* 2007 - الموافقة على تنسيق PDF / E
* 2008 - التوفر الرسمي وتحديث المعيار

## خصائص PDF / E ##

تم استخدام PDF / E لإنشاء المستندات الهندسية والتقنية وتبادلها. خصائصه الرئيسية لدعم بيانات النموذج الهندسي ثلاثي الأبعاد تجعله بارزًا لأن الملفات التي تم إنشاؤها بتنسيق PDF / E لا تتطلب أي تطبيقات برمجية محددة لعرضها. بدلاً من ذلك ، يمكن عرضها باستخدام برنامج Adobe Reader المجاني والمتوفر على نطاق واسع. يعتمد PDF / E على PDF v1.6 ولكنه حد من الإمكانات المضمنة التي لا يتم استخدامها عند إنشاء مستندات هندسية.

يحتوي معيار PDF / E على الفوائد التالية ؛

* يقلل من متطلبات البرامج باهظة الثمن وذات الملكية
* تكاليف تخزين وتبادل أقل (مقابل الورق)
* تبادل جدير بالثقة عبر تطبيقات ومنصات متعددة
* قائمة بذاتها
* وسائل فعالة من حيث التكلفة ودقيقة لالتقاط هوامش الربح
* تم تطويره وصيانته بواسطة لجنة PDF / E ISO

## مراجع ##

* [PDF / E - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

