{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PDF / VT" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PDF / VT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PDF / VT وفتحها." ,
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# ما هو PDF / VT؟ #

تم تصميم PDF / VT ، المنشور كـ [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) في أغسطس 2010 كمعيار ، لتمكين طباعة المستندات المتغيرة (VDP) في مجموعة متنوعة من البيئات. المعيار يجعل المعلومات المتغيرة وطباعة المعاملات كأساس للمعيار. تُستخدم طباعة البيانات المتغيرة حيث يختلف جزء من المعلومات لكل مستلم للمحتوى. تتضمن طباعة المعاملات الفواتير والكشوف والمستندات الأخرى التي تجمع بين معلومات الفوترة ومعلومات التسويق. ينتج عن هذا مزيج من المعالجة المحسنة للصور والنص وأنواع المحتوى الأخرى. يتيح PDF / VT إدارة موثوقة وديناميكية للصفحات لبيانات طباعة كميات كبيرة من المعاملات (HVTO) باستخدام مفهوم بيانات تعريف جزء المستند (DPM). يمكن فتح ملفات PDF / VT في عارض Adobe Acrobat دون الحاجة إلى إضافة أي مكون آخر.

## التسلسل الهرمي لأجزاء المستند ##

يعتبر التسلسل الهرمي لجزء المستند (DPart) بمثابة هيكل شجرة لعقد جزء من المستند يعتمد على جميع الصفحات في المستند. تسمى عناصر هذه الشجرة عقد DPart. تحتوي كل عقدة داخلية على عقد DPart أخرى وتحدد كل عقدة طرفية صفحة واحدة أو أكثر للمستلم. بشكل أساسي ، يحدد التسلسل الهرمي لـ DPart تسلسل وعلاقات المستندات أو الشهادات في ملف PDF / VT. يمثل الهيكل الشجري لعقد DPart المحتويات الداخلية لمستند PDF / VT بسهولة لأنه قد يحتوي على مستندات فرعية للعديد من المستلمين ويتوافق كل جزء من المستند مع صفحات مستلم واحد. التسلسل الهرمي لـ DPart مطلوب في ملفات PDF / VT.

## بيانات تعريف جزء المستند (DPM) ##

ترتبط البيانات الوصفية لجزء المستند (DPM) بكل عقدة في التسلسل الهرمي لأجزاء المستند ويمكن استخدامها لتوصيل معلومات حول المستند الفرعي لمستلم معين وأجزائه. على وجه الخصوص ، يمكن أن تحتوي DPM على معلومات حول الخصائص أو المعلومات حول المستلمين في نموذج مشفر.

## مستويات التوافق ##

يتم منح PDF / VT لمستويات المطابقة الثلاثة التالية. تستند جميعها إلى [PDF](/ar/ pdf /) 1.6.

* `PDF / VT-1` - يعتمد على PDF / X-4 ويحتوي على جميع الموارد المطلوبة لتقديم مستند PDF.
* "PDF / VT-2" - مصمم للتبادل متعدد الملفات ، يمكن أن تشير مستندات PDF / VT-2 إلى مقاصد الإخراج الخارجية أو المحتويات الخارجية أو كليهما. يُطلق على مستند PDF / VT وجميع ملفات PDF المرجعية الخاصة به وأهداف الإخراج الخارجية بشكل جماعي مجموعة ملفات PDF / VT-2. أكروبات 9 ودعم هذه الميزة.
* "PDF / VT-2s" - يدعم البث المباشر لملفات PDF / VT-2. يسمح ذلك بمعالجة أقسام البيانات المقسمة.

## مراجع ##

* [PDF / VT - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)
* [ISO 16612-2 تكنولوجيا الرسوم البيانية](https://www.iso.org/standard/46428.html)

