{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PDF / X" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PDF / X وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PDF / X وفتحها." ,
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# ما هو ملف PDF / X؟ #

PDF / X هو معيار ISO 15930 تم نشره في 2001 مع مجموعة فرعية من وظائف PDF. تم وضع المعيار ونشره بناءً على متطلبات محددة لصناعات الطباعة والنشر. تم وضع جميع متطلبات هذا المعيار وفقًا للاحتياجات المتنوعة لصناعات الطباعة والنشر. يتطلب PDF / X أن تكون الملفات المطابقة كاملة ، أي قائمة بذاتها. يتطلب هذا أن تكون عناصر مثل الخطوط المستخدمة في الصفحة جزءًا من المستند. لا يمكن أن تكون المحتويات مثل الأبعاد الثلاثية أو الفيديو جزءًا من مستند PDF / X. تتطلب المعلومات الواردة في مستند PDF / X أن تكون دقيقة.

## معايير ومراجعات PDF / X ##

تتكون مجموعة معايير PDF / X من عدة إصدارات ، كل منها مصمم للحصول على نتيجة متخصصة. يهدف تطوير هذه المعايير إلى تلبية الاحتياجات المتنوعة العديدة لصناعات الطباعة والنشر.

* `PDF / X-1a` - المعروف أيضًا باسم المعيار الأول لعائلة PDF / X ، يتطلب PDF / X-1a أن تكون جميع المحتويات جزءًا من مستند PDF حتى يمكن طباعتها. عناصر المستند مثل الخطوط والنماذج وحماية كلمة المرور والتعليقات التوضيحية المرئية غير مسموح بها. يحتوي PDF / X-1a على متطلباته الخاصة وكذلك مثل تلك المتعلقة بالشفافية والطبقات المسموح بها. تتطلب هذه العناصر أيضًا استخدام عناصر الطباعة لاستخدام ألوان CMYK أو التدرج الرمادي أو ألوان التركيز فقط ، مما يؤدي إلى عدم استخدام RGB أو فراغات الألوان المستقلة عن الجهاز. هي للتبادلات التي يتم فيها تسليم جميع الملفات في CMYK (و / أو ألوان التركيز) ، بدون RGB أو بيانات مُدارة بالألوان. يشار إلى PDF / X-1a أيضًا باسم التبادل الكامل نظرًا لاكتمال المعلومات المطلوبة من قِبل
* "PDF / X-3" - تم تقديمه في عام 2002 ورفع العديد من قيود PDF / X-1a. تم تمكين الرسومات في PDF / X-3 لاستخدام مساحات الألوان القائمة على CMYK و grescale و RGB و Lab و ICC. وهو يعتمد في الواقع على معايير PDF 1.3 مع [ملف تعريف ICC] (https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile). يشار إليها أيضًا باسم إدارة الألوان نظرًا للمرونة والقواعد التي تقدمها فيما يتعلق بالألوان المضمنة في مستند PDF.
* "PDF / X-4" - يدعم الورق الشفاف ، لذلك يحتوي PDF-X / 4 على جميع البيانات المطلوبة للإخراج دون التسطيح.
* "PDF / X-5" - يستند إلى PDF / X-4 ، مع إضافة دعم للرسومات الخارجية عبر XObjects المرجعية ، بالإضافة إلى ملفات تعريف n-colorant الخارجية لهدف العرض. استخدمه للتبادل الجزئي لبيانات الطباعة باستخدام الإصدار 1.6 من PDF

## مراجع ##

* [PDF / X - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

