{
  "date": "2022-10-12",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل AVERY - فرمت فایل لیبل طراحی و چاپ Avery",
  "description": "فایل AVERY چیست؟",
  "linktitle": "AVERY",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "page-description-language",
      "identifier": "page-description-language-aver-fay"
}
},
  "lastmod": "2022-10-12"
}

## فایل AVERY چیست؟

یک فایل AVERY یک سند قابل چاپ است که حاوی یک یا چند برچسب برای چاپ است. با نرم افزار Avery Design & Print یا Design & Print Online ایجاد شده است. برچسب‌های داخل فایل AVERY ممکن است از عناصر مختلفی مانند متن، گرافیک و اطلاعات طرح‌بندی صفحه تشکیل شده باشند. این اطلاعات توسط شرکت های چاپ برای چاپ انواع عناصر طراحی مانند کارت ویزیت، برچسب نام، درج کلاسور، برچسب آدرس، برچسب دیسک، الگوهای ترحیم و کارت تبریک استفاده می شود.

## فرمت فایل AVERY - اطلاعات بیشتر

فایل های AVERY در قالب فایل باینری ذخیره می شوند. اینها را می توان با نرم افزار Avery Design & Print یا Design & Print Online باز کرد. طرح‌های ایجاد شده با Design & Print را می‌توان برای ایجاد برچسب‌های AVERY استفاده کرد که می‌تواند اهداف مختلفی را دنبال کند. این طرح‌ها را می‌توان به‌عنوان فایل [PDF](/pdf/) ذخیره کرد که می‌توان آن‌ها را برای چاپ با شرکت Prints به اشتراک گذاشت.

### چاپ یک فایل AVERY

یک فایل AVERY را می توان به صورت PDF ذخیره کرد یا می توان مستقیماً روی هر چاپگر استاندارد چاپ کرد. برای چاپ فایل، فایل را در نرم افزار Design & Print باز کنید و از منوی File از گزینه Print استفاده کنید تا فایل را برای چاپ به چاپگر ارسال کنید.

## منابع

 * [طراحی و چاپ AVERY] (https://www.avery.com/software/design-and-print/)

