{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PCL",
  "description": "درباره فرمت فایل PCL و APIهایی که می توانند فایل های PCL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PCL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "page-description-language",
      "identifier": "page-description-language-pc-fal"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل PCL چیست؟ ##

PCL مخفف Printer Command Language است که یک زبان توصیف صفحه است که توسط Hewlett Packard (HP) معرفی شده است. HP PCL را ایجاد کرد تا راهی کارآمد برای کنترل ویژگی‌های چاپگر در بسیاری از دستگاه‌های چاپ مختلف ارائه کند. این فرمت در اصل برای چاپگرهای ماتریس نقطه ای و جوهرافشان HP توسعه داده شد، اما با گذشت زمان بخشی از چاپگرهای حرارتی، ماتریسی و صفحه مختلف بوده است. این قالب دستخوش چندین بازبینی مختلف شد که در نتیجه نسخه‌های متفاوتی به وجود آمد که در آن هر نسخه برای پاسخگویی به نیازهای زمان با توجه به ویژگی‌های کنترل چاپگر بهبود یافت. امروزه، PCL گسترده ترین زبان چاپگر در بازار چاپگرهای آخرین است.

## نسخه PCL ##

نسخه‌های PCL از نظر عملکرد متفاوت هستند (به عنوان مثال پشتیبانی از نوع فونت: فونت‌های بیت مپ، فونت‌های مقیاس‌پذیر (Intellifonts، فونت‌های TrueType)، روش‌های فشرده‌سازی گرافیک شطرنجی، پشتیبانی گرافیکی HP-GL/2).

**PCL 1:** حدود سال 1980 - قابلیت چاپ و فضا مجموعه پایه ای از توابع ارائه شده برای خروجی ایستگاه کاری ساده، راحت و تک کاربره است.

**PCL 2:** around 1980 - EDP (Electronic Data Processing)/Transaction functionality is a superset of PCL 1. توابع برای چاپ سیستم چند کاربره برای اهداف عمومی اضافه شد.

**PCL 3**: 1984 - Office Word Processing functionality is a superset of PCL 2. عملکردهایی برای تولید اسناد اداری با کیفیت بالا و افزایش dpi تا 300 نقطه در اینچ اضافه شد. این امکان استفاده از تعداد محدودی فونت و گرافیک بیت مپ شده را فراهم می کرد و از HP-GL پشتیبانی می کرد. PCL 3 به طور گسترده توسط سایر تولید کنندگان چاپگر تقلید شد و توسط این شرکت ها به عنوان LaserJet Plus Emulation نامیده شد.
(چاپگرها: خانواده HP DeskJet، چاپگر سری HP LaserJet، چاپگر سری HP LaserJet Plus)

**PCL3+:** توسط پرینترهای خانواده DeskJet و DesignJet استفاده می شود.

**PCL3c:** توسط پرینترهای خانواده DeskJet و DesignJet استفاده می شود.

**PCL3e**: توسط پرینترهای خانواده DeskJet و DesignJet استفاده می شود. اکنون در PhotoSmart نیز استفاده می شود.

**PCL3GUI**: از RTL استفاده می کند و توسط چاپگرهای خانواده DeskJet و DesignJet استفاده می شود.

**PCLSLEEK**: از RTL استفاده می کند و توسط چاپگرهای خانواده DeskJet و DesignJet استفاده می شود.

**PCL 4**: 1985 - Page formatting functionality is a superset of PCL 3. ماکروهای پشتیبانی شده، فونت های بیت مپ بزرگتر و گرافیک. (چاپگرها: HP LaserJet II، HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 - Office Publishing functionality is a superset of PCL 4. قابلیت های انتشار جدید شامل مقیاس بندی فونت و گرافیک HP-GL/2 (وکتور) است. (چاپگرها: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 - این یک ویرایش بزرگ است که شامل ویژگی های جدیدی مانند سیستم فشرده سازی تطبیقی، رمزگذاری نویسه 2 بایت، پشتیبانی از فونت های برداری و دستورات پیکربندی دو جهته است. شامل عملیات منطقی (مطابق با ROPهای GDI) برای بهبود پشتیبانی از ویندوز قبل از برش مسیرها. (چاپگرها: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** ویژگی های جدید مانند پشتیبانی از کاراکترهای 2 بایتی برای فونت های مقیاس پذیر ساکن ژاپن، نوشتن عمودی، اندازه کاغذ ژاپنی و رشته های حروف چاپی. (چاپگرها: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - Colour support and Logical Operations was added to PCL5. PCL5c predates PCL5e. Some models also support clipping paths. (Printers: HP Colour LaserJet, HP PaintJet 300 XL (first printer with PCL5c), HP DeskJet 1200C/1600C (these model numbers have been re-used and the newer models are not PCL 5c)

**PCL 5ce:** از حروف مقیاس پذیر Agfa Microtype پشتیبانی می کند. (چاپگرها: HP 2500c Pro Printer)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 یا PCL XL فرمت جدیدی است که در سال 1995 معرفی شد که با هیچ نسخه قبلی PCL سازگار نیست. (چاپگرها: HP LaserJet 5، 5M و 5N)

## بررسی اجمالی PCL 6 ##

HP PCL 6 را در سال 1996 معرفی کرد که تکامل بعدی زبان PCL و فناوری های مرتبط بود. دارای اجزای زیر است:

**PCL 6 Enhanced:** نسخه بهینه شده را برای چاپ از رابط های گرافیکی کاربر (GUI) مانند MS Windows و OS/2 ارائه می دهد.

**PCL 6 Standard:** سازگاری کامل با پرینترهای HP LaserJet قبلی را فراهم می کند

**PCL Font Synthesis:** فونت های مقیاس پذیر، مدیریت فونت و ذخیره سازی فرم ها و فونت ها را فراهم می کند.

نسخه توسعه یافته PCL XL به GDI که بسیاری از برنامه ها از آن استفاده می کنند نزدیک تر است. این اطمینان حاصل می کند که ترجمه کمتری انجام می شود که منجر به افزایش قابلیت های WYSIWYG و عملکرد بهتر با برنامه هایی می شود که از فرارهای پیاده سازی شده توسط درایور پیشرفته پشتیبانی می کنند. خروجی درایور Enhanced (PCL XL) ممکن است با خروجی درایور استاندارد یکسان نباشد. اگر خروجی مطابق انتظار نیست، به جای آن درایور استاندارد (PCL5e) را انتخاب کنید.

دستورات پیشرفته PCL 6 طوری طراحی شده اند که به طور بهینه با الزامات چاپ گرافیکی برای برنامه های مبتنی بر رابط کاربری گرافیکی مطابقت داشته باشند. در بیشتر موارد، برای هر دستور چاپ گرافیکی که یک رابط کاربری گرافیکی مایل به انجام آن است، یک فرمان منطبق با PCL 6 Enhanced وجود دارد. این باعث کاهش تعداد دستورات مورد نیاز برای توصیف یک صفحه گرافیکی می شود. هر دستور در PCL 6 Enhanced طوری طراحی شده است که به حداقل انتقال داده از کامپیوتر میزبان به چاپگر نیاز دارد. این مقدار داده های مورد نیاز برای توصیف یک صفحه را کاهش می دهد.

سیستم چاپ ویندوز برای اکثر چاپگرهای HP LaserJet دو درایور جداگانه را ارائه می دهد: استاندارد و پیشرفته. درایور استاندارد با استفاده از دستورات PCL 6 Standard (PCL5e) برای چاپ متن ساده یا متن ترکیبی و صفحات گرافیکی، سازگاری با عقب را فراهم می کند. درایور Enhanced از دستورات PCL 6 Enhanced استفاده می کند که برای چاپ صفحات گرافیکی پیچیده بهینه شده اند.

## نسخه PCL 6 کلاس ##

#### کلاس 1.1 ####

**ابزارهای رسم:** از خطوط رسم، کمان/بیضی ها/آکوردها، مستطیل های (گرد)، چند ضلعی ها، مسیرهای Bezier، مسیرهای بریده شده، تصاویر شطرنجی، خطوط اسکن، عملیات شطرنجی پشتیبانی می کند.
** مدیریت رنگ: ** پشتیبانی از پالت های 1/4/8 بیتی، فضای رنگی RGB/خاکستری. از الگوهای نیم تن سفارشی (حداکثر 256 الگو) پشتیبانی کنید.
** فشرده سازی: ** از RLE پشتیبانی می کند.
**واحد اندازه گیری:** اینچ، میلی متر، دهم میلی متر.
** جابجایی کاغذ: ** از مجموعه های سفارشی یا از پیش تعریف شده انواع کاغذ، از جمله Letter، Legal، A4، و غیره پشتیبانی می کند. می توانید کاغذ را از خوراک دستی، سینی ها، کاست ها انتخاب کنید. کاغذ را می توان به صورت افقی یا عمودی دوبلکس کرد. کاغذ را می توان به صورت عمودی، منظره یا چرخش 180 درجه دو مورد قبلی جهت داد.
**Font:** Supports bitmap or TrueType fonts, 8 or 16-bit code points. Choosing character set uses different symbol set code from PCL 5. هنگامی که از فونت بیت مپ استفاده می شود، بسیاری از دستورات مقیاس بندی در دسترس نیستند. هنگامی که از فونت TrueType استفاده می شود، توصیفگرهای طول متغیر، بلوک های ادامه پشتیبانی نمی شوند. فونت طرح کلی را می توان چرخاند، کوچک یا برش داد.

#### کلاس 2.0 ####

** فشرده سازی: ** فشرده سازی JPEG اختصاصی به نام JetReady اضافه شده است.
**دستکاری کاغذ:** رسانه ها می توانند به مخازن خروجی مختلف هدایت شوند (تا 256). اندازه های رسانه ای از پیش تعیین شده A6 و B6 ژاپنی اضافه شد. اضافه شده سومین کاست از پیش تنظیم شده، 248 منبع رسانه سینی خارجی.
** فونت: ** متن را می توان به صورت عمودی نوشت.

#### کلاس 2.1 ####

** کنترل رنگ: ** ویژگی تطبیق رنگ اضافه شده است.
** فشرده سازی:** ردیف دلتا اضافه شد.
**دستکاری کاغذ:** جهت، اندازه رسانه هنگام اعلام یک صفحه جدید اختیاری است. اضافه شده انواع کاغذ B5، JIS 8K، JIS 16K، JIS Exec.

#### کلاس 3.0 ####

** مدیریت رنگ: ** امکان استفاده از تنظیمات نیمه‌تون مختلف برای گرافیک‌های برداری یا شطرنجی، متن. از نیمه تونینگ تطبیقی پشتیبانی می کند.
**Protocol:** Supports PCL passthrough, allowing PCL 5 features to be used by PCL 6 streams. However, some PCL 6 states are not preserved when using this feature.
** فونت:** از فونت های PCL پشتیبانی می کند.
**نمایشگر/تبدیل کننده:** PCLReader (نرم افزار رایگان) می تواند هر سطح از PCL 6 (از جمله JetReady) را به هر چاپگری مشاهده، تبدیل یا چاپ کند.

## منابع ##

* [PCL - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)


