{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "keywords": [
"SWF",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت ویدیویی",
"فایل SWF چیست؟",
"فرمت فایل swf",
"پخش کننده فایل swf",
"نحوه باز کردن فایل swf"
],
  "title": "فایل SWF - فرمت فایل فیلم Shockwave Flash",
  "description": "در مورد اینکه یک فایل SWF چیست و APIهایی که می توانند ایجاد کنند و نحوه باز کردن فایل SWF را نشان دهند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SWF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "page-description-language",
      "identifier": "page-description-language-sw-faf"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل SWF چیست؟

یک فایل SWF یک فایل انیمیشنی است که با Adobe Flash ایجاد می شود. ممکن است شامل انواع مختلفی از عناصر مانند متن، تصاویر برداری، تصاویر شطرنجی، اکشن اسکریپت ها، اشیایی مانند دایره، خطوط، مربع و مستطیل برای ایجاد انیمیشن باشد. فایل های SWF این آیتم های چندرسانه ای را در فریم هایی مرتب می کنند که می توانند در فریم های مختلف در ثانیه (fps) پخش شوند. SWF به معنی Short Web File است اما دارای فرمت Shockwave نیز می باشد.

برنامه هایی که می توانستند *فایل های SWF را باز کنند** شامل Adobe Flash Player (اکنون متوقف شده) و Eltima Elmedia Player بودند.

## فرمت فایل SWF - اطلاعات بیشتر

فایل های SWF برای ذخیره به عنوان فایل های باینری در دیسک استفاده می شد. فرمت فایل SWF برای توسعه انیمیشن‌ها و بازی‌هایی که می‌توان آن‌ها را در وب‌سایت‌ها تعبیه کرد و همچنین به‌طور مستقل بازی کرد، استفاده شد. همچنین از ویدئوها و صداها پشتیبانی می‌کند که به توسعه‌دهندگان امکان انتخاب‌های زیادی برای ایجاد برنامه‌های چند رسانه‌ای تعاملی می‌دهد. فایل های SWF را می توان در مرورگرهای وب که Adobe Shockwave نصب کرده اند پخش کرد. Adobe Flash به دلیل مشکلات امنیتی و مشکلات امنیتی در دسامبر 2020 متوقف شد.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل SWF

فرمت فایل SWF در ابتدا توسط نرم افزار FutureWave طراحی شد تا انیمیشن ها را با هدف اجرا بر روی نرم افزار پخش کننده در هر سیستمی با اتصالات شبکه کندتر و در عین حال کوچک نگه داشتن اندازه فایل، نمایش دهد. در دسامبر 1996، Macromedia مالک FutureWave بود و به Macromedia Flash 1.0 تبدیل شد.

In 2005, Macromedia was acquired by Adobe, who announced the SWF as a part of its open source project in 2008. در همان سال، ادوبی کدی را برای موتورهای وب محبوب جهان منتشر کرد تا به آنها امکان خزیدن و فهرست بندی فایل های SWF را بدهد. با این حال، از آنجایی که به نظر می‌رسد فایل‌های SWF به یک قالب استاندارد برای انتشار محتوای فلش در اینترنت تبدیل می‌شوند، SWF به معنای قالب وب کوچک اصلاح شده است.

## ساختار فایل SWF

Path عنصر گرافیکی اساسی در SWF است که دنباله‌ای از بخش‌های عناصر اصلی است که از خطوط ساده تا منحنی‌های Bezier را شامل می‌شود. این عناصر ساده همچنین به ساختن موارد اولیه اضافی مانند مکعب ها، بیضی ها و حتی متون کمک می کنند. اولیه های گرافیکی در SWF با عناصر گرافیکی فرمت های دیگر مانند SVG و MPEG-4 BIFS شباهت دارند.

نمایش لیست ها و استفاده مجدد/تغییر نام عناصر از قبل تعریف شده نیز توسط قالب مجاز است. فرمت جریان باینری SWF را می توان با اتم های QuickTime مقایسه کرد که از نظر برچسب، اندازه و بارگذاری مشابه است. فرمت جریان باینری به بازیکنان قدیمی اجازه می دهد تا از محتویات پشتیبانی نشده صرف نظر کنند. اگرچه نسخه های اصلی SWF محدود به ارائه گرافیک های برداری و تصاویر بود، بنابراین نسخه های جدید به محتوای صوتی و تصویری نیز اجازه می دهند.

A new, low-level 3D API of the Flash Player named “Stage3D” was introduced in version 11. این API به عنوان همتای OpenGL یا Direct3D پیش بینی شده بود. Stage3D رنگ ها را در یک زبان سطح پایین به نام Adobe Graphics Assembly Language (AGAL) تعریف می کند. در زیر چند نوع داده اساسی از فرمت فایل SWF آورده شده است.

### مختصات

مختصات XY در فرمت فایل SWF به صورت اعداد صحیح ذخیره شده و در واحدی به نام twip اندازه گیری می شود. یک Twip از 1/20 پیکسل منطقی تشکیل شده است. هنگامی که فایل بدون مقیاس 100% پخش می شود، پیکسل منطقی و پیکسل صفحه یکسان هستند.

### انواع عدد صحیح و ترتیب بایت

انواع اعداد صحیح امضا شده و بدون علامت 8، 16، 32 و 64 بیتی در قالب فایل SWF مجاز هستند. ترتیب بایت انددینی کوچک برای ذخیره مقادیر صحیح استفاده می شود. اگرچه در بایت ها، ترتیب بیت ها در big-endian ذخیره می شود. همه مقادیر صحیح باید با بایت تراز شوند. اعداد صحیح علامت دار با استفاده از الگوهای بیت مکمل 2 سنتی نشان داده می شوند.

### اعداد با نقطه ثابت

دو نوع اعداد نقطه ثابت توسط فرمت فایل SWF یعنی 32 و 16 بیت پشتیبانی می شوند.

### اعداد اعشاری

SWF 8 و نسخه های بعدی از سه نوع اعداد ممیز شناور (FLOAT، FLOAT 16، DOUBLE) استفاده می کند که با استاندارد IEEE 754 از انواع ممیز شناور سازگار است.

### اعداد صحیح رمزگذاری شده

یک نوع عدد صحیح کدگذاری شده توسط SWF 9 و بالاتر با تعداد متغیر بایت پشتیبانی می شود.

## منابع

* [فرمت فایل SWF](https://en.wikipedia.org/wiki/Swf)


