{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :[ "Εικόνα", "Αρχείο", "Μορφή", "Τύπος αρχείου", "Εικόνα ράστερ", "Διανυσματική εικόνα" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Τα αρχεία εικόνας αποθηκεύουν εικόνες ως ψηφιακά μέσα σε συσκευές αποθήκευσης. Μάθετε να ανοίγετε μορφές αρχείων Raster και Vector εικόνας όπως BMP, PNG, JPEG, GIF και άλλες.",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "title" :"Μάθετε σχετικά με τις μορφές αρχείων εικόνας και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία εικόνας",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων εικόνας",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Η μορφή αρχείου εικόνας είναι μια τυπική μέθοδος για την οργάνωση και την αποθήκευση εικόνων σε συσκευές όπως υπολογιστές, tablet και smartphone. Οι ψηφιακές εικόνες αποθηκεύουν δεδομένα εικόνας σε δισδιάστατο πλέγμα εικονοστοιχείων όπου κάθε εικονοστοιχείο είναι μια αναπαράσταση χρώματος ως προς τον αριθμό των bit. Οι τύποι αρχείων εικόνας ταξινομούνται σε μορφές διανυσματικών εικόνων και μορφές εικόνας ράστερ. Οι εικόνες 3D είναι ένας άλλος τύπος μορφής αρχείου διανυσματικής εικόνας που χρησιμοποιείται για τη διαχείριση τρισδιάστατων εικόνων.

## Μορφές ράστερ ##

Τα **Raster Graphics** είναι ψηφιακές εικόνες που αποτελούνται από δεδομένα pixel για την αναπαράσταση των χρωμάτων. Αυτοί είναι οι πιο συνηθισμένοι τύποι εικόνας για γραφικά που χρησιμοποιούνται για web καθώς και για ψηφιακές φωτογραφίες. Ορισμένες από τις εικόνες ράστερ μπορούν να συμπιεστούν για να μειωθεί το μέγεθος αρχείου εικόνας. Οι κοινές επεκτάσεις αρχείων εικόνας ράστερ και οι μορφές αρχείων τους περιλαμβάνουν **[BMP](/el/image/bmp/)** (αρχείο εικόνας Bitmap), **[PNG](/el/image/png/)** (Φορητά γραφικά δικτύου) και **[GIF](/el/image/gif/)** (Αρχείο ανταλλαγής γραφικών).

## Διανυσματικές Μορφές ##

Οι **διανυσματικές εικόνες** ορίζονται από σημεία 2D, αντί για pixel, τα οποία συνδέονται για να δώσουν ένα γεωμετρικό σχήμα στην εικόνα. Τα σημεία έχουν ιδιότητες που καθορίζουν την κατεύθυνση των μονοπατιών, το χρώμα, το σχήμα, την καμπύλη, το πάχος και το γέμισμα. Οι κοινές επεκτάσεις διανυσματικών αρχείων εικόνας και οι μορφές αρχείων τους περιλαμβάνουν **[SVG](/el/page-description-language/svg/)** (Scalable Vector Graphics), **[EPS](/el/page-description-language/eps/) ** (Ενθυλακωμένη γλώσσα PostScript) και **[PDF](/el/pdf/)** (Μορφή φορητού εγγράφου).

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων εικόνας; Μεταβείτε στην κοινότητά μας [φόρουμ](https://forum.fileformat.com/c/image) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων εικόνας και σχετικών μορφών αρχείων
Ακολουθεί μια λίστα με κοινές μορφές αρχείων εικόνας μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

