{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "αρχείο ai", "μορφή αρχείου ai", "τι είναι ένα αρχείο ai", "αρχείο", "παράδειγμα ai", "επέκταση αρχείου ai", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AI - Αρχείο τέχνης Adobe Illustrator",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AI.",
  "linktitle" : "AI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AI;

Ένα αρχείο με επέκταση .ai είναι ένα αρχείο Adobe Illustrator Artwork που περιέχει διανυσματικά γραφικά σε μία μόνο σελίδα. Χρησιμοποιεί σημεία για να δημιουργήσει μονοπάτια για την εμφάνιση των δεδομένων της εικόνας, καθιστώντας την έτσι ασφαλή από την απώλεια της ποιότητας της εικόνας σε περίπτωση μεγέθυνσης. Η μορφή αρχείου AI βασίζεται στη μορφή αρχείου PGF που είναι παρόμοια με τα αρχεία AI. Η μορφή AI βρίσκει την κύρια χρήση της για λογότυπα και έντυπα μέσα και οι αρχικές της εκδόσεις θεωρήθηκαν παρόμοιες με αυτές των αρχείων [EPS](/el/image/eps/). Τα αρχεία AI μπορούν να ανοίξουν με τα εργαλεία Adobe Illustrator, Adobe Acrobat DC, PaintShop Pro και CorelDraw Graphics.

## Μορφή αρχείου AI

Το AI είναι η ιδιόκτητη μορφή αρχείου του Adobe Illustrator και χρησιμοποιεί την προσέγγιση διπλής διαδρομής παρόμοια με το PGF για την αποθήκευση αρχείων συμβατών με EPS. Οι [προδιαγραφές μορφής αρχείου Adobe Illustrator](https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf) παρέχουν μια λεπτομερή αναφορά προγραμματιστή για εσωτερικές λεπτομέρειες αυτής της μορφής αρχείου. Όλα τα έγγραφα (αρχεία) που δημιουργούνται από το Adobe Illustrator είναι έγγραφα γλώσσας PostScript και έχουν δύο κύρια μέρη που συμμορφώνονται με τις Συμβάσεις Δομής Εγγράφων: ένα «πρόλογο» και ένα «σενάριο».

### Prolog

Η ενότητα prolog περιλαμβάνει τις πληροφορίες που απαιτούνται για την ερμηνεία του αρχείου. Ένα παράδειγμα θα ήταν το πλαίσιο οριοθέτησης που περιέχει όλα τα σημάδια στη σελίδα. Περιέχει επίσης πληροφορίες πόρων, όπως γραμματοσειρές και ορισμούς διαδικασίας. Αυτοί οι πόροι λογικά ομαδοποιούνται σε σύνολα που ονομάζονται procsets και περιέχουν σαφείς μεθόδους για την προετοιμασία και τον τερματισμό των διαδικασιών τους.

### Σενάριο

Τα γραφικά στοιχεία στη σελίδα περιγράφονται από το σενάριο. Ένα σενάριο περιέχει αναφορές στους τελεστές και τις διαδικασίες του προλόγου, μαζί με τελεστές και δεδομένα. Οι τρεις λογικές ενότητες ενός σεναρίου περιλαμβάνουν:

* Setup Sequence - που αρχικοποιεί και ενεργοποιεί τους πόρους που ορίζονται στο πρόλογο
* Ακολουθία περιγραφικών τελεστών
* Τρέιλερ που απενεργοποιεί τους πόρους

Οι τελεστές στο σενάριο είναι ακολουθίες γραφικών στοιχείων γραμμένων στη γλώσσα που ορίζεται από procsets στο prolog. Αυτές οι ακολουθίες αποτελούνται από συλλογές στοιχείων δεδομένων, ορισμούς γραφικών χαρακτηριστικών και κλήσεις προς τις διαδικασίες που ορίζονται στα procsets.

### Ετικέτες αντικειμένων

Οι ετικέτες αντικειμένων χρησιμοποιούνται για την επισύναψη προσαρμοσμένων πληροφοριών σε ένα αντικείμενο τέχνης του Adobe Illustrator. Οι ετικέτες αποτελούνται από ένα:

* Αναγνωριστικό ετικέτας
* Τύπος ετικέτας
* Δεδομένα

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου Adobe Illustrator](https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf)
* [Μορφή αρχείου AI από την PaintShopPro](https://www.paintshoppro.com/en/pages/ai-file/)

