{
"ημερομηνία": "2023-05-04",
  "keywords": [
"αρχείο apm",
"τι είναι ένα αρχείο apm",
"τι περιέχει το αρχείο apm",
"πιθανές μετατροπές apm",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου apm",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "APM File Format - Aldus Placeable Metafile Image",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή APM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία APM.",
"linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο APM;

Ένα αρχείο APM είναι μια διανυσματική μορφή αρχείου εικόνας που είναι αποθηκευμένη σε μορφή Aldus Placeable Metafile. Αναπτύχθηκε από την Aldus Corporation, η οποία αποτελεί πλέον μέρος της Adobe Systems.

Τα διανυσματικά γραφικά είναι εικόνες που δημιουργούνται χρησιμοποιώντας γεωμετρικά σχήματα όπως σημεία, γραμμές και καμπύλες αντί για εικονοστοιχεία. Τα διανυσματικά γραφικά μπορούν να κλιμακωθούν προς τα πάνω ή προς τα κάτω χωρίς απώλεια ποιότητας και χρησιμοποιούνται συνήθως σε γραφικό σχεδιασμό, εικονογραφήσεις και άλλες εφαρμογές όπου χρειάζονται εικόνες υψηλής ανάλυσης.

Τα αρχεία APM χρησιμοποιούνται συνήθως σε παλαιότερες εφαρμογές λογισμικού που υποστήριζαν τη μορφή Aldus Placeable Metafile, όπως το Aldus FreeHand, το Adobe Illustrator και το CorelDRAW. Ωστόσο, πολλές σύγχρονες εφαρμογές λογισμικού δεν υποστηρίζουν πλέον τη μορφή APM.

Εάν έχετε ένα αρχείο APM που πρέπει να ανοίξετε, ίσως χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε παλαιότερη έκδοση λογισμικού διανυσματικών γραφικών που υποστηρίζει τη μορφή ή να μετατρέψετε το αρχείο σε μορφή πιο ευρέως υποστηριζόμενη, όπως SVG ή EPS.

## Μορφή αρχείου APM - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή Aldus Placeable Metafile (APM) είναι μια μορφή αρχείου διανυσματικών γραφικών που αποθηκεύει δεδομένα εικόνας χρησιμοποιώντας ένα σύνολο εντολών και δομών. Ακολουθεί μια σύντομη επισκόπηση της δομής αρχείων του αρχείου APM:

- **Κεφαλίδα αρχείου:** Το αρχείο APM ξεκινά με την κεφαλίδα αρχείου που περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη μορφή αρχείου, όπως τον αριθμό έκδοσης και το μέγεθος του αρχείου.
- **Κεφαλίδα μετα-αρχείου:** Η κεφαλίδα μετα-αρχείου περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη δομή και το περιεχόμενο των δεδομένων εικόνας, όπως οι διαστάσεις της εικόνας, ο αριθμός των αντικειμένων στην εικόνα και η ανάλυση.
- **Εγγραφές αντικειμένων:** Το αρχείο APM περιέχει σύνολο εγγραφών αντικειμένων που ορίζουν μεμονωμένα αντικείμενα στην εικόνα, όπως γραμμές, καμπύλες και σχήματα. Κάθε εγγραφή αντικειμένου περιέχει σύνολο εντολών που περιγράφουν τον τρόπο σχεδίασης του αντικειμένου στην οθόνη.
- **Τέλος εγγραφής μετα-αρχείου:** Το τέλος της εγγραφής μετα-αρχείου σηματοδοτεί το τέλος του αρχείου APM και περιέχει πληροφορίες σχετικά με τυχόν πόρους που χρησιμοποιούνται στο αρχείο, όπως γραμματοσειρές και μοτίβα.

Η δομή του αρχείου του αρχείου APM είναι ιεραρχική με κάθε εγγραφή αντικειμένου να περιέχει ένα σύνολο εντολών που περιγράφουν τον τρόπο σχεδίασης του αντικειμένου στην οθόνη. Αυτή η δομή επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση και επεξεργασία δεδομένων διανυσματικών γραφικών.

## Πιθανές μετατροπές APM:

Δεδομένου ότι η μορφή Aldus Placeable Metafile (APM) είναι μια παλαιότερη μορφή που δεν υποστηρίζεται πλέον ευρέως από το σύγχρονο λογισμικό, μπορεί να είναι απαραίτητο να μετατρέψετε αρχεία APM σε μορφή πιο ευρέως υποστηριζόμενη.

Ακολουθούν ορισμένες μορφές αρχείων στις οποίες μπορεί να μετατραπεί το αρχείο APM:

- **Enhanced Metafile Format (EMF):** Το EMF είναι μια μορφή αρχείου διανυσματικών γραφικών που υποστηρίζεται ευρέως από εφαρμογές λογισμικού που βασίζονται σε Windows.
- **Μορφή Windows Metafile (WMF):** Το WMF είναι μια άλλη μορφή αρχείου διανυσματικών γραφικών που υποστηρίζεται ευρέως από εφαρμογές λογισμικού που βασίζονται σε Windows.
- **Scalable Vector Graphics (SVG):** Το SVG είναι μια μορφή αρχείου διανυσματικών γραφικών που υποστηρίζεται από πολλά σύγχρονα προγράμματα περιήγησης ιστού και εφαρμογές λογισμικού.
- **Ενθυλακωμένο PostScript (EPS):** Το EPS είναι μια μορφή αρχείου διανυσματικών γραφικών που υποστηρίζεται από πολλές εφαρμογές λογισμικού γραφικών και χρησιμοποιείται συνήθως στη βιομηχανία εκτύπωσης.

Για να μετατρέψετε το αρχείο APM σε μία από αυτές τις μορφές, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε εργαλείο μετατροπής αρχείων ή εφαρμογή λογισμικού γραφικών που υποστηρίζει τη μορφή APM και μπορεί να εξαγάγει στην επιθυμητή μορφή.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή Aldus Placeable Metafile](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

