{
"ημερομηνία": "2023-06-15",
  "keywords": [
"αρχείο arw",
"τι είναι ένα αρχείο arw",
"πώς να ανοίξω το αρχείο arw",
"πώς να μετατρέψετε το αρχείο arw",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου arw",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου arw",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ARW File Format - Sony Alpha Raw Digital Camera Image",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ARW και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ARW.",
"linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ARW;

Το αρχείο ARW είναι επίσης γνωστό ως αρχείο Alpha Raw. Είναι ένας τύπος ψηφιακής εικόνας που χρησιμοποιείται από τις κάμερες της Sony και περιέχει ακατέργαστα, μη επεξεργασμένα δεδομένα που καταγράφονται από τον αισθητήρα εικόνας της κάμερας. Τα δεδομένα που συλλέγονται είναι ασυμπίεστα και διατηρούν όλες τις αρχικές πληροφορίες που έχουν καταγραφεί από την κάμερα, επιτρέποντας μεγαλύτερη ευελιξία στη μεταγενέστερη επεξεργασία.

Τα αρχεία ARW συνήθως αποθηκεύουν υψηλό επίπεδο λεπτομέρειας, δυναμικό εύρος και βάθος χρώματος. Παρέχουν στους φωτογράφους περισσότερο έλεγχο σε θέματα όπως η ισορροπία λευκού, η έκθεση και η μείωση του θορύβου κατά τη διαδικασία επεξεργασίας. Ωστόσο, δεδομένου ότι τα αρχεία ARW είναι ακατέργαστα και δεν έχουν υποστεί επεξεργασία, απαιτούν εξειδικευμένο λογισμικό για να προβληθούν και να επεξεργαστούν σωστά.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ARW;

Το αρχείο ARW μπορεί να ανοίξει χρησιμοποιώντας διάφορες εφαρμογές επεξεργασίας εικόνας. Μερικοί από αυτούς ακολουθούν

- Microsoft Photos με Επέκταση Raw Image
- Προεπισκόπηση Apple
- Imaging Edge της Sony
- Adobe Photoshop
- Corel PaintShop Pro
- Φωτογραφίες Google

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο ARW;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα παρακάτω λογισμικά για να μετατρέψετε ένα αρχείο ARW σε διάφορες άλλες μορφές.

- Adobe Photoshop
- Adobe Lightroom
- Capture One
- Sony Imaging Edge
- XnConvert
- RawTherapee
- IrfanView

Χρησιμοποιώντας τα παραπάνω λογισμικά, το αρχείο ARW μπορεί να μετατραπεί σε

- [PNG](/el/image/png/) - Φορητό γραφικό δικτύου
- [JPEG](/el/image/jpeg/) - Εικόνα JPEG
- [GIF](/el/image/gif/) - Μορφή ανταλλαγής γραφικών
- [PSD](/el/image/psd/) - Έγγραφο Adobe Photoshop
- [BMP](/el/image/bmp/) - Εικόνα Bitmap
- [TIFF](/el/image/tiff/) - Μορφή αρχείου εικόνας με ετικέτα

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου ARW;

Η μορφή του αρχείου ARW είναι δυαδική.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή ακατέργαστης εικόνας](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

