---
date: 2020-08-12
keywords: avif, .avif, μορφή αρχείου avif, πώς να ανοίξετε αρχεία avif, επέκταση αρχείου avif, επέκταση αρχείου .avif, μορφή αρχείου .avif
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου AVIF
linktitle: AVIF
description: "Το AVIF (AV1 Image File Format) είναι μια μορφή αρχείου εικόνας που αποθηκεύει εικόνες συμπιεσμένες με AV1 σε μορφή αρχείου HEIF. Τα αρχεία AVIF αποθηκεύονται με την επέκταση .avif."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2020-08-12
---

## Τι είναι ένα αρχείο AVIF; ##

Το AVIF (AV1 Image File Format) είναι μια μορφή αρχείου εικόνας που αποθηκεύει εικόνες συμπιεσμένες με AV1 σε μορφή αρχείου HEIF. Τα αρχεία AVIF αποθηκεύονται με την επέκταση .avif. Η έκδοση 1 του AVIF οριστικοποιήθηκε τον Φεβρουάριο του 2019. Διαθέτει χαρακτηριστικά όπως High Dynamic Range (HDR), υποστήριξη για βάθος χρώματος 8, 10 και 12, υποστήριξη για κάθε χρωματικό χώρο (προφίλ ISO/IEC CICP και ICC, ευρεία γκάμα χρωμάτων ), και τα λοιπά.

## Υποστήριξη AVIF ##

Η υποστήριξη για τη μορφή αρχείου AVIF αυξάνεται. Το Netflix δημοσίευσε τις πρώτες εικόνες AVIF στις 14 Δεκεμβρίου 2018. Τα Microsoft Windows 10 πρόσθεσαν επίσης υποστήριξη για αυτό με την κυκλοφορία του 19H1. Το Paint.net πρόσθεσε υποστήριξη για το άνοιγμα και την αποθήκευση αρχείων AVIF τον Σεπτέμβριο του 2019 και τον Αύγουστο του 2020 αντίστοιχα. Η υποστήριξη για AVIF προστίθεται επίσης στα προγράμματα περιήγησης. Το Google Chrome πρόσθεσε υποστήριξη για το AVIF τον Αύγουστο του 2020 και ο Mozilla Firefox εργάζεται για να το υποστηρίξει. Η Cloudflare ανακοίνωσε την υποστήριξή της για το AVIF στις 3 Δεκεμβρίου 2020.

## AVIF εναντίον JPEG ##

Ένα μεγάλο κέρδος που έχει το AVIF σε σχέση με το JPEG είναι το μικρότερο μέγεθος αρχείου. Αυτό σημαίνει ότι η χρήση AVIF θα είχε ως αποτέλεσμα μικρότερο εύρος ζώνης και χρήση δεδομένων. Η μορφή AVIF υποστηρίζει HDR ενώ το JPEG περιορίζεται σε βάθος χρώματος 8 bit.

Τα δύο μεγαλύτερα προβλήματα με το AVIF αυτή τη στιγμή είναι η ταχύτητα κωδικοποίησης και η έλλειψη προοδευτικής απόδοσης. Έτσι, σε αντίθεση με τις εικόνες JPEG, τίποτα δεν εμφανίζεται στην οθόνη μέχρι να γίνει πλήρης λήψη των εικόνων AVIF.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [AVIF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AV1#AV1_Image_File_Format_(AVIF))

