{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο BIF - Μορφή εικόνας ολόκληρης διαφάνειας Ventana",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου BIF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BIF.",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif-el",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BIF;

Ένα αρχείο BIF είναι ένα αρχείο εικόνας ράστερ που περιέχει την εικόνα δείγματος διαφάνειας. Αποτελείται από πολλαπλές εικόνες TIFF που συνδυάζονται με εφαρμογές προβολής διαφανειών σε μια ενιαία σύνθετη εικόνα. Τα αρχεία BIF δημιουργούνται από τον ψηφιακό σαρωτή διαφανειών Ventana Medical systems και είναι πλήρως συμβατά με την παραλλαγή BigTIFF του ορισμού [TIFF](/image/tiff/) v 6.0.

## Μορφή αρχείου BIF

Ένα αρχείο BIF αποθηκεύεται ως δυαδικό αρχείο εικόνας και αποτελείται από έως και 200.000 x 200.000 pixel. Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε μεγάλα μεγέθη αρχείων, σπάζοντας το όριο μεγέθους των 4 GB που επιβάλλεται από τους δείκτες αρχείων 32 bit που ορίζονται από το πρότυπο TIF. Ωστόσο, με δείκτες αρχείων 64 bit, αυτό το εμπόδιο μεγέθους αρχείου ξεπερνιέται από την παραλλαγή BigTIFF του προτύπου TIFF.

### Ποιος χρησιμοποιεί το αρχείο BIF;

Τα αρχεία BIF χρησιμοποιούνται από ψηφιακούς σαρωτές διαφανειών για σάρωση και δημιουργία ψηφιακών αντιγράφων δειγμάτων διαφανειών. Εάν είστε Παθολόγος, μπορείτε να ανοίξετε αυτά τα αρχεία BIF σε εφαρμογές προβολής διαφανειών. Με μεγάλο επίπεδο λεπτομερειών και δεδομένα υψηλής ανάλυσης, μπορείτε να κάνετε μεγέθυνση και σμίκρυνση μιας εικόνας διαφάνειας για να προβάλετε τμήματα του δείγματος με περισσότερες ή λιγότερες λεπτομέρειες. Το αρχείο μεταδεδομένων [XML](/web/xml/) που υπάρχει σε αυτά τα αρχεία καθορίζει τον τρόπο συνδυασμού των εικόνων και την εικόνα που πρέπει να χρησιμοποιείται ως μικρογραφία του αρχείου.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BIF;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία BIF με:

 * OpenSlide (cross-platform)
 * ImageJ (cross-platform)
 * NetScope Viewer (Windows)

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

 * [Λευκή Βίβλος Roche Digital Pathology BIF](https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

