---
date: 2020-08-12
keywords: Μορφή αρχείου bpg, .bpg, bpg, πώς να ανοίξετε αρχεία bpg, επέκταση .bpg, επέκταση bpg
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου BPG
linktitle: BPG
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου BPG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BPG."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-20-01
---

## Τι είναι ένα αρχείο BPG; ##

Το BPG (Better Portable Graphics) είναι μια μορφή αρχείου που δημιουργήθηκε από τον Fabrice Bellard το 2014 για ψηφιακές εικόνες. Πρότεινε το BPG ως αντικατάσταση του JPEG καθώς το BPG ήταν πιο αποδοτικό στη συμπίεση ή το μέγεθος. Το BPG χρησιμοποιεί την κωδικοποίηση εντός καρέ του προτύπου συμπίεσης βίντεο HEVC (High-Efficiency Video Coding).

Το BPG έχει σχεδιαστεί ως φορητή μορφή αποδοτικής μνήμης για εργασία σε φορητές συσκευές και συσκευές IoT. Επί του παρόντος, τα προγράμματα περιήγησης ιστού δεν υποστηρίζουν τη μορφή BPG, αλλά οι ιστότοποι μπορούν ακόμα να παραδίδουν εικόνες BPG χρησιμοποιώντας μια βιβλιοθήκη JavaScript γραμμένη από τον Bellard. Το BPG χρησιμοποιεί το προφίλ Main 4:4:4 16 Still Picture του HEVC έως και 14 bit ανά δείγμα.

## Προδιαγραφές ##

Η μορφή κοντέινερ BPG είναι μια γενική μορφή εικόνας και όχι η ακατέργαστη ροή bit που χρησιμοποιείται στο HEVC. Το BPG υποστηρίζει έγχρωμες μορφές 4:4:4, 4:2:2 και 4:2:0. Το κανάλι Alpha υποστηρίζεται επίσης με ένα ξεχωριστά κωδικοποιημένο επιπλέον κανάλι ή το τέταρτο κανάλι της εικόνας CMYK. Το BPG παρέχει υποστήριξη μεταδεδομένων για προφίλ Exif, ICC και XMP. Το BPG υποστηρίζει YCbCr (ITU-R BT.601, BT.709 και BT.2020 (μη σταθερή φωτεινότητα)), YCgCo, RGB, CMYK και χρωματικό χώρο σε κλίμακα του γκρι. Το BGP υποστηρίζει επίσης κινούμενα σχέδια και συμπίεση δεδομένων HEVC χωρίς απώλειες.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Better Portable Graphics - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Better_Portable_Graphics)

