{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο CDX - Συμπιεσμένο αρχείο CorelDRAW - Τι είναι το αρχείο .cdx και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε σχετικά με το CDX CorelDRAW Compressed File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-el-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CDX;

Τα αρχεία CDX δημιουργούνται από το CorelDRAW, ένα πρόγραμμα επεξεργασίας διανυσματικών γραφικών. Αυτά τα αρχεία είναι μια συμπιεσμένη έκδοση των αρχείων σχεδίασης .CDR, τα οποία είναι η κύρια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το CorelDRAW. Ο σκοπός της δημιουργίας αρχείων CDX είναι να μειωθεί ο χώρος αποθήκευσης που απαιτείται για ένα σχέδιο.

## Σχετικά με το CorelDRAW

Το CorelDRAW είναι ένα δημοφιλές πρόγραμμα επεξεργασίας διανυσματικών γραφικών που αποτελεί μέρος του πακέτου λογισμικού CorelDRAW Graphics Suite. Όταν δημιουργείτε ένα σχέδιο στο CorelDRAW και το αποθηκεύετε, η προεπιλεγμένη μορφή αρχείου είναι συνήθως .CDR (Σχέδιο CorelDRAW). Ωστόσο, για να γίνουν αυτά τα αρχεία πιο διαχειρίσιμα από άποψη αποθήκευσης και ευκολότερα στην κοινή χρήση, το CorelDRAW επιτρέπει στους χρήστες να αποθηκεύουν σχέδια σε συμπιεσμένη μορφή γνωστή ως CDX (CorelDRAW Compressed File).

Η μορφή αρχείου CDX χρησιμεύει ως συμπιεσμένη έκδοση του αρχικού αρχείου .CDR. Η συμπίεση είναι μια τεχνική που χρησιμοποιείται για τη μείωση του μεγέθους του αρχείου με την πιο αποτελεσματική κωδικοποίηση πληροφοριών. Αυτό είναι ιδιαίτερα ωφέλιμο για σχέδια με περίπλοκες λεπτομέρειες και πολύπλοκα γραφικά, καθώς βοηθά στην ελαχιστοποίηση του μεγέθους του αρχείου χωρίς να διακυβεύεται η ποιότητα του οπτικού περιεχομένου.

Το κύριο πλεονέκτημα των αρχείων CDX είναι το μικρότερο μέγεθός τους, γεγονός που τα καθιστά ιδανικά για κοινή χρήση μέσω email ή αρχειοθέτηση σε εξωτερικά μέσα αποθήκευσης όπου ο χώρος μπορεί να είναι περιορισμένος. Όταν χρειάζεται να διανείμετε σχέδια CorelDRAW αλλά θέλετε να διατηρήσετε διαχειρίσιμα τα μεγέθη αρχείων, η επιλογή της μορφής CDX μπορεί να είναι μια πρακτική λύση. Επιτρέπει στους χρήστες να διατηρούν την ακεραιότητα της γραφικής τους εργασίας, ενώ διευκολύνει τη μεταφορά αρχείων και τη διαχείριση αποθήκευσης.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CDX;

Τα αρχεία CDX μπορούν να ανοίξουν από τα ακόλουθα προγράμματα

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (Δωρεάν δοκιμή) για Windows

## Άλλα αρχεία CDX

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cdx**.

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - Αρχείο ανταλλαγής ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - Συμπιεσμένο αρχείο CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - Αρχείο ευρετηρίου Πίνακα Alpha Five](/programming/cdx/)

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
