{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :[ "αρχείο κλιπ", "μορφή αρχείου κλιπ", "τι είναι αρχείο κλιπ", "αρχείο", "παράδειγμα κλιπ", "επέκταση αρχείου κλιπ", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο CLIP - Αρχείο μορφής Clip Studio",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CLIP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CLIP.",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-clip",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CLIP;

Ένα αρχείο CLIP είναι ένα αρχείο εικόνας ράστερ που δημιουργείται από την εφαρμογή σχεδίασης 2D Clip Studio Paint. Είναι παρόμοιο με το αρχείο [PSD](/el/image/psd/) της Adobe και περιέχει πολλαπλά επίπεδα για τη διαχείριση διαφορετικών στοιχείων γραφικών με τη μορφή επιπέδων όπως κείμενο, εικόνες, στυλό, μολύβι, πινέλα και σχήματα. Η μορφή αρχείου CLIP χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση πολλών διαφορετικών τύπων γραφικών, όπως εικονογραφήσεις και κινούμενα σχέδια. Η εφαρμογή Clip Studio Paint αναπτύχθηκε από μια ιαπωνική εταιρεία CELSYS, Inc. που ιδρύθηκε τον Μάιο του 1991.

## Μορφή αρχείου CLIP - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου CLIP εισήχθη από τη CELSYS για να αντικαταστήσει την αρχική μορφή αρχείου LIP. Αποθηκεύει γραφικά στοιχεία με τη μορφή επιπέδων που μπορούν να επεξεργαστούν για αλλαγές. Είναι επίσης η προεπιλεγμένη μορφή αρχείου για την εφαρμογή [CLIP Studio Paint](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/) η οποία είναι διαθέσιμη για πλατφόρμες Windows, MacOS, Android και iOS.

## Υποστηριζόμενοι τύποι σχεδίασης

Η μορφή αρχείου CLIP μπορεί να αποθηκεύσει κινούμενα σχέδια και εικόνες που μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε μια ποικιλία διαφορετικών τύπων εργασιών.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [CLIP Studio Paint](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/)

