{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου CR3 - Αρχείο εικόνας Canon Raw 3",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CR3 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CR3.",
  "linktitle" : "CR3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr3",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CR3;

Ένα αρχείο CR3 είναι μια μορφή αρχείου εικόνας RAW της Canon που δημιουργείται από επιλεγμένες ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές Canon. Εισήχθη από την Canon για να αντικαταστήσει τη μορφή αρχείου CR2 και χρησιμοποιείται από ορισμένες από τις ψηφιακές συσκευές της Canon. Τα αρχεία CR3 αποθηκεύουν τα αρχικά μη επεξεργασμένα δεδομένα εικόνας χωρίς απώλειες που καταγράφηκαν από την κάμερα. Η χρήση αυτών των ακατέργαστων εικόνων παρέχει εικόνες υψηλής ποιότητας και αφήνει άφθονο χώρο για επεξεργασία στους φωτογράφους. Εκτός από τα κύρια δεδομένα εικόνας, τα αρχεία CR3 αποθηκεύουν επίσης πληροφορίες μεταδεδομένων για την εικόνα.

## Μορφή αρχείου CR3

Τα αρχεία CR3 αποθηκεύονται σε δίσκο ως δυαδικό αρχείο στη μορφή αρχείου βασικών μέσων ISO (ISO/IEC 14496-12) και περιλαμβάνουν επίσης προσαρμοσμένες [ετικέτες Canon](https://exiftool.org/TagNames/Canon.html#uuid). Περιλαμβάνει επίσης τον [κωδικοποιητή Canon 'crx'](https://github.com/LibRaw/LibRaw/blob/master/src/decoders/crx.cpp) που είναι ένας συνδυασμός JPEG-LS (Rice-Golomb + RLE κωδικοποίηση) και JPEG-2000 (LeGall 5/3 DWT + ποσοτικοποίηση).

## Προσαρμοσμένες ετικέτες CR3

Τα αρχεία CR3 περιέχουν προσαρμοσμένες ετικέτες για διαφορετικούς σκοπούς. Μερικές από αυτές τις ετικέτες είναι οι εξής.

|Αναγνωριστικό ετικέτας| Όνομα ετικέτας| Εγγράψιμο |Αξίες / Σημειώσεις|
---|---|---|---|
|'CCTP' |CanonCCTP| - |--> Ετικέτες CCTP Canon|
|'CMT1' |IFD0| - |--> Ετικέτες EXIF|
|'CMT2' |ExifIFD| - |--> Ετικέτες EXIF|
|'CMT3' |MakerNoteCanon| - |--> Ετικέτες Canon|
|'CMT4' |GPSInfo| - |--> Ετικέτες GPS|
|'CNCV' |Compressor Version| όχι| |
|'CNOP' |CanonCNOP| - |--> Ετικέτες Canon CNOP|
|'CNTH' |CanonCNTH| - |--> Ετικέτες Canon CNTH|
|'THMB' |Μικρογραφία Εικόνα| όχι| |

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου CR2](http://lclevy.free.fr/cr2/)
* [Ετικέτες Canon](https://exiftool.org/TagNames/Canon.html#uuid)

