{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "αρχείο dcr", "μορφή αρχείου dcr", "τι είναι ένα αρχείο dcr", "αρχείο", "παράδειγμα dcr", "επέκταση αρχείου dcr", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - Digital Camera RAW Image File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DCR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DCR.",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DCR; ##
Ένα αρχείο με επέκταση dcr περιέχει το περιεχόμενο μιας ψηφιακής φωτογραφίας που έχει αποθηκευτεί σε μορφή Kodak Digital Camera RAW (DCR). Το DCR είναι συντομογραφία του **Digital Camera Raw**. περιέχει τη μη συμπιεσμένη και χωρίς απώλειες έκδοση των δεδομένων εικόνων που καταγράφηκαν από μια ψηφιακή φωτογραφική μηχανή Kodak. Στους επαγγελματίες φωτογράφους αρέσει να χρησιμοποιούν αυτά τα αρχεία, επειδή αποθηκεύουν εικόνες σε υψηλότερη ποιότητα από τις μορφές συμπιεσμένων εικόνων χαμηλής ποιότητας.

## Μορφή αρχείου DCR
Το DCR είναι μια ιδιόκτητη μορφή που αναπτύχθηκε από την Eastman Kodak Company. αναφέρεται απλώς ως Kodak. Ένα αρχείο εικόνας Digital Camera Raw (DCR) περιέχει ελάχιστα επεξεργασμένα δεδομένα από τον αισθητήρα εικόνας μιας ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής. Αυτά τα αρχεία δεν έχουν υποστεί ακόμη επεξεργασία και επομένως δεν είναι έτοιμα για εκτύπωση ή επεξεργασία με πρόγραμμα επεξεργασίας γραφικών bitmap.
Συνήθως, ένας ακατέργαστος μετατροπέας επεξεργάζεται την εικόνα σε έναν εσωτερικό χρωματικό χώρο ευρείας γκάμας όπου μπορεί να γίνει ακρίβεια και τελειοποίηση πριν από τη μετατροπή σε μορφή αρχείου ράστερ όπως TIFF ή JPEG για αποθήκευση, εκτύπωση ή περαιτέρω χειρισμό.
### Περιεχόμενα αρχείου
Η δομή των ακατέργαστων αρχείων ακολουθεί συχνά ένα γενικό μοτίβο:
- Μια σύντομη κεφαλίδα αρχείου που περιέχει μια ένδειξη της σειράς byte του αρχείου.
- Μεταδεδομένα αισθητήρα κάμερας που απαιτούνται για την ερμηνεία των δεδομένων εικόνας του αισθητήρα, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών του CFA, του μεγέθους του αισθητήρα και του χρωματικού του προφίλ.
- Μεταδεδομένα εικόνας που μπορεί να είναι χρήσιμα για συμπερίληψη σε οποιοδήποτε περιβάλλον CMS ή βάση δεδομένων. Ορισμένα μη επεξεργασμένα αρχεία περιέχουν μια τυποποιημένη ενότητα μεταδεδομένων με δεδομένα σε μορφή Exif.
- Μια μικρογραφία εικόνας.
- Μια μετατροπή JPEG πλήρους μεγέθους της εικόνας, η οποία χρησιμοποιείται για την προεπισκόπηση του αρχείου στην οθόνη LCD της κάμερας.
- Στην περίπτωση σαρώσεων ταινιών κινηματογραφικών ταινιών, είτε ο κωδικός χρόνου, ο κωδικός κλειδιού ή ο αριθμός πλαισίου στη σειρά αρχείων που αντιπροσωπεύει τη σειρά καρέ σε ένα σαρωμένο καρούλι.
- Τα δεδομένα εικόνας αισθητήρα
### Δεδομένα εικόνας αισθητήρα
Το ακατέργαστο αρχείο παίζει το ρόλο στην ψηφιακή φωτογραφία παρόμοιο με το φωτογραφικό φιλμ στη φωτογραφία φιλμ. Τα ακατέργαστα αρχεία περιέχουν έτσι τα δεδομένα πλήρους ανάλυσης όπως διαβάζονται από κάθε εικονοστοιχείο αισθητήρα εικόνας της κάμερας. Ο αισθητήρας της κάμερας επικαλύπτεται σχεδόν συνεχώς με CFA (Color Filter Array. μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε μετατροπή απεικόνισης υψηλού δυναμικού εύρους όταν υπάρχουν διαθέσιμα δεδομένα ακατέργαστων μορφών· ως απλούστερη εναλλακτική στην προσέγγιση HDI πολλαπλής έκθεσης για τη λήψη τριών ξεχωριστών εικόνων.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Μορφή ακατέργαστης εικόνας - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [Τι είναι ένα αρχείο DCR](https://expertphotography.com/dcr-file/)

