{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου DDS- Αρχείο εικόνας επιφάνειας DirectDraw",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DDS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DDS.",
  "linktitle" : "DDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DDS;

Ένα αρχείο DDS είναι ένα αρχείο εικόνας ράστερ που χρησιμοποιεί τη μορφή κοντέινερ DirectDraw Surface (DDS). Αποθηκεύει ασυμπίεστες και συμπιεσμένες (DXTn) υφές και εφαρμόζει διαφορετικούς τύπους για την αποθήκευση διαφορετικών τύπων δεδομένων. Υποστηρίζει επίσης πολλούς διαφορετικούς τύπους δεδομένων, όπως υφές ενός επιπέδου, υφές με mipmaps, χάρτες κύβων, χάρτες τόμου και συστοιχίες υφής. Αυτό επιτρέπει στα αρχεία DDS να αποθηκεύουν μοντέλα μονάδων υφής βιντεοπαιχνιδιών εκτός από ψηφιακές φωτογραφίες και φόντο επιφάνειας εργασίας των Windows. Η μορφή αρχείου DDS αναπτύχθηκε από τη Microsoft για χρήση με το DirectX SDK.

## Μορφή αρχείου DDS

Τα αρχεία DDS αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία και μπορούν να χρησιμοποιηθούν με το DirectX SDK. Χρησιμοποιεί τη δύναμη του DirectX για την ανάπτυξη εφαρμογών απόδοσης σε πραγματικό χρόνο, όπως παιχνίδια 3D.

### Διάταξη αρχείου DDS

Η [διάταξη αρχείου DDS](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide#dds-file-layout) έχει τεκμηριωθεί λεπτομερώς από τη Microsoft. Ένα δυαδικό αρχείο DDS περιέχει τις ακόλουθες πληροφορίες.

* Ένα DWORD (μαγικός αριθμός) που περιέχει την τιμή κωδικού τεσσάρων χαρακτήρων «DDS» (0x20534444).
* Περιγραφή των δεδομένων στο αρχείο.

Το DDS_HEADER περιγράφει τα δεδομένα και το DDS_PIXELFORMAT περιγράφει τη μορφή pixel. Και οι δύο αντικαθιστούν τις καταργημένες δομές DDSURFACEDESC2, DDSCAPS2 και DDPIXELFORMAT DirectDraw 7.

```
DWORD               dwMagic;
DDS_HEADER          header;
```

Ο [οδηγός προγραμματισμού της μορφής αρχείου DDS](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide) επεξεργάζεται περαιτέρω τις τεχνικές λεπτομέρειες αυτής της μορφής αρχείου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [DDS - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/DirectDraw_Surface)
* [Εγχειρίδιο τεχνικής αναφοράς μορφής αρχείου ZSoft PCX](http://qzx.com/pc-gpe/pcx.txt)

