{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο dng", "μορφή αρχείου dng", "τι είναι αρχείο dng", "αρχείο", "παράδειγμα dng", "επέκταση αρχείου dng", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DNG - Μορφή αρχείου εικόνας ψηφιακής κάμερας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DNG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DNG.",
  "linktitle" : "DNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DNG;

Το DNG είναι μια μορφή εικόνας ψηφιακής κάμερας που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ακατέργαστων αρχείων. Αναπτύχθηκε από την Adobe τον Σεπτέμβριο του 2004. Αναπτύχθηκε βασικά για ψηφιακή φωτογραφία. Το DNG είναι μια επέκταση της τυπικής μορφής [TIFF](/el/image/tiff/)/EP και χρησιμοποιεί σημαντικά μεταδεδομένα. Προκειμένου να χειριστούν τα ανεπεξέργαστα δεδομένα από ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές με ευκολία ευελιξίας και καλλιτεχνικού ελέγχου, οι φωτογράφοι επιλέγουν αρχεία φωτογραφικής μηχανής raw. Οι μορφές JPEG και TIFF αποθηκεύουν εικόνες που επεξεργάζονται η κάμερα, επομένως, δεν υπάρχει πολύς χώρος για αλλαγές σε τέτοιες μορφές.

## Ιστορικό και εκδόσεις της μορφής αρχείου DNG

Μέχρι στιγμής έχουν υπάρξει 5 εκδόσεις προδιαγραφών DNG μέχρι στιγμής. Η έκδοση 1.0.0.0 κυκλοφόρησε τον Σεπτέμβριο του 2004 μαζί με την κυκλοφορία του "2.3" (ACR και DNG Converter). Τον Φεβρουάριο του 2005 δημοσιεύτηκε η έκδοση 1.1.0.0. Τον Μάιο του 2008 κυκλοφόρησε η έκδοση 1.2.0.0 και χρησιμοποιήθηκε στο "4.4". Η έκδοση 1.3.0.0 δημοσιεύτηκε τον Ιούνιο του 2009. Η έκδοση 1.4.0.0 εμφανίστηκε το 2012.

## Μορφή αρχείου DNG

Ενώ τα αρχεία camera raw καταγράφουν μη επεξεργασμένα ή χαμηλά επεξεργασμένα δεδομένα απευθείας από τον αισθητήρα. Δεδομένου ότι είναι παρόμοια με τα αρνητικά φιλμ, επομένως τα φορμά camera raw είναι επίσης γνωστά ως "Digital Negatives". Το πλεονέκτημα των ακατέργαστων μορφών είναι ο αυξημένος καλλιτεχνικός έλεγχος για τον τελικό χρήστη. Ο χρήστης μπορεί να προσαρμόσει διάφορες περιοχές παραμέτρων σύμφωνα με τις απαιτήσεις, όπως ισορροπία λευκού, χαρτογράφηση τόνου, μείωση θορύβου, όξυνση και ούτω καθεξής. Από την άλλη πλευρά, το αρχείο camera raw πρέπει να υποβληθεί σε επεξεργασία για οποιαδήποτε χρήση μέσω οποιουδήποτε λογισμικού ή μέσω μετατροπέα.

Ως εκ τούτου, επειδή δεν υπήρχε τυπική μορφή διαθέσιμη για αρχεία camera raw, δημιουργούσε πολλαπλά προβλήματα στον τελικό χρήστη. Αυτά τα προβλήματα αντιμετωπίστηκαν από την Adobe και όρισε μια μη αποκλειστική μορφή για αρχεία camera raw. Η μορφή είναι γνωστή ως Digital Negative ή DNG. Το DNG μπορεί να χρησιμοποιηθεί από ένα ευρύ φάσμα υλικού και λογισμικού για την επεξεργασία ακατέργαστων αρχείων. Επιπλέον, το DNG μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί ως ενδιάμεσο φορμά για την αποθήκευση εικόνων που τραβήχτηκαν αρχικά από φωτογραφικές μηχανές που έχουν τις δικές τους ιδιόκτητες ακατέργαστες μορφές.

### Προδιαγραφές μορφής αρχείου DNG

Σε αυτήν την ενότητα θα περιγράψουμε τη μορφή DNG ως επέκταση του TIFF 6.0.

* **Επεκτάσεις αρχείων**: Το DNG χρησιμοποιεί επεκτάσεις ".DNG" ή ".TIF".
* **Δέντρα SubIFD**: Το DNG δεν υποστηρίζει αλυσίδες SubIFD, αντίθετα το DNG συνιστά τη χρήση δέντρων SubIFD όπως αναφέρεται στις προδιαγραφές TIFF-EP. Η υψηλότερη ποιότητα και ανάλυση μπορεί να χρησιμοποιούν NewSubFileType 0, ενώ οι μικρογραφίες μειωμένης ποιότητας θα πρέπει να χρησιμοποιούν NewSubFileType ίσο με 1. Συνιστάται επίσης, αν και δεν απαιτείται, η πρώτη IFD να έχει μικρογραφία χαμηλής ποιότητας ή ανάλυσης.
* **Σειρά Byte**: Η παραγγελία byte πρέπει να υποστηρίζεται από συσκευές ανάγνωσης DNG, επίσης για αρχεία από ένα συγκεκριμένο μοντέλο κάμερας.
* **Μασκαρισμένα εικονοστοιχεία**: Οι περισσότεροι από τους αισθητήρες της κάμερας υπολογίζουν πλήρως καλυμμένα εικονοστοιχεία στην άκρη του αισθητήρα μέσω μαύρης κωδικοποίησης. Αυτά τα εικονοστοιχεία μπορούν είτε να συμπεριληφθούν είτε να περικοπούν πριν αποθηκευτεί η εικόνα σε μορφή DNG. Εάν τα καλυμμένα εικονοστοιχεία δεν έχουν περικοπεί, τότε η περιοχή αυτών των εικονοστοιχείων πρέπει να αναφέρεται στην ετικέτα ActiveArea. Οι πληροφορίες που συλλέγονται από αυτά τα εικονοστοιχεία σχετικά με το επίπεδο μαύρης κωδικοποίησης θα πρέπει να χρησιμοποιούνται είτε πριν από την αποθήκευση των ακατέργαστων δεδομένων είτε μπορούν να συμπεριληφθούν στο αρχείο DNG που καθορίζει το επίπεδο μαύρου.
* **Ελαττωματικά εικονοστοιχεία**: Πριν από την αποθήκευση ακατέργαστων δεδομένων ως DNG, τα ελαττωματικά εικονοστοιχεία θα πρέπει να εξαιρεθούν.
* **Μεταδεδομένα**: Τα μεταδεδομένα μπορούν να συμπεριληφθούν στο DNG με οποιονδήποτε από τους ακόλουθους τρόπους:
** Χρησιμοποιώντας ετικέτες μεταδεδομένων TIFF-EP ή EXIF
** Μέσω της ετικέτας μεταδεδομένων IPTC (33723)
** Χρήση της ετικέτας μεταδεδομένων XMP (700)
* **Ιδιόκτητα δεδομένα**: Συνήθως οι πωλητές περιλαμβάνουν ιδιόκτητα δεδομένα σε ακατέργαστο αρχείο που θα χρησιμοποιηθούν από τους δικούς τους μετατροπείς. Το DNG αποθηκεύει τα ιδιόκτητα δεδομένα του σε ιδιωτικές ετικέτες, ιδιωτικά IFD και σε ιδιωτικό MakerNote. Οι προμηθευτές πρέπει να χρησιμοποιούν τις ετικέτες DNGPrivateData και MakerNoteSafety για να διασφαλίζουν ότι οι εφαρμογές που επεξεργάζονται αρχεία DNG διατηρούν αυτά τα ιδιόκτητα δεδομένα.

Ακολουθούν ορισμένοι σημαντικοί περιορισμοί και επεκτάσεις ετικέτες TIFF.

**BitsPerSample**

Υποστηρίζονται 8 έως 32 bit/δείγμα. Πρέπει να υπάρχει το ίδιο βάθος για κάθε δείγμα όταν το SamplesPerPixel δεν είναι ίσο με 1. Αλλά αν το BitsPerSample δεν είναι ίσο με 8 ή 16 ή 32, τότε τα bit πρέπει να συσκευάζονται σε byte χρησιμοποιώντας την προεπιλεγμένη TIFF FillOrder 1 (big-endian).

**Συμπίεση**

Υποστηρίζονται δύο τιμές ετικέτας συμπίεσης:

* Τιμή # 1: Μη συμπιεσμένα δεδομένα.
* Τιμή # 7: Συμπιεσμένα δεδομένα JPEG, είτε DCT JPEG βάσης είτε συμπίεση JPEG χωρίς απώλειες.

**Φωτομετρική Ερμηνεία**

Οι ακόλουθες τιμές υποστηρίζονται μόνο για μικρογραφίες και IFD προεπισκόπησης:

* 1 = BlackIsZero. Υποτίθεται ότι βρίσκεται σε χρωματικό χώρο γάμμα 2.2.
* 2 = RGB. Υποτίθεται ότι βρίσκεται στον χρωματικό χώρο sRGB.
* 6 = YCbCr. Χρησιμοποιείται για εικόνες προεπισκόπησης με κωδικοποίηση JPEG.

Οι ακόλουθες τιμές υποστηρίζονται για το ακατέργαστο IFD και θεωρείται ότι είναι ο εγγενής χρωματικός χώρος της κάμερας:

* 32803 # CFA (Color Filter Array).
* 34892 # LinearRaw.

**Προσανατολισμός**

Η ετικέτα προσανατολισμού χρησιμοποιείται για προγράμματα περιήγησης αρχείων, έτσι ώστε να μπορούν να πραγματοποιούν περιστροφή χωρίς απώλειες αρχείων DNG. Οι αναγνώστες DNG πρέπει να υποστηρίζουν όλους τους πιθανούς προσανατολισμούς, συμπεριλαμβανομένων των κατοπτρισμένων προσανατολισμών.

## Δυνατότητες στην τελευταία έκδοση του DNG

DNG Έκδοση 1.4 Οκτωβρίου 2012 έχει τις ακόλουθες προηγμένες δυνατότητες.

* Προεπιλεγμένη περικοπή χρήστη
* Διαφάνεια
* Κυμαινόμενο Σημείο (HDR)
* Απώλεια συμπίεσης
* Πληρεξούσιοι

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Προδιαγραφές DNG - By Adobe](https://web.archive.org/web/20170829200857/http://wwwimages.adobe.com/content/dam/Adobe/en/products/photoshop/pdfs/dng_spec_1.4.0.0.pdf)
* [Digital Negative - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative)
* [DNG - Η δημόσια μορφή αρχείου για ακατέργαστα δεδομένα ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής](https://helpx.adobe.com/photoshop/digital-negative.html)

