{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "αρχείο ecw", "μορφή αρχείου ecw", "τι είναι αρχείο ecw", "αρχείο", "παράδειγμα ecw", "επέκταση αρχείου ecw", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECW - Αρχείο εικόνας βελτιωμένης συμπίεσης",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ECW και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ECW.",
  "linktitle" : "ECW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ECW; ##
Ένα αρχείο ECW αποτελείται από μια εικόνα σχεδιασμένη για χρήση με γεωχωρικά δεδομένα. Η εικόνα που περιέχει είναι στην πραγματικότητα συμπιεσμένη εικόνα που δημιουργήθηκε στη μορφή Enhanced Compression Wavelet. Τα αρχεία ECW χρησιμοποιούνται γενικά για την αποθήκευση δορυφορικής προβολής χάρτη και εναέριων εικόνων. Για την υποστήριξη γεωχωρικών εφαρμογών, οι πληροφορίες προβολής χάρτη μπορούν να ενσωματωθούν στα αρχεία ECW.

## Μορφή αρχείου ECW
Το ECW είναι μια ιδιόκτητη μορφή εικόνας που βασίζεται στη συμπίεση κυματιδίων. βελτιστοποιημένη για δορυφορικές εικόνες και αεροφωτογραφίες. Αυτή η μορφή ανήκει πλέον στο τμήμα Intergraph του Hexagon AB, αλλά βασικά αναπτύχθηκε από το Earth Resource Mapping. Το ECW είναι μια μορφή συμπίεσης με απώλειες που συμπιέζει εικόνες μεγάλου μεγέθους με λεπτή εναλλασσόμενη αντίθεση, ενώ διατηρεί την οπτική τους ποιότητα.
 

### Ιδιότητες
Ακολουθούν ορισμένες τυπικές ιδιότητες της μορφής ECW:
- Οι πληροφορίες προβολής χάρτη μπορούν να προστεθούν στη μορφή αρχείου ECW για την υποστήριξη γεωχωρικών εφαρμογών.
- Τα δεδομένα εικόνας έως και 65.535 ζωνών, συμπεριλαμβανομένων των επιπέδων ή των χρωμάτων, μπορούν να συμπιεστούν στη μορφή αρχείου ECW με ρυθμό άνω των 25 MB ανά δευτερόλεπτο.
- Το πρωτόκολλο ECWP είναι ένα αποτελεσματικό πρωτόκολλο ροής που χρησιμοποιείται για τη μετάδοση εικόνων ECW και JPEG2000 μέσω δικτύων.
- Ένα γρήγορο SDK που υποστηρίζει ECW και JPEG2000 είναι διαθέσιμο χωρίς χρέωση για εφαρμογή επιτραπέζιου υπολογιστή για Linux, Windows και MacOSX



## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [ECW (μορφή αρχείου) - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))


