{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο emz", "μορφή αρχείου emz", "τι είναι αρχείο emz", "αρχείο", "παράδειγμα emz", "επέκταση αρχείου emz", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου EMZ - Ένα συμπιεσμένο βελτιωμένο μετα-αρχείο των Windows",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου EMZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EMZ.",
  "linktitle" : "EMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EMZ;

Ένα αρχείο με επέκταση .emz είναι ένα συμπιεσμένο κοντέινερ του Enhanced Metafile (αρχείο [EMF](/el/image/emf/)). Αυτά συμπιέζονται χρησιμοποιώντας την τεχνική συμπίεσης [GZIP](/el/compression/gz/), η οποία είναι η συνήθως χρησιμοποιούμενη μέθοδος συμπίεσης στα λειτουργικά συστήματα UNIX και LINUX. Αποσύνδεση ZIP (/el/compression/zip/), το GZIP συμπιέζει το αρχείο ως σύνολο αντί να συμπιέζει μεμονωμένα αρχεία. Τα αρχεία EMZ είναι μικρότερα σε μέγεθος σε σύγκριση με τα αρχεία EMF και βοηθούν στη γρήγορη μεταφορά κατά τη διαδικτυακή κοινή χρήση αρχείων. Μερικές από τις εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αρχεία EMZ περιλαμβάνουν το Microsoft Visio 2019, το Microsoft Office 2019, το XnView MP και το File Viewer Plus.

## Μορφή αρχείου EMZ

Τα αρχεία EMZ είναι συμπιεσμένα [Gzip](/el/compression/gz/) και περιέχουν [EMF](/el/image/emf/) μέσα. Το Gzip χρησιμοποιεί τον αλγόριθμο DEFLATE για τη συμπίεση του αρχείου και είναι διαφορετικό στην εφαρμογή συμπίεσης. Ένα αρχείο EMZ μπορεί να αποσυμπιεστεί χρησιμοποιώντας βοηθητικά προγράμματα συμπίεσης GZip όπως το GNU Zip. Η μορφή αρχείου αποτελείται από:

* Κεφαλίδα αρχείου
* Προαιρετικές κεφαλίδες
* Συμπιεσμένα δεδομένα
* Υποσέλιδο αρχείου

Η μορφή αρχείου GZIP [προδιαγραφές έκδοση 4.3](http://tools.ietf.org/html/rfc1952) που δημοσιεύτηκε από το Internet Engineering Task Force (IETF) περιέχει λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τη μορφή αρχείου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [RFC1952: Προδιαγραφή μορφής αρχείου GZIP](http://tools.ietf.org/html/rfc1952), από [IETF](https://www.ietf.org/)
* [Windows MetaFile - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)

