{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο FIG - Σχέδιο Xfig - Τι είναι το αρχείο .fig και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε για το αρχείο σχεδίασης FIG Xfig και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-el-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FIG;

Η μορφή αρχείου FIG είναι ένας τύπος αρχείου που σχετίζεται με γραμμικά σχέδια και μπορεί να δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας εφαρμογές είτε Xfig είτε WinFIG. Ανήκει στην κατηγορία των διανυσματικών αρχείων εικόνων, που περιέχουν πληροφορίες για σχήματα, τόξα, splines, βέλη και αντικείμενα κειμένου. Εκτός από αυτά τα στοιχεία, οι χρήστες έχουν την ευελιξία να ενσωματώνουν εικόνες, χρώματα και μοτίβα στα σχέδιά τους FIG.

## Σχετικά με το Xfig

Το Xfig είναι ένα πρόγραμμα επεξεργασίας διανυσματικών γραφικών ανοιχτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί κυρίως για συστήματα Unix/Linux. παρέχει φιλική προς το χρήστη διεπαφή για τη δημιουργία και την επεξεργασία σχεδίων που βασίζονται σε διανύσματα. Ο όρος "Xfig" προέρχεται από το X Window System, το οποίο είναι ένα πλαίσιο γραφικής διεπαφής χρήστη που χρησιμοποιείται σε λειτουργικά συστήματα παρόμοια με το Unix.

Το Xfig επικεντρώνεται στη δημιουργία διανυσματικών γραφικών, τα οποία είναι εικόνες που ορίζονται από μαθηματικές εξισώσεις και όχι από pixel. Αυτό επιτρέπει την επεκτασιμότητα χωρίς απώλεια ποιότητας. Το Xfig χρησιμοποιεί τη δική του μορφή αρχείου FIG για την αποθήκευση σχεδίων. Τα αρχεία FIG μπορούν να αποθηκεύουν πληροφορίες σχετικά με σχήματα, γραμμές, κείμενο και άλλα γραφικά στοιχεία.

Το Xfig υποστηρίζει την εξαγωγή σχεδίων σε διάφορες μορφές αρχείων, συμπεριλαμβανομένων των EPS (Encapsulated PostScript), PDF, PNG και άλλων. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να μοιράζονται τις δημιουργίες τους σε διαφορετικές μορφές.

## Σχετικά με το WinFIG

Το WinFIG είναι ένα διανυσματικό πρόγραμμα επεξεργασίας γραφικών για Windows που υποστηρίζει τη μορφή αρχείου FIG. Το WinFIG έχει σχεδιαστεί για να παρέχει φιλικό προς τον χρήστη περιβάλλον για τη δημιουργία και την επεξεργασία διανυσματικών γραφικών. έχει σχεδιαστεί ειδικά για λειτουργικά συστήματα Microsoft Windows. Το WinFIG χρησιμοποιεί και υποστηρίζει τη μορφή αρχείου FIG για αποθήκευση και άνοιγμα σχεδίων. Τα αρχεία FIG μπορούν να αποθηκεύσουν πληροφορίες σχετικά με διάφορα γραφικά στοιχεία, όπως σχήματα, κείμενο και άλλα. Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν το WinFIG για να σχεδιάσουν διάφορα σχήματα, γραμμές, καμπύλες, κείμενο και άλλα γραφικά στοιχεία. Επιπλέον, μπορεί να προσφέρει χαρακτηριστικά για το χειρισμό και τη διευθέτηση αυτών των στοιχείων στο σχέδιο.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο FIG;

Τα αρχεία FIG μπορούν να ανοίξουν ή να αναφερθούν χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα προγράμματα.

- **Xfig** (Δωρεάν) για Linux
- **WinFIG** (με πληρωμή) για (Windows, Mac, Linux)

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

