{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο gbr", "μορφή αρχείου gbr", "τι είναι αρχείο gbr", "αρχείο", "παράδειγμα gbr", "επέκταση αρχείου gbr", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου GBR - Μορφή αρχείου Gerber για PCB",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GBR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GBR.",
  "linktitle" : "GBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GBR;

Ένα αρχείο με επέκταση .gbr είναι μια μορφή αρχείου εικόνας Gerber για ανταλλαγή σχεδιαστικών δεδομένων πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος (PCB). Αναπτύχθηκε από την Ucamco. Τα δεδομένα σχεδιασμού PCB είναι το κύριο συστατικό που απαιτείται από τη βιομηχανία κατασκευής για χειρισμό. Ένα αρχείο GRB περιέχει δεδομένα PCB όπως στρώσεις χαλκού, μάσκα συγκόλλησης, υπόμνημα και δεδομένα τρυπανιού και διαδρομής. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη μεταφορά δεδομένων, όπως χαρακτηριστικά κατασκευής PCB, συμπεριλαμβανομένου του πάχους ή του φινιρίσματος σε τυποποιημένη μορφή. Όλα τα συστήματα σχεδιασμού PCB εξάγουν αρχεία Gerber που μπορούν να χειριστούν τα συστήματα κατασκευής PCB. Τα αρχεία GBR έχουν γίνει πλέον το de facto πρότυπο για τη μεταφορά δεδομένων σχεδιασμού πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος (PCB). Η Ucamco έχει παράσχει ένα [δωρεάν διαδικτυακό πρόγραμμα προβολής](https://gerber-viewer.ucamco.com/) για το άνοιγμα και την προβολή μορφών αρχείων GBR.

## Μορφή αρχείου GBR

Το GBR είναι μια μορφή UTF-8 αναγνώσιμη από τον άνθρωπο που αποτελείται από μόλις 27 εντολές. Λόγω αυτής της σύντομης λίστας εντολών και της συμπαγότητάς του, το GBR είναι εύκολο να διορθωθεί. Το Gerber στον πυρήνα του είναι μια ανοιχτή διανυσματική μορφή για δυαδικές εικόνες 2D. Οι μετα-πληροφορίες μεταφέρονται με τις εικόνες μέσω των Ιδιοτήτων. Ένα μεμονωμένο αρχείο GRB καθορίζει μια μεμονωμένη εικόνα και δεν απαιτεί την ερμηνεία τυχόν συνοδευτικών αρχείων ή εξωτερικών παραμέτρων. Μια εικόνα χρειάζεται μόνο ένα αρχείο. Χρησιμοποιεί χαρακτήρες ASCII 7-bit για όλες τις εντολές και τα ονόματα που ορίζονται στην προδιαγραφή που είναι εκτυπώσιμα. Αυτό καλύπτει πλήρως την πλήρη δημιουργία εικόνας.

### Παράδειγμα αρχείου GBR

Ακολουθεί ένα παράδειγμα αρχείου Gerber που δημιουργεί έναν κύκλο διαμέτρου 1,5 mm με κέντρο την αρχή. Υπάρχει μία εντολή ανά γραμμή.

```
%FSLAX26Y26*%
%MOMM*%
%ADD   100C,1.5*%
D100* X0Y0D03*
M02*
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή Gerber](https://www.ucamco.com/en/gerber)

