{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου HDR - Τι είναι ένα αρχείο εικόνας HDR;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HDR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HDR.",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HDR;

Ένα αρχείο HDR είναι μια μορφή αρχείου ράστερ εικόνας υψηλού δυναμικού εύρους (HDR) για την αποθήκευση φωτογραφιών ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής. Επιτρέπει στους επεξεργαστές φωτογραφιών να βελτιώνουν το χρώμα και τη φωτεινότητα των ψηφιακών εικόνων που έχουν περιορισμένο δυναμικό εύρος. Αυτή η τροποποίηση μπορεί να βελτιώσει τη φωτεινότητα γύρω από τις γωνίες, με αποτέλεσμα μια σχεδόν φυσική εικόνα. Τα αρχεία HDR αποθηκεύονται συνήθως ως εικόνες ράστερ 32-bit. Το Adobe Photoshop μπορεί να δημιουργήσει και να ανοίξει αρχεία HDR.

Τα αρχεία HDR είναι επίσης γνωστά ως HDRI.

## Μορφή αρχείου HDR - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου HDR βασίζεται στην αρχική μορφή αρχείου Radiance Picture (.pic). Τα δεδομένα εικονοστοιχείων ενός αρχείου HDR αποθηκεύονται συνήθως ασυμπίεστα, αλλά σε ορισμένες περιπτώσεις συμπιέζονται χρησιμοποιώντας ένα απλό σύστημα κωδικοποίησης μήκους εκτέλεσης.

### Δομή αρχείου HDR

Ένα αρχείο εικόνας HDR αποτελείται από τις ακόλουθες τρεις ενότητες:

* **Header:** Ένα αρχείο HDR αναγνωρίζεται από τα πρώτα byte στο αρχείο εικόνας, π.χ. "#?RADIANCE".
* **Συμβολοσειρά ανάλυσης:** Η κεφαλίδα ακολουθείται από μια γραμμή ανάλυσης που αποτελείται από 4 τιμές. μια ετικέτα X και Y η καθεμία ακολουθούμενη από μια αριθμητική ακέραια τιμή. Η σειρά των X και Y υποδηλώνει περιστροφή. Ο συνδυασμός X και Y με θετικές και αρνητικές τιμές καλύπτει όλους τους πιθανούς προσανατολισμούς και περιστροφές εικόνας.
* **Δεδομένα εικονοστοιχείων:** Τα δεδομένα εικονοστοιχείων ενός αρχείου HDR είναι είτε ασυμπίεστα είτε συμπιεσμένα χρησιμοποιώντας μια τυπική κωδικοποίηση μήκους εκτέλεσης.

## Ανοιχτού κώδικα HDR/HDRI API

* **[imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo )** - Πολύ γρήγορη βιβλιοθήκη μονής κεφαλίδας μεταξύ πλατφόρμας [C++](/el/programming/cpp/) για λήψη μεγέθους και μορφής εικόνας χωρίς φόρτωση/αποκωδικοποίηση.
* **[imgaeinfo-rs](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo-rs)** - Σκουριάστε τη βιβλιοθήκη για λήψη μεγέθους και μορφής εικόνας χωρίς φόρτωση/αποκωδικοποίηση. Υποστηρίζει [.avif](/el/image/avif/), [.bmp](/el/image/bmp/), [.cur](/el/image/cur/), [.dds](/el/image/dds/), [. gif](/el/image/gif/), hdr (pic), [heic (heif)](/el/image/heic/), [.icns](/el/image/icns/), [.ico](/el/image/ico /), [.jp2](/el/image/jp2/), [jpeg (jpg)](/el/image/jpeg/), [jpx](/el/image/jpx/), ktx, [png](/el/image/png /), [psd](/el/image/psd/), qoi, tga, tiff (tif) και webp.
* **[HdrHistogram](https://github.com/HdrHistogram/HdrHistogram)** - Υλοποίηση Java του HdrHistogram.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Radiance HDR](http://paulbourke.net/dataformats/pic/)
* [imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)

