{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο heic", "μορφή αρχείου heic", "τι είναι ένα αρχείο heic", "αρχείο", "παράδειγμα heic", "επέκταση αρχείου heic", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIC - Μορφή αρχείου εικόνας υψηλής απόδοσης",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο .heic και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HEIC.",
  "linktitle" : "HEIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HEIC;

Ένα αρχείο HEIC είναι μια μορφή αρχείου εικόνας κοντέινερ υψηλής απόδοσης που μπορεί να αποθηκεύσει πολλές εικόνες ως συλλογή σε ένα μόνο αρχείο. Η μορφή υιοθετήθηκε από την Apple ως παραλλαγή του [HEIF](/el/image/heif/) με την κυκλοφορία του iOS 11. Εγκρίθηκε ως η προεπιλεγμένη μορφή αρχείου για την αποθήκευση εικόνων σε συμπιεσμένη μορφή σε φορητές συσκευές. Τα HEIC, όπως και το HEIF, συμπιέζονται χρησιμοποιώντας το πρότυπο Κωδικοποίησης βίντεο υψηλής απόδοσης (HEVC) και είναι μικρότερα σε μέγεθος χωρίς συμβιβασμούς στην ποιότητα.

## Μορφή αρχείου HEIC

Το HEIC βασίζεται στη μορφή αρχείου HEIF και χρησιμοποιεί το πρότυπο HEVC (επίσης γνωστό ως H.265) για την επίτευξη συμπαγούς μεγέθους αρχείου χωρίς συμβιβασμούς στην ποιότητα. Όταν μια εικόνα λαμβάνεται σε συσκευή iOS (όπως IPhone, IPad ή MacOS), αποθηκεύεται ως αρχείο HEIC σε αυτές τις συσκευές. Το HEIC είναι μια μορφή κοντέινερ που μπορεί να αποθηκεύσει μεμονωμένες ή πολλές εικόνες μαζί με μεταδεδομένα που περιγράφουν κάθε εικόνα. Ένα τέτοιο παράδειγμα μεταδεδομένων είναι το [EXIF](/el/image/exif) που περιλαμβάνει την επισήμανση και τις πληροφορίες μεταδεδομένων με το αρχείο εικόνας.

### Αποθήκευση δεδομένων HEIF

Η μορφή HEIF μπορεί να αποθηκεύσει τους ακόλουθους τύπους εικόνων και δεδομένων.

* Μεμονωμένες εικόνες και μικρογραφίες εικόνων
* Ακολουθίες εικόνων
* Οδηγίες μετά την επεξεργασία
* Μεταδεδομένα εικόνας, όπως δεδομένα [EXIF](/el/image/exif/).

Η μορφή εικόνας HEIF παρέχει τη δυνατότητα πολλών διαφορετικών μορφών εικόνας, όπως [JPEG](/el/image/jpeg/), [PNG](/el/image/png/) και [GIF](/el/image/gif/) χωρίς συμβιβασμούς στην εικόνα ποιότητα.

## Υποστηριζόμενα λειτουργικά συστήματα

Τα ακόλουθα λειτουργικά συστήματα υποστηρίζουν περιεχόμενο HEIF:

* Android 9 Pie και νεότερο
* Apple iOS 11 και νεότερη έκδοση
* Apple macOS High Sierra και νεότερα
* Ενημέρωση Microsoft Windows 10 Απριλίου 2018 (1803) και νεότερη έκδοση

## Πώς να μετατρέψετε το αρχείο HEIC σε άλλη μορφή αρχείου εικόνας;

Τα αρχεία HEIC μπορούν να μετατραπούν σε άλλες μορφές αρχείων εικόνας όπως το JPEG χρησιμοποιώντας διάφορες εφαρμογές. Μερικά από αυτά είναι τα ακόλουθα.

|Εφαρμογή|Λειτουργικό Σύστημα|
---|---|
|Apple Photos |Mac|
|Προεπισκόπηση Apple |Mac|
|File Viewer Plus|Windows|
|Αποκωδικοποιητής HEIC Image Viewer |Chrome OS|
|Luma: HEIF Viewer and Converter |Android|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [HEIF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [Πληροφορίες HEIF από τη Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [Πηγαίος κώδικας HEIF Reader/Writer στο GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

