{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο heif", "μορφή αρχείου heif", "τι είναι ένα αρχείο heif", "αρχείο", "παράδειγμα heif", "επέκταση αρχείου heif", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIF - Μορφή αρχείου εικόνας υψηλής απόδοσης",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HEIF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HEIF.",
  "linktitle" : "HEIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HEIF;

Ένα αρχείο HEIF είναι μια μορφή αρχείου εικόνας κοντέινερ υψηλής απόδοσης που μπορεί να αποθηκεύσει μια μεμονωμένη εικόνα ή μια ακολουθία εικόνων σε ένα μόνο αρχείο. Επομένως, είναι βασικά ένα κοντέινερ που έχει αποθηκευμένες πολλές εικόνες. Η μορφή αρχείου HEIF συμπιέζει τις εικόνες χρησιμοποιώντας το πρότυπο κωδικοποίησης βίντεο υψηλής απόδοσης (HEVC). Είναι πιο αποτελεσματικό και ελαφρύ σε σύγκριση με άλλες μορφές αρχείων εικόνας όπως [JPEG](/el/image/jpeg/). Ένα μόνο αρχείο HEIF μπορεί να αποθηκεύσει ακολουθίες εικόνων όπως κινούμενα σχέδια [GIF](/el/image/gif/) ή ακολουθία HDR, μαζί με μεταδεδομένα που περιγράφουν κάθε εικόνα. Η Apple Inc. υιοθέτησε την παραλλαγή της μορφής αρχείου HEIC για το iOS 11. Αυτό οδήγησε άλλες εταιρείες να το υποστηρίξουν στο λογισμικό τους, συμπεριλαμβανομένης της Adobe.

## Μορφή αρχείου HEIF

Η μορφή HEIF αναπτύχθηκε από την Moving Picture Experts Group (MPEG) και καταχωρήθηκε σύμφωνα με το πρότυπο ISO/IEC 23008-12 το 2015. Υιοθετήθηκε από διάφορους κατασκευαστές όπως η Apple, η Microsoft και η Canon. Τα αρχεία HEIF αποθηκεύονται με επέκταση .heif (εάν περιέχει μία εικόνα) ή ως .heifs (εάν περιέχει μια ακολουθία εικόνων).

### Αποθήκευση δεδομένων HEIF

Η μορφή HEIF μπορεί να αποθηκεύσει τους ακόλουθους τύπους εικόνων και δεδομένων.

* Μεμονωμένες εικόνες και μικρογραφίες εικόνων
* Ακολουθίες εικόνων
* Οδηγίες μετά την επεξεργασία
* Μεταδεδομένα εικόνας, όπως δεδομένα [EXIF](/el/image/exif/).

Η μορφή εικόνας HEIF παρέχει τη δυνατότητα πολλών διαφορετικών μορφών εικόνας, όπως [JPEG](/el/image/jpeg/), [PNG](/el/image/png/) και [GIF](/el/image/gif/) χωρίς συμβιβασμούς στην εικόνα ποιότητα.

## Υποστηριζόμενα λειτουργικά συστήματα

Τα ακόλουθα λειτουργικά συστήματα υποστηρίζουν περιεχόμενο HEIF:

* Android 9 Pie και νεότερο
* Apple iOS 11 και νεότερη έκδοση
* Apple macOS High Sierra και νεότερα
* Ενημέρωση Microsoft Windows 10 Απριλίου 2018 (1803) και νεότερη έκδοση

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [HEIF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [Πληροφορίες HEIF από τη Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [Πηγαίος κώδικας HEIF Reader/Writer στο GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

