{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "ICNS", "extension", "file", "format", "image", "Apple Icon Image", "macOS", "Apple", "Icon" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICNS - Apple Icon Image",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ICNS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ICNS.",
  "linktitle" : "ICNS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ICNS; ##

Μια μορφή εικονιδίου που χρησιμοποιείται από προγράμματα macOS ονομάζεται αρχείο ICNS. Επιτρέπει ζώνες άλφα 1 bit και 8 bit και αποθηκεύει μία ή περισσότερες φωτογραφίες, που συνήθως γίνονται από έγγραφα [PNG](/el/image/png). Το εικονίδιο προγράμματος στο πρόγραμμα περιήγησης και στη διεπαφή macOS εμφανίζεται χρησιμοποιώντας αρχεία ICNS.

Με βάση την τοποθεσία, το ίδιο εικονίδιο στυλ μπορεί να έχει πολλές ρυθμίσεις. Η μορφή ICNS έχει υποστεί πολλές τροποποιήσεις και έχει εξελιχθεί σε σημείο που μπορεί πλέον να χρησιμοποιείται ως βάση για διάφορες συμβατές μορφές. Εδώ είναι μερικά άλλα σημαντικά σημεία που πρέπει να γνωρίζετε:

* IconFamily Resource, Macintosh Icon, Macintosh OS X Icon, Mac OS Icon, Apple Icon, Mac OS X Icon Resource και Mac OS icons Resource είναι μερικά από τα άλλα ονόματα.
* Για πληροφορίες εικονιδίων, χρησιμοποιείται μια πηγή στον κλάδο πόρων.
* Στις περισσότερες περιπτώσεις, ένα αρχείο περιέχει πολλές εικόνες. Υποστηρίζονται μεγέθη εικόνας 1612 τετράγωνα και 1024, 512, 256, 128, 48, 32 και 16 εικονοστοιχεία τετράγωνα.


## Μορφή αρχείου ICNS ##

Η μορφή δεδομένων ICNS είναι μια κάψουλα για μία ή περισσότερες εικόνες, που υποστηρίζει ζώνες 1 bit και πολλές καταστάσεις εικόνας.
Το λειτουργικό σύστημα μπορεί να αλλάξει το μέγεθος των εικόνων εικονιδίων ώστε να ταιριάζει στο απαιτούμενο μέγεθος οθόνης. Οι μεγαλύτερες εικόνες εικονιδίων αποθηκεύονται συνήθως ως αρχεία [JPEG](/el/image/jpeg/) 2000 ή [PNG](/el/image/png). Είναι δυνατός ένας τύπος συμπιεσμένων και μη συμπιεσμένων αρχείων ICNS.

Μια κεφαλίδα και δεδομένα δυαδικού εικονιδίου συνθέτουν τη δομή ενός αρχείου ICNS. Η κεφαλίδα περιέχει 8 byte δεδομένων, τέσσερα από τα οποία είναι το magic literal και τα τέσσερα είναι το μήκος του αρχείου. Ο τύπος και το μέγεθος κάθε εικόνας εικονιδίου αποθηκεύονται στην ενότητα δεδομένων εικονιδίων, η οποία ακολουθείται από τα δεδομένα δυαδικής εικόνας. Το μέγεθος της εικόνας καθορίζει το μέγεθος της δυαδικής ενότητας.

## Τεχνική προδιαγραφή ##

### Κεφαλίδα ###

|Μετατόπιση|Μέγεθος|Στόχος
---|---|---|
|0|4|Magic literal, πρέπει να είναι "icns" (0x69, 0x63, 0x6e, 0x73)
|4|4|Μήκος αρχείου, σε byte, msb πρώτα


### Δεδομένα εικονιδίου ###

|Μετατόπιση|Μέγεθος|Στόχος
---|---|---|
|0|4|Τύπος εικονιδίου
|4|4|Μήκος δεδομένων, σε byte (συμπεριλαμβανομένου του τύπου και του μήκους), msb πρώτα
|8|Μεταβλητή|Δεδομένα εικονιδίου

### Συμπίεση ###

Τα δεδομένα pixel συμπιέζονται σε κάποιο βαθμό. Τα εικονοστοιχεία 32-bit ("is32", "il32", "ih32", "it32") και ARGB ("ic04", "ic05") συχνά συμπιέζονται (ανά κανάλι) με παρόμοιο τρόπο με τα PackBits.

|Τιμή δυνητικού πελάτη|Ουρά byte|Αποτέλεσμα (μη συμπιεσμένο)
---|---|---|
|0 - 127|1 - 128|1 - 128 Byte
|128 - 255|1 Byte|3 - 130 Αντίγραφα

## Αναφορά ##

* [ICNS - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)

