{
"ημερομηνία":"2023-11-09",
   "keywords":[
"μελάνι",
"αρχείο μελανιού",
"αρχείο αναφοράς ink pantone",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο μελανιού",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου μελανιού",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Αρχείο INK - Αναφορά Pantone - Τι είναι ένα αρχείο .ink και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου αναφοράς INK Pantone και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία INK.",
"linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο INK;

Η μορφή αρχείου ".ink" σχετίζεται με την **Pantone**, μια πολύ γνωστή εταιρεία στον τομέα της αντιστοίχισης χρωμάτων και της εκτύπωσης. Ένα **Αρχείο αναφοράς Pantone** σε μορφή ".ink" περιέχει συνήθως πληροφορίες σχετικά με τα χρώματα μελανιού Pantone. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται στη βιομηχανία εκτύπωσης για να διασφαλιστεί η ακριβής αναπαραγωγή χρωμάτων και η συνέπεια.

Η Pantone είναι γνωστή για το **Pantone Matching System (PMS)**, το οποίο είναι ένα τυποποιημένο σύστημα αναπαραγωγής χρωμάτων που χρησιμοποιείται ευρέως σε διάφορους κλάδους, συμπεριλαμβανομένης της γραφιστικής, της εκτύπωσης και της κατασκευής. το PMS παρέχει σετ χρωμάτων μελανιού, καθένα από τα οποία προσδιορίζεται με συγκεκριμένο κωδικό, όπως "PMS 185" για συγκεκριμένη απόχρωση του κόκκινου.

## Τι αρχείο INK περιέχει;

Η μορφή αρχείου ".ink" ενδέχεται να αποθηκεύει δεδομένα που σχετίζονται με χρώματα μελανιού Pantone όπως:

1. **Χρωματικοί κωδικοί:** Τα χρώματα μελανιού Pantone προσδιορίζονται από μοναδικούς κωδικούς και αυτοί οι κωδικοί συνήθως περιλαμβάνονται στο αρχείο.
    



2. **Τιμές χρώματος:** Το αρχείο μπορεί να περιέχει χρωματικές τιμές όπως **RGB (Κόκκινο, Πράσινο, Μπλε)**, **CMYK (Κυανό, Ματζέντα, Κίτρινο, Κλειδί/Μαύρο)** και **Εργαστήριο (CIELAB)** τιμές για να καθορίσετε τον τρόπο αναπαραγωγής του χρώματος σε διαφορετικούς χρωματικούς χώρους.
    



3. **Δείγματα χρωμάτων:** Τα χρώματα μελανιού Pantone έχουν συχνά αντίστοιχα δείγματα που οι σχεδιαστές και οι εκτυπωτές μπορούν να χρησιμοποιήσουν ως αναφορά.
    



4. **Πληροφορίες χρώματος:** Πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με το χρώμα του μελανιού, όπως το όνομα, η περιγραφή και οι σημειώσεις εφαρμογής, ενδέχεται να περιλαμβάνονται στο αρχείο ".ink".

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο INK;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία INK περιλαμβάνουν

- **CorelDRAW** (Δωρεάν δοκιμή) για Windows

Το CorelDRAW είναι ένα λογισμικό διανυσματικών γραφικών που υποστηρίζει χρώματα Pantone και παρέχει εργαλεία για εργασία με αυτά.

**Υποτύπος:** Αρχεία εικόνας ράστερ

## Αναφορά
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

