{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "αρχείο jpf", "μορφή αρχείου jpf", "τι είναι ένα αρχείο jpf", "αρχείο", "παράδειγμα jpf", "επέκταση αρχείου jpf", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - Μορφή αρχείου εικόνας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου JPF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία JPF.",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο JPF; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .jpf είναι μια επέκταση του συστήματος κωδικοποίησης εικόνας JPEG 2000 ISO/IEC 15444 και αναφέρεται ως Μέρος 2 ISO/IEC 15444-2. Καθορίζει και καθορίζει ένα σύνολο μεθόδων συμπίεσης χωρίς απώλειες (διατήρηση bit) και με απώλειες για κωδικοποίηση συνεχούς τόνου, διπλού επιπέδου, κλίμακας του γκρι, έγχρωμων ψηφιακών στατικών εικόνων ή εικόνων πολλαπλών συστατικών. Το πρώτο μέρος του ISO/IEC 15444-1 αναφέρεται στο [JP2](/el/image/jp2/) που χρησιμοποιεί την τεχνολογία wavelet για την κωδικοποίηση περιεχομένου χωρίς απώλειες και αποτελεί τη βάση για μορφές αρχείων εικόνας JPEG 2000. Η μορφή αρχείου JPF δεν έτυχε θερμής υποδοχής λόγω της εκτεταμένης χρήσης της μορφής JPEG. Τα αρχεία JPF μπορούν να ανοίξουν με δημοφιλείς εφαρμογές απεικόνισης όπως το Adobe Photoshop 2020, το Adobe Illustrator 2020 και το CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Σύντομη Ιστορία

Το 2000, η επιτροπή Joint Photographic Experts Group σχεδίασε το JP2 με στόχο να βελτιώσει το δικό της πρότυπο JPEG που βασίζεται σε διακριτό μετασχηματισμό συνημιτόνου με αυτή τη νέα μέθοδο που βασίζεται σε κυματίδια. Η επιτροπή JPEG είχε ως στόχο να παρέχει τις βασικές μεθόδους της χωρίς τέλη άδειας χρήσης. Στην άδεια JP2 κερδίζοντας τον ανταγωνισμό μεταξύ 20 εταιρειών, κέρδισαν με ένα μουστάκι. Το JPEG 2000 έχει δηλωθεί ως πρότυπο ISO, αν και τα περισσότερα προγράμματα περιήγησης ιστού δεν είναι έτοιμα να δώσουν το χέρι στο JPEG 2000 από το 2017. Το 2004, η μορφή ISO/IEC 15444-2 έγινε δημόσια αποδεκτή ως επέκταση στη μορφή αρχείου JP2.

## Μορφή αρχείου JPF

Η μορφή αρχείου JPF ορίζει εκτεταμένες διαδικασίες αποκωδικοποίησης για τη μετατροπή συμπιεσμένων δεδομένων εικόνας για ανακατασκευή. Είναι μια εκτεταμένη μορφή αρχείου που καθορίζει εκτεταμένη σύνταξη ροής κώδικα που περιέχει πληροφορίες για την ερμηνεία των δεδομένων συμπιεσμένης εικόνας. Αυτό το εκτεταμένο πρότυπο καθορίζει ένα κοντέινερ για την αποθήκευση μεταδεδομένων εικόνας και παρέχει καθοδήγηση σχετικά με εκτεταμένες διαδικασίες κωδικοποίησης για τη μετατροπή δεδομένων εικόνας πηγής σε συμπιεσμένα δεδομένα εικόνας.

### Οργάνωση αρχείων

Το JPF είναι η επίσημη μορφή αρχείου αποθήκευσης όταν τα αρχεία JPX αποθηκεύονται σε συστήματα αρχείων υπολογιστή. Επιπλέον, άλλες Συστάσεις/Διεθνή Πρότυπα ενδέχεται να ορίζουν άλλα πλαίσια για χρήση σε αρχεία JPX. Ωστόσο, όλες οι πληροφορίες που περιέχονται σε ένα αρχείο JPX πρέπει να είναι σε μορφή πλαισίου. byte-streams που δεν έχουν τη μορφή πλαισίου δεν θα βρίσκονται στο αρχείο. Η δυαδική δομή ενός κουτιού σε ένα αρχείο JPX είναι πανομοιότυπη με αυτή που ορίζεται στη μορφή αρχείου [JP2](/el/image/jp2/).

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Επισκόπηση του JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000/)
* [ISO/IEC 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

