{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "αρχείο jpx", "μορφή αρχείου jpx", "τι είναι ένα αρχείο jpx", "αρχείο", "παράδειγμα jpx", "επέκταση αρχείου jpx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - Μορφή αρχείου εικόνας",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου JPX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία JPX.",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο JPX; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .jpx είναι μια επέκταση στη μορφή αρχείου JPEG 2000. Χρησιμοποιεί πρωτίστως τη συμπίεση JPEG 2000 και παρέχει επίσης προηγμένες δυνατότητες, όπως πολλαπλά επίπεδα για μια εικόνα, διάφορους χρωματικούς χώρους, αδιαφάνεια και κατακερματισμένες ροές κώδικα. Το JPX επιτρέπει επίσης άλλες συμπιέσεις όπως JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4, κ.λπ. εκτός από τη συμπίεση JPEG 2000. Η μορφή αρχείου JPX εγκρίθηκε ως πρότυπο [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html), αλλά δεν μπόρεσε να λάβει θερμή υποδοχή λόγω της εκτεταμένης χρήσης του [JPEG Μορφή αρχείου ](/el/image/jpeg/). Οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αρχεία JPX περιλαμβάνουν το Corel PaintShop Pro, το Adobe Photoshop 2020, το Adobe Illustrator 2020 και το CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Σύντομη Ιστορία

Το 2000, η επιτροπή Joint Photographic Experts Group σχεδίασε το JP2 με στόχο να βελτιώσει το δικό της πρότυπο JPEG που βασίζεται σε διακριτό μετασχηματισμό συνημιτόνου με αυτή τη νέα μέθοδο που βασίζεται σε κυματίδια. Η επιτροπή JPEG είχε ως στόχο να παρέχει τις βασικές μεθόδους της χωρίς τέλη άδειας χρήσης. Στην άδεια JP2 που κερδίζει τον ανταγωνισμό μεταξύ 20 εταιρειών, κέρδισαν με ένα μουστάκι. Το JPEG 2000 έχει δηλωθεί ως πρότυπο ISO, αν και τα περισσότερα προγράμματα περιήγησης ιστού δεν είναι έτοιμα να δώσουν το χέρι στο JPEG 2000 από το 2017. Το 2004, η μορφή ISO/IEC 15444-2 έγινε δημόσια αποδεκτή ως επέκταση στη μορφή αρχείου JP2.

## Μορφή αρχείου JPX

Η μορφή αρχείου JPX διαμορφώθηκε για να ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις των εφαρμογών που χρειάζονταν δομές δεδομένων πέρα από τη λειτουργικότητα που ορίζεται από τη μορφή αρχείου [JP2](/el/image/jp2/). Ένα αρχείο JP2 με μη συμβατές επεκτάσεις θα μπορούσε να οδηγήσει σε σύγχυση στην αγορά, όπου ορισμένοι αναγνώστες μπορούν να ερμηνεύσουν ορισμένα αρχεία JP2 αλλά όχι άλλα. Το JPX είναι η απάντηση στην αποφυγή τέτοιων ζητημάτων στις εφαρμογές.

### Αναγνώριση αρχείου

Τα αρχεία JPX αποθηκεύονται ως [JPF](/el/image/jpf/) όταν αποθηκεύονται σε παραδοσιακό σύστημα αρχείων υπολογιστή. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο όρος JPX χρησιμοποιείται λιγότερο συχνά σε σύγκριση με τον JPF. Ένα αρχείο JPX ξεκινά με τα ακόλουθα byte:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### Οργάνωση αρχείων

Παρόμοια με το JP2, ένα αρχείο JPX είναι μια συλλογή πλαισίων με δυαδική δομή με τα κουτιά διατεταγμένα σε συνεχόμενη σειρά. Το πρώτο πλαίσιο δίνει την αρχή στο αρχείο με το πρώτο του byte και το τελευταίο byte του τελευταίου πλαισίου αντιπροσωπεύει το τελευταίο byte του αρχείου.
Η δυαδική δομή ενός κουτιού σε ένα αρχείο JPX είναι πανομοιότυπη με αυτή που ορίζεται στη μορφή αρχείου [JP2](/el/image/jp2/).

### Αποθήκευση CodeStream σε JPX

Η μορφή αρχείου JPX επιτρέπει τη διαίρεση της ροής κώδικα εικόνας σε θραύσματα. Αυτό καθιστά δυνατή την τροποποίηση ενός μόνο πλακιδίου της εικόνας και την εγγραφή του τροποποιημένου πλακιδίου στο τέλος του αρχείου χωρίς να ξαναγράψετε ολόκληρο το αρχείο. Η αρχική μορφή αρχείου [JP2](/el/image/jp2/) περιορίζει την αποθήκευση ολόκληρης της ροής κώδικα σε ένα συνεχόμενο τμήμα του αρχείου, κάτι που μπορεί να είναι προβληματικό για εφαρμογές επεξεργασίας εικόνας που μπορεί να επιθυμούν να τροποποιήσουν ένα μόνο πλακίδιο της εικόνας και να επιτύχουν την παραπάνω δυνατότητα υποστήριξης σε μορφή αρχείου JPX. Ο κατακερματισμός της ροής κώδικα εικόνας κάνει τη μορφή αρχείου JPX ανώτερη από τη μορφή αρχείου JP2. Επιπλέον, η μορφή αρχείου JPX επιτρέπει τον συνδυασμό πολλαπλών ροών κώδικα και την παραγωγή αποτελεσμάτων. Τα Codestreams μπορούν να συνδυαστούν ως σύνθεση και animation.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Επισκόπηση του JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)

