---
date: 2020-08-12
keywords: Μορφή αρχείου jxr, .jxr, jxr, πώς να ανοίξετε αρχεία jxr, επέκταση .jxr, επέκταση jxr
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου JXR
linktitle: JXR
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου JXR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία JXR."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## Τι είναι ένα αρχείο JXR; ##

Το JPEG XR (JPEG Extended range) είναι μια μορφή αρχείου για φωτογραφικές εικόνες συνεχούς τόνου. Είναι ένα πρότυπο συμπίεσης ακίνητης εικόνας που βασίζεται στο HD Photo που αναπτύχθηκε από τη Microsoft. Υποστηρίζει συμπίεση με απώλειες και χωρίς απώλειες.

## Σύντομη Ιστορία ##

Το Windows Media Photo ανακοινώθηκε για πρώτη φορά από τη Microsoft στο WinHEC 2006. Μετονομάστηκε σε HD Photo τον Νοέμβριο του 2006. Το JPEG XR εγκρίθηκε ως Διεθνές Πρότυπο ISO/IEC 29199-2 στις 19 Ιουνίου 2009. Το ITU-T και το ISO/IEC δημοσίευσαν μια πρόταση προδιαγραφή μορφής (ITU-T T.833 | ISO/IEC 29199-3), ένα σετ δοκιμής συμμόρφωσης (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4) και λογισμικό αναφοράς (ITU-T T.835 | ISO /IEC 29199-5) για JPEG XR μετά την ολοκλήρωση της προδιαγραφής κωδικοποίησης εικόνας το 2010. Μια τεχνική έκθεση που περιγράφει την αρχιτεκτονική ροής εργασίας για το JPEG XR δημοσιεύθηκε το 2011.

## Σχεδίαση JPEG XR ##

Σε σύγκριση με το JPEG, το JPEG XR προσφέρει αρκετές βελτιώσεις όπως:

- **Καλύτερη συμπίεση**: Το JPEG XR προσφέρει υψηλότερους λόγους συμπίεσης.
- **Συμπίεση χωρίς απώλειες**: Το JPEG XR υποστηρίζει συμπίεση χωρίς απώλειες.
- **Δομή πλακιδίων**: Η εικόνα JPEG XR μπορεί να τμηματοποιηθεί σε περιοχές πλακιδίων όπου κάθε περιοχή μπορεί να αποκωδικοποιηθεί ξεχωριστά.
- **Μεγαλύτερη ακρίβεια χρώματος**: Το JPEG XR περιλαμβάνει εσωτερική μετατροπή στον χρωματικό χώρο YCoCg για υποστήριξη εικόνων με χρήση χρωματικού χώρου RGB. Το JPEG XR υποστηρίζει επίσης ένα χρωματικό μοντέλο ακέραιου CMYK 16 bit ανά συστατικό (64 bit ανά pixel). Το JPEG XR υποστηρίζει τη μορφή χρώματος κινητής υποδιαστολής κοινόχρηστου εκθέτη RGBE για εικόνες HDR. Το JPEG XR υποστηρίζει επίσης χρωματικές κωδικοποιήσεις σε κλίμακα του γκρι και πολλαπλών καναλιών.
- **Χάρτης διαφάνειας**: Το JPEG XR υποστηρίζει το κανάλι άλφα για διαφάνεια.
- **Τροποποίηση εικόνας συμπιεσμένου τομέα**: Οι εικόνες JPEG XR μπορούν να μετατραπούν σε κωδικοποίηση με απώλειες, να μειωθούν σε ανάλυση, να περικοπούν, να αναστραφούν, να περιστραφούν και η δομή του πλακιδίου μπορεί να αλλάξει όλα χωρίς πλήρη αποκωδικοποίηση του αρχείου.
- **Υποστήριξη μεταδεδομένων**: Το αρχείο εικόνας JPEG XR μπορεί να περιέχει προφίλ χρώματος ICC για συνεπή χρωματική αναπαράσταση σε πολλές συσκευές. Η μορφή υποστηρίζει επίσης μορφές μεταδεδομένων Exif και XMP.

## Μορφή κοντέινερ ##

Τα δεδομένα εικόνας JPEG XR μπορούν να αποθηκευτούν σε μορφή κοντέινερ που μοιάζει με TIFF χρησιμοποιώντας έναν πίνακα ετικετών Image File Directory (IFT). Ένα αρχείο JXR περιέχει τα ακόλουθα στις ετικέτες IFD:

- Δεδομένα εικόνας: Είναι συνεχόμενα αυτοτελή δεδομένα εικόνας.
- Προαιρετικά δεδομένα καναλιού άλφα: Εάν υπάρχουν, τα δεδομένα εικόνας μπορούν να συμπιεστούν ξεχωριστά, επιτρέποντας την υποστήριξη εφαρμογών που δεν υποστηρίζουν διαφάνεια.
- Μεταδεδομένα
- Προαιρετικά μεταδεδομένα XMP
- Προαιρετικά μεταδεδομένα Exif

Καθώς βασίζεται σε μορφή TIFF, κληρονομεί όλους τους περιορισμούς μορφής TIFF, όπως το όριο μεγέθους αρχείου των 4 GB.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [JPEG XR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

