{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο MPO - Αρχείο αντικειμένων πολλών εικόνων",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MPO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MPO.",
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MPO;

Ένα αρχείο MPO είναι μια στερεοσκοπική τρισδιάστατη εικόνα που δημιουργείται μετά από επικάλυψη δύο εικόνων 2D. Αυτού του είδους οι εικόνες δημιουργούνται από ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές και χρησιμοποιούνται ευρέως σε τρισδιάστατες κονσόλες παιχνιδιών βίντεο και 3D τηλεόραση. Τα αρχεία MPO είναι επίσης γνωστά ως αντικείμενα πολλαπλών εικόνων επειδή περιέχουν δύο ή περισσότερες εικόνες [JPEG](/el/image/jpg/).

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου MPO

Η μορφή αρχείου MPO αναπτύχθηκε από την Camera and Imaging Products Association (CIPA). Είναι μια διεθνής βιομηχανία που δραστηριοποιείται στην ανάπτυξη, παραγωγή και πώληση συσκευών απεικόνισης, συμπεριλαμβανομένων ψηφιακών φωτογραφικών μηχανών. Η CIPA ιδρύθηκε τον Ιούλιο του 2002 και εδρεύει στην Ιαπωνία. Εκτός από τη διαμόρφωση παγκόσμιων βιομηχανικών προτύπων, φιλοξενεί συχνά εκδηλώσεις για την έκθεση καμερών και συσκευών απεικόνισης.

## Μορφή αρχείου MPO

Τα αρχεία MPO δημιουργούνται από ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές και καταγράφονται από δύο διαχωρισμένους φακούς. Αυτές οι εικόνες που τραβήχτηκαν επικαλύπτονται για όραση δίπλα-δίπλα ως μια ενιαία τρισδιάστατη εικόνα. Αυτή η εικόνα εμφανίζεται ως 3D όταν εμφανίζεται με συσκευές υποστήριξης 3D. Το Nintendo 3DS μπορεί επίσης να δημιουργήσει αρχεία MPO με μεγέθη εικόνας 640x480 και μπορεί να προβληθεί χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα προβολής φωτογραφιών NVIDIA 3D vision.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Πρότυπα CIPA](https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)

