{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου NEF - Nikon Electronic Format RAW Image",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου NEF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NEF.",
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NEF;

Το NEF είναι η μορφή αρχείου εικόνας RAW της Nikon, που καταγράφεται με ψηφιακές φωτογραφικές μηχανές Nikon. Αποθηκεύει τα ακατέργαστα δεδομένα εικόνας όπως καταγράφονται από τον αισθητήρα της κάμερας, καθώς και μεταδεδομένα σχετικά με την εικόνα, όπως η αναγνώριση της κάμερας, οι ρυθμίσεις της και άλλες σχετικές πληροφορίες. Αποθηκεύεται στην κάρτα μνήμης της κάμερας ως μη συμπιεσμένη ή συμπιεσμένη χωρίς απώλειες.

## Μορφή αρχείου NEF - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία NEF εγγράφονται στην κάρτα μνήμης της κάμερας ως δυαδικά αρχεία στην αποκλειστική μορφή αρχείου της Nikon. Αυτά είναι γραμμένα στην κάρτα μνήμης της κάμερας σε ακατέργαστη μορφή που δεν απαιτεί προσαρμογές στα δεδομένα χαρακτηριστικών της εικόνας, όπως ισορροπία λευκού, απόχρωση, τόνος και ευκρίνεια. Οι επεξεργασίες χρήστη αποθηκεύονται ως σύνολα οδηγιών δίπλα στα ακατέργαστα δεδομένα εικόνας. Αυτό ωφελεί από την άποψη της διατήρησης ανέπαφων του αρχικού περιεχομένου των δεδομένων εικόνας και της επαναφοράς σε τυχόν προηγούμενα σύνολα οδηγιών.

Τα αρχεία NEF μπορούν να διατηρήσουν δεδομένα 12 bit ή 14 bit ανάλογα με την κάμερα, παρέχοντας έτσι μια εικόνα με πολύ μεγαλύτερο τονικό εύρος σε σύγκριση με ένα 8-bit [JPEG](/el/image/jpeg/) ή [TIFF](/el/ image/tiff/) εικόνες.

## Λογισμικό που μπορεί να ανοίξει το αρχείο Nikon NEF

Τα αρχεία NEF της Nikon μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας το ακόλουθο λογισμικό.

* Microsoft Photos - Windows OS
* Apple Preview - MacOS
* Adobe Photoshop
* Corel PaintShop Pro
* Φωτογραφίες Google

## Μετατροπή αρχείων NEF

Μπορείτε να μετατρέψετε αρχεία NEF της Nikon σε άλλες μορφές αρχείων εικόνας, όπως PNG και JPEG. Η Nikon παρέχει την επιλογή [NEF Raw Processing](https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) για τη μετατροπή αρχείων NEF σε JPG μέσα από την επιλογή του μενού της κάμερας.

Τα αρχεία NEF μπορούν επίσης να μετατραπούν σε άλλα αρχεία εικόνας χρησιμοποιώντας το Adobe Photoshop, το Corel PaintShop Pro, το Apple Photos ή το Corel AfterShot Pro σε λειτουργικά συστήματα Windows και MacOS.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Nikon NEF](https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)

