{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο odg", "μορφή αρχείου odg", "τι είναι αρχείο odg", "αρχείο", "παράδειγμα odg", "επέκταση αρχείου odg", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου ODG",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ODG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ODG.",
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ODG;

Η μορφή αρχείου ODG χρησιμοποιείται από την εφαρμογή Draw του Apache OpenOffice για την αποθήκευση στοιχείων σχεδίου ως διανυσματικής εικόνας. Ακολουθεί τις προδιαγραφές μορφής αρχείων που βασίζονται σε XML που περιγράφονται από το Advancement of Structural Information Standards (OASIS). Το ODG αντιπροσωπεύει τα σχέδια ως διανυσματικές εικόνες χρησιμοποιώντας σημεία, γραμμές και καμπύλες. Εκτός από το OpenOffice, το LibreOffice και άλλες εφαρμογές παρέχουν επίσης υποστήριξη για εργασία με μορφή αρχείου ODG. Άλλες μορφές που υποστηρίζονται από το OpenOffice, για παράδειγμα, περιλαμβάνουν τα [ODT](/el/word-processing/odt/), ODF, [ODP](/el/presentation/odp/) και [ODS](/el/spreadsheet/ods/).


## Προδιαγραφές μορφής αρχείου ODG

Η μορφή αρχείου ODG βασίζεται σε μορφή OpenDocument που είναι δομημένη μορφή εγγράφου XML με καλά καθορισμένο σχήμα.
Κάθε δομικό στοιχείο μιας μορφής OpenDocument αντιπροσωπεύεται από ένα στοιχείο που έχει συσχετισμένα χαρακτηριστικά. Η δομή που βασίζεται σε XML είναι κοινή για όλους τους τύπους εγγράφων, όπως έγγραφο κειμένου, υπολογιστικό φύλλο ή αρχείο σχεδίου. Ένα έγγραφο μπορεί να περιέχει διαφορετικά στυλ. Μια δομή αρχείου OpenDocument αποτελείται από τα ακόλουθα στοιχεία.
* Ρίζα εγγράφου
* Μεταδεδομένα εγγράφου
* Στοιχείο σώματος και τύποι εγγράφων
* Ρυθμίσεις εφαρμογής
* Σενάρια
* Δηλώσεις προσώπου γραμματοσειράς
* Στυλ
* Στυλ σελίδας και διάταξη

## Ρίζες εγγράφου ##

Ένα ριζικό στοιχείο εγγράφου περιέχει ολόκληρο το έγγραφο και είναι το κύριο στοιχείο ενός αρχείου σε μορφή OpenDocument. Οι ίδιοι τύποι ριζικών στοιχείων εγγράφου ισχύουν για όλους τους τύπους εγγράφων, όπως κείμενο, έγγραφα, υπολογιστικά φύλλα και έγγραφα σχεδίασης.

### Στοιχεία ρίζας ###
Ένα μεμονωμένο έγγραφο XML αντιπροσωπεύεται από το δικό του ριζικό στοιχείο. Τα πέντε διαφορετικά υποστηριζόμενα ριζικά στοιχεία είναι τα ακόλουθα.

`<office:document>` - Ολοκληρωμένο έγγραφο γραφείου σε ένα έγγραφο singleXML.
`<office:document-content>` - Περιεχόμενο εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο.
`<office:document-styles>` - Στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο του εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στα ίδια τα στυλ.
`<office:document-meta>` - Έγγραφο μεταδεδομένων, όπως ο συγγραφέας ή η ώρα της τελευταίας ενέργειας αποθήκευσης.
`<office:document-settings>` - Ρυθμίσεις για συγκεκριμένες εφαρμογές, όπως το μέγεθος του παραθύρου ή οι πληροφορίες του εκτυπωτή.

### Μεταδεδομένα εγγράφου ODG ###
Το OpenDocument περιέχει όλα τα στοιχεία μεταδεδομένων στο \<office:meta> στοιχείο. Αυτές οι γενικές πληροφορίες σχετικά με ένα έγγραφο περιέχονται στην αρχή του εγγράφου και οι εφαρμογές μπορούν να ενημερώσουν πολλές παρουσίες των ίδιων στοιχείων.

### Στοιχείο σώματος και τύποι εγγράφων ###
Το σώμα του εγγράφου υποδεικνύει τον τύπο του περιεχομένου που περιέχεται στο έγγραφο χρησιμοποιώντας το στοιχείο τύπου εγγράφου. Αυτοί οι τύποι εγγράφων είναι:
* έγγραφα κειμένου
* σχέδια σχεδίων
* έγγραφα παρουσίασης
* έγγραφα υπολογιστικού φύλλου
* έγγραφα γραφήματος
* έγγραφα εικόνας

### Ρυθμίσεις εφαρμογής ###
Οι ρυθμίσεις για τις εφαρμογές γραφείου αντιπροσωπεύουν διαφορετικές ρυθμίσεις που σχετίζονται με τη διαμόρφωση του εγγράφου ή την οπτική εμφάνιση του εγγράφου. Κάθε κατηγορία αντιπροσωπεύεται από ένα «<config:config-item-set> `. Παραδείγματα τέτοιων κατηγοριών ρυθμίσεων περιλαμβάνουν:
* Ρυθμίσεις εγγράφου π.χ. προεπιλεγμένος εκτυπωτής
* Προβολή ρυθμίσεων π.χ. επίπεδο ζουμ

### Σενάρια ###
Είναι σύνηθες ένα έγγραφο να περιέχει πολλά σενάρια. Κάθε σενάριο σε ένα αρχείο OpenDocument αντιπροσωπεύεται από ένα `<office:script> στοιχείο `. Αυτά τα στοιχεία σεναρίου περιέχονται σε ένα μόνο `<office:scripts> στοιχείο `. Τα σενάρια δεν ενημερώνουν ένα έγγραφο κατά τη φόρτωση του εγγράφου.
### Δηλώσεις προσώπου γραμματοσειράς ###

Μια δήλωση προσώπου γραμματοσειράς περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις γραμματοσειρές που χρησιμοποιεί ο συντάκτης ενός εγγράφου. Αυτές οι πληροφορίες βοηθούν στον εντοπισμό αυτών των γραμματοσειρών σε άλλα συστήματα.
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### Στυλ ###
Τα παρακάτω στυλ υποστηρίζονται από τη μορφή OpenDocument.

`Κοινά Στυλ` - Οι αναπαραστάσεις XML τέτοιων στυλ αναφέρονται ως στυλ
`Automatic Styles` - Περιέχει ιδιότητες μορφοποίησης που, στην προβολή διεπαφής χρήστη ενός εγγράφου, εκχωρούνται σε ένα αντικείμενο, όπως μια παράγραφο.
"Mater Styles" - ένα κοινό στυλ που περιέχει πληροφορίες μορφοποίησης και πρόσθετο περιεχόμενο που εμφανίζεται με το περιεχόμενο του εγγράφου όταν εφαρμόζεται το στυλ. Ένα παράδειγμα κύριου στυλ είναι οι κύριες σελίδες.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##
* [OASIS Open Document Format for Office Applications](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [Μορφή OpenDocument - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

