{
"ημερομηνία":"2023-11-01",
   "keywords":[
"ελαφρό κτύπημα",
"αρχείο pat",
"pat coreldraw αρχείο μοτίβου",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο pat",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου pat",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PAT - Αρχείο μοτίβου CorelDRAW",
   "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου PAT CorelDRAW Pattern και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAT.",
"linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAT;

Ένα αρχείο ".PAT" σχετίζεται συνήθως με το **CorelDRAW**, ένα δημοφιλές λογισμικό επεξεργασίας διανυσματικών γραφικών. Στο CorelDRAW, το αρχείο ".PAT" είναι "Αρχείο Μοτίβου" που περιέχει πληροφορίες σχετικά με μοτίβα ή υφές που μπορούν να εφαρμοστούν σε αντικείμενα στο Σχεδιασμός Τα μοτίβα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να γεμίσουν αντικείμενα με διάφορα επαναλαμβανόμενα σχέδια, όπως ρίγες, κουκκίδες ή προσαρμοσμένες υφές. Αυτά τα μοτίβα αποθηκεύονται σε αρχεία ".PAT" για εύκολη επαναχρησιμοποίηση.

## Πώς να δημιουργήσετε και να χρησιμοποιήσετε αρχεία PAT;

Δείτε πώς μπορείτε να δημιουργήσετε και να χρησιμοποιήσετε αρχεία μοτίβων στο CorelDRAW:

1. Δημιουργήστε ένα μοτίβο:
    



- Ανοίξτε το CorelDRAW.
- Σχεδιάστε το μοτίβο που θέλετε να αποθηκεύσετε ως αρχείο ".pat".
- Επιλέξτε αντικείμενο ή περιοχή με μοτίβο.
- Μεταβείτε στο μενού "Αντικείμενο" και επιλέξτε "Γέμισμα" για να ανοίξετε το εργαλείο Συμπλήρωσης.
- Στο εργαλείο συμπλήρωσης, επιλέξτε "Γέμισμα μοτίβου".
- Προσαρμόστε τις ιδιότητες του μοτίβου, όπως το μέγεθος, τη γωνία και το διάστημα.
2. Αποθήκευση μοτίβου ως αρχείο ".pat":
    



- Αφού δημιουργήσετε το μοτίβο σας, μπορείτε να το αποθηκεύσετε ως αρχείο ".pat" για μελλοντική χρήση.
- Μεταβείτε στο μενού "Αρχείο" και επιλέξτε "Εξαγωγή" ή "Αποθήκευση ως".
- Επιλέξτε μορφή αρχείου "CorelDRAW Pattern File (*.pat)."
- Καθορίστε όνομα για το αρχείο και επιλέξτε τοποθεσία για να το αποθηκεύσετε.
3. Εφαρμόστε το μοτίβο:
    



- Για να χρησιμοποιήσετε το αποθηκευμένο μοτίβο σε νέο έργο ή σε διαφορετικό αντικείμενο, μπορείτε να το εισαγάγετε.
- Άνοιγμα νέου έργου στο CorelDRAW.
- Μεταβείτε στο μενού "Αντικείμενο", επιλέξτε "Γέμισμα" και επιλέξτε "Γέμισμα μοτίβου".
- Κάντε κλικ στο κουμπί "Εισαγωγή" και περιηγηθείτε στο αρχείο ".pat" που αποθηκεύσατε.
- Επιλέξτε μοτίβο από εισαγόμενα μοτίβα και εφαρμόστε το στο αντικείμενό σας.

## Αρχεία PAT για διανυσματικές εικόνες και διατάξεις σελίδων

Τα αρχεία .PAT είναι ειδικά σχεδιασμένα για διανυσματικές εικόνες και έγγραφα διάταξης σελίδας. Αποθηκεύουν μοτίβα που μπορούν να επαναληφθούν απρόσκοπτα εντός διανυσματικών εικόνων ή διάταξης σελίδας και συχνά χρησιμοποιούνται για την εφαρμογή φόντου με υφή σε σχέδια.

Το Corel CONNECT είναι ένα εύχρηστο εργαλείο περιήγησης περιεχομένου γραφικών που συνοδεύεται από το CorelDRAW Graphics Suite. Προσφέρει πακέτο διαφόρων διανυσματικών μοτίβων που μπορούν να ενσωματωθούν απρόσκοπτα στις εικόνες ή τα έγγραφά σας. Αυτά τα διανυσματικά μοτίβα είναι έτοιμα για χρήση, καθιστώντας βολικό να βελτιώσετε τα σχέδιά σας με προκατασκευασμένα μοτίβα όλα μέσα στο περιβάλλον του CorelDRAW Graphics Suite.

## Σουίτα γραφικών CorelDRAW

Το CorelDRAW Graphics Suite είναι ένα ολοκληρωμένο πακέτο λογισμικού σχεδιασμένο για γραφικό σχεδιασμό και εικονογράφηση. Περιλαμβάνει μια σειρά από ισχυρά εργαλεία για τη δημιουργία διανυσματικών γραφικών, τη σχεδίαση διάταξης, την επεξεργασία φωτογραφιών και την τυπογραφία. Το CorelDRAW είναι το κεντρικό στοιχείο της σουίτας που είναι γνωστή για τις δυνατότητες διανυσματικής απεικόνισης, ενώ άλλες εφαρμογές όπως το Corel PHOTO-PAINT παρέχουν δυνατότητες επεξεργασίας εικόνας. Η σουίτα χρησιμοποιείται ευρέως από επαγγελματίες και δημιουργικούς επαγγελματίες για εργασίες όπως σχεδιασμός λογότυπου, διάταξη σελίδας, επεξεργασία φωτογραφιών και άλλα. Προσφέρει ευέλικτο σύνολο λειτουργιών τόσο για αρχάριους όσο και για προχωρημένους χρήστες, καθιστώντας το μια δημοφιλή επιλογή για ένα ευρύ φάσμα έργων γραφιστικής.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο PAT;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία PAT περιλαμβάνουν

- **CorelDRAW Graphics Suite** (Δωρεάν) (Windows)

**Υποτύπος:** Διανυσματικά αρχεία εικόνας

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
