{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο PPP - Μορφή αρχείου έργου PhotoPad",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PSD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PSD.",
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PPP;

Ένα αρχείο PPP είναι ένα αρχείο έργου γραφικών που δημιουργήθηκε με το λογισμικό NCH PhotoPad Editor. Αποτελείται από την επεξεργασμένη εικόνα στο PhotoPad μαζί με την εγγραφή όλων των επεξεργασιών που έγιναν σε διαφορετικά στοιχεία (όπως επίπεδα, κείμενο, προσαρμογές) αυτής της εικόνας. Αυτό σας επιτρέπει να επιστρέψετε σε ένα προηγούμενο στάδιο επεξεργασίας και να ξεκινήσετε την επεξεργασία από αυτό το σημείο. Τα αρχεία PPP Project μπορούν να ανοίξουν στο λογισμικό PhotoPad και μπορούν να εξαχθούν σε δημοφιλείς μορφές αρχείων εικόνας όπως [JPG](/el/image/jpeg/), [PNG](/el/image/png/), [TIFF](/el/image/tiff /), [GIF](/el/image/gif/), και [PSD](/el/image/psd/).

### Μορφή αρχείου PPP

Τα αρχεία PPP αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία με τα περιεχόμενα του αρχείου να είναι διατεταγμένα μέσα σε επίπεδα. Κάθε αρχείο PPP μπορεί να περιέχει πολλαπλά στοιχεία εικόνας (δεδομένα ράστερ, κείμενο, προσαρμογές) με τη μορφή επιπέδων που μπορούν να επεξεργαστούν μεμονωμένα όταν το αρχείο ανοίγει στο πρόγραμμα επεξεργασίας PhotoPad. Οι επεξεργασίες που γίνονται σε μια εικόνα μέσα στο PhotoPad δεν επηρεάζουν την αρχική εικόνα και ο χρήστης μπορεί να επιστρέψει σε οποιαδήποτε προηγουμένως αποθηκευμένη επεξεργασία για να ξεκινήσει ξανά. Η εγγραφή όλων αυτών των επεξεργασιών βρίσκεται μέσα στο αρχείο PPP.

Μόλις ανοίξει, το PhotoPad Editor σάς επιτρέπει να χειρίζεστε την εικόνα με διάφορους τρόπους με λειτουργίες όπως περικοπή, περιστροφή, αλλαγή μεγέθους και αναστροφή. Σας επιτρέπει να βελτιώσετε την ποιότητα της φωτογραφίας και να εστιάσετε με θάμπωμα, ευκρίνεια και μείωση θορύβου. Σας επιτρέπει επίσης να εφαρμόζετε εφέ φωτογραφίας, όπως λαδομπογιά, κινούμενα σχέδια, βινιέτα, σέπια και πολλά άλλα.

## Προβολή αρχείων PPP

* PhotoPad Picture Editor

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Λογισμικό επεξεργασίας φωτογραφιών PhotoPad](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

