{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο psb", "μορφή αρχείου psb", "τι είναι αρχείο psb", "αρχείο", "παράδειγμα psb", "επέκταση αρχείου psb", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PSB - Photoshop Big Image File Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PSB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PSB.",
  "linktitle" : "PSB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PSB;
Το Adobe Photoshop αποθηκεύει αρχεία σε δύο μορφές. Τα αρχεία με μέγεθος 30.000 επί 30.000 pixel αποθηκεύονται με επέκταση PSD και αρχεία μεγαλύτερα από PSD έως 300.000 x 300.000 pixel αποθηκεύονται με την επέκταση PSB γνωστή ως "Photoshop Big". Πιο συγκεκριμένα, τα αρχεία PSB μπορεί να έχουν μέγεθος έως και 4 EB (πάνω από 4,2 δισεκατομμύρια GB) με εικόνες που έχουν ύψος και πλάτος έως και 300.000 pixel. Τα PSD, από την άλλη πλευρά, μπορούν να έχουν μέγιστο μέγεθος έως 2 GB και διαστάσεις εικόνας 30.000 pixel.

Το PSB είναι επίσης γνωστό ως μέγεθος μεγάλου σχήματος για το photoshop και υποστηρίζει όλες τις δυνατότητες του photoshop όπως επίπεδα, εφέ και φίλτρα. Το Photoshop μπορεί να μετατρέψει αρχείο PSB σε [PSD](/el/image/psd/), [JPG](/el/image/jpeg/) , [PNG](/el/image/png/), [EPS](/el/page-description-language/eps/), [GIF](/el/image/gif/) και άλλες μορφές επίσης. Η μορφή μεγάλου εγγράφου του Photoshop είναι διαθέσιμη μόλις ενεργοποιηθεί η δυνατότητα του παραθύρου διαχείρισης αρχείων του πλαισίου διαλόγου προτιμήσεων του Photoshop.

## Πληροφορίες μορφής αρχείου ##

Η μορφή αρχείου Photoshop χωρίζεται σε πέντε κύρια τμήματα με πολλούς δείκτες μήκους για μετακίνηση μεταξύ των ενοτήτων.

|Μορφή αρχείου
---|
|Κεφαλίδα αρχείου
|Δεδομένα λειτουργίας χρώματος
| Πόροι εικόνας
|Πληροφορίες επιπέδου και μάσκας
|(((
Δεδομένα εικόνας
)))

### Κεφαλίδα αρχείου ###

Η κεφαλίδα αρχείου έχει σταθερό μήκος 26 byte και περιέχει τις βασικές ιδιότητες της εικόνας.

BYTE Signature [4] – Ισούται με '8BPS'.

Έκδοση WORD [2] – Αριθμός έκδοσης, PSD # 1, PSB # 2.

BYTE Reserved [6] – Δεσμευμένο και πάντα μηδέν.

Κανάλια WORD [2] – Αριθμός έγχρωμων καναλιών στην εικόνα, συμπεριλαμβανομένων των καναλιών άλφα. Η τιμή του κυμαίνεται από 1 έως 56.

LONG Rows [4] – Ύψος εικόνας σε pixel, PSD 1-30.000, PSB 1-300.000.

LONG Columns [4] – Πλάτος της εικόνας σε pixel, PSD 1-30.000, PSB 1-300.000.

WORD Depth [2] – Αριθμός bit ανά κανάλι. Οι υποστηριζόμενες τιμές είναι 1,8,16 και 32.

Λειτουργία WORD [2] – Έγχρωμη λειτουργία του αρχείου.

#### Περιγραφή λειτουργίας ####


|Τρόπος|Περιγραφή
---|---|
|0|Bitmap (μονόχρωμος)
|1|Κλίμακα του γκρι
|2|Ευρετήριο
|3|RGB
|4|CMYK
|7|Πολυκαναλ
|8|Διτονικό (ημίτονο)
|9|Εργασ

### Δεδομένα χρωματικής λειτουργίας ###

Μετά την ενότητα κεφαλίδας αρχείου ακολουθεί η ενότητα δεδομένων λειτουργίας χρώματος. Το μπλοκ ξεκινά με έναν αριθμό LONG που δίνει το μήκος του μπλοκ σε byte. Η δομή των δεδομένων της λειτουργίας χρώματος έχει ως εξής:

4 byte – Το μήκος των ακόλουθων δεδομένων χρώματος.

Μεταβλητή – Δεδομένα χρώματος

Εάν η τιμή του πεδίου λειτουργίας στην ενότητα κεφαλίδας δεν είναι Χρώμα ευρετηρίου ή διχρωμία, το μήκος του μπλοκ θα είναι 0 και δεν θα υπάρχουν δεδομένα μετά το πεδίο μήκους.

Για τις έγχρωμες εικόνες με ευρετήριο, το μήκος θα είναι 768 byte που θα περιέχει μια παλέτα 256 χρωμάτων. Για διχρωμία, τα δεδομένα θα περιέχουν παραμέτρους οθόνης και άλλες σχετικές πληροφορίες.

### Πόροι εικόνας ###

Μετά την ενότητα δεδομένων λειτουργίας χρώματος, το τρίτο μπλοκ είναι το τμήμα πόρων εικόνας. Τα πρώτα τέσσερα byte είναι ένας LONG αριθμός που καθορίζει το μήκος του μπλοκ ακολουθούμενο από μια σειρά μπλοκ πόρων. Η δομή του μπλοκ πόρων εικόνας είναι η εξής:

Τύπος BYTE [4] – Υπογραφή '8BIM'

WORD ID [2] – Αναγνωριστικό πόρου εικόνας. Υπάρχει μια λίστα με αναγνωριστικά πόρων που μπορείτε να δείτε από τον σύνδεσμο αναφοράς.

Όνομα BYTE [Μεταβλητή] – Όνομα: Συμβολοσειρά Pascal με ζυγό μήκος. ** **

LONG Size [4] – Πραγματικό μέγεθος δεδομένων πόρων που ακολουθεί.

Δεδομένα BYTE [Μεταβλητή} – Δεδομένα πόρων. Είναι επενδυμένο για να κάνει το ομοιόμορφο μέγεθος.

Μερικές από τις μορφές πόρων επεξηγούνται εν συντομία παρακάτω:

**Μορφή πόρων Grid and Guides:** Οι πληροφορίες Grid and Guides αποθηκεύονται στο μπλοκ πόρων. Αυτά τα μπλοκ πόρων περιέχουν πλέγμα 16 byte και κεφαλίδα οδηγού ακολουθούμενα από μπλοκ 5 byte πληροφοριών οδηγού.

**Μορφή πόρων μικρογραφίας:** Οι πληροφορίες μικρογραφιών αποθηκεύονται σε μπλοκ πόρων εικόνας για προβολή προεπισκόπησης που αποτελείται από κεφαλίδα 28 byte και μικρογραφία JFIF σε RGB.

**Μορφή πόρων για δειγματολήπτες χρώματος:** Οι πληροφορίες για τους δειγματολήπτες χρώματος αποθηκεύονται στο μπλοκ πόρων εικόνας με μια κεφαλίδα 8 byte που ακολουθείται από ένα μπλοκ μεταβλητού μήκους πληροφοριών για τους δειγματολήπτες χρώματος.

### Πληροφορίες για το επίπεδο και τη μάσκα ###

Το τέταρτο μπλοκ είναι μπλοκ πληροφοριών στρώματος και μάσκας και περιέχει πληροφορίες για τα επίπεδα και τις μάσκες. Οι πληροφορίες του επιπέδου αποθηκεύονται πρώτα και μετά οι πληροφορίες απόκρυψης.

**Πληροφορίες επιπέδου:** Οι πληροφορίες επιπέδου ξεκινούν με μια τιμή LONG που δείχνει το μήκος των πληροφοριών του επιπέδου. Μετά από αυτό, υπάρχει μέτρηση τιμών WORD που δείχνει τον αριθμό των εγγραφών επιπέδων που θα ακολουθήσουν.

[8] – μήκος των στρωμάτων

[2] – Καταμέτρηση επιπέδων

[Μεταβλητή] – Πληροφορίες για κάθε επίπεδο.

[Μεταβλητή] – Δεδομένα εικόνας καναλιού.** **

**Πληροφορίες μάσκας:** Η δομή της μάσκας έχει την ακόλουθη μορφή:


|Δομή δεδομένων|Όνομα πεδίου| Περιγραφή
---|---|---|
|ΛΕΞΗ| Χρωματικός χώρος επικάλυψης| (Δεν τεκμηριώνεται)
|BYTE[8]| Συστατικά χρώματος| Στοιχεία χρώματος 4x2 byte
|ΛΕΞΗ| Αδιαφάνεια| 0#διαφανές, 1#αδιαφανές
|BYTE| Ευγενικό| 0#ανεστραμμένο, 1#προστατευμένο, 128#χρήση αποθηκευμένης τιμής
|BYTE| γέμιση| οριστεί στο μηδέν

### Δεδομένα εικόνας ###

Η τελευταία ενότητα περιέχει τα δεδομένα εικονοστοιχείων εικόνας. Τα δεδομένα εικόνας αποθηκεύονται ως μια σειρά ακολουθιών σε επίπεδα, δηλαδή πρώτα όλα τα κόκκινα δεδομένα, μετά όλα τα πράσινα δεδομένα κ.λπ. Το WORD στην αρχή κάθε γραμμής δείχνει το μέγεθος σε byte που σχετίζεται με κάθε γραμμή σάρωσης.

[2] – Μέθοδος συμπίεσης:

[Μεταβλητή] – Δεδομένα εικόνας σε επίπεδη σειρά, π.χ. RRRR, GGGG, BBBB κ.λπ.

Μέθοδοι συμπίεσης:

0 – Raw Δεδομένα εικόνας

1 – RLE Συμπιεσμένο

2 – Zip χωρίς πρόβλεψη

3 – Φερμουάρ με πρόβλεψη

## Αναφορά ##

* [Μορφή αρχείου PSB - By Adobe](https://www.adobe.com/devnet-apps/photoshop/fileformatashtml/)
* [PSB - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop#File_format)

