{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο PVT - Ζωντανό αρχείο φωτογραφιών - Τι είναι το αρχείο .pvt και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για το PVT Live Photo File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-el-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PVT;

Ένα αρχείο PVT είναι ένας τύπος συνδυασμού εικόνων και βίντεο που ονομάζεται Ζωντανή Φωτογραφία, που δημιουργείται από ένα iPhone. Συνήθως, οι Live Photos έχουν διαφορετικό όνομα όπως .HEIC, αλλά μερικές φορές όταν τις μοιράζεστε χρησιμοποιώντας υπηρεσίες όπως το AirDrop, μπορεί να καταλήξουν κατά λάθος με επέκταση .pvt. Κανονικά, όταν στέλνετε μια Ζωντανή Φωτογραφία, θα πρέπει να είναι σε μορφή .HEIC (ή να έχει αλλάξει σε .JPG σε ορισμένες περιπτώσεις). Για παράδειγμα, εάν το AirDrop σε Mac, θα πρέπει να εμφανίζεται ως αρχείο HEIC. Αλλά περιστασιακά, μπορεί να μετατραπεί σε αρχείο PVT.

## Σχετικά με τις Ζωντανές Φωτογραφίες

Το Live Photos είναι μια δυνατότητα ενσωματωμένη στα iPhone της Apple που βελτιώνει την παραδοσιακή ακίνητη φωτογραφία με τη λήψη ενός σύντομου βίντεο κλιπ μαζί με στατική εικόνα. Για να ενεργοποιήσετε αυτήν τη λειτουργία, οι χρήστες πρέπει να διασφαλίσουν ότι το εικονίδιο Ζωντανών φωτογραφιών, που συχνά αντιπροσωπεύεται από ομόκεντρους κύκλους, είναι επισημασμένο ή κίτρινο στην εφαρμογή Κάμερα. Μόλις ενεργοποιηθεί, η λήψη μιας φωτογραφίας θα εγγράψει ένα σύντομο απόσπασμα βίντεο που εκτείνεται σε λίγα δευτερόλεπτα πριν και μετά το πάτημα του κουμπιού κλείστρου, παρέχοντας ένα δυναμικό στοιχείο στη στιγμή της λήψης.

Κατά την προβολή της εφαρμογής Live Photos in Photos στο iPhone, οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσθετη διάσταση πατώντας παρατεταμένα την εικόνα. Αυτή η ενέργεια ενεργοποιεί την αναπαραγωγή του ενσωματωμένου βίντεο κλιπ, συνοδευόμενη από οποιονδήποτε ήχο που έχει εγγραφεί κατά τη λήψη φωτογραφιών. Η λειτουργία Live Photo προσθέτει μια διαδραστική και καθηλωτική πτυχή στην εμπειρία προβολής φωτογραφιών.

Η κοινή χρήση ζωντανών φωτογραφιών περιλαμβάνει την αποστολή ενός συνδυασμένου πακέτου που περιλαμβάνει τόσο τη σταθερή εικόνα όσο και το σχετικό βίντεο κλιπ. Όταν γίνεται κοινή χρήση μέσω μηνυμάτων ή email, ο παραλήπτης μπορεί συνήθως να δει τη Ζωντανή Φωτογραφία στη δυναμική της μορφή. Οι πλατφόρμες ή οι συσκευές που δεν υποστηρίζουν Live Photos, ενδέχεται να εμφανίζονται ως κανονικές στατικές εικόνες χωρίς κινούμενα στοιχεία.

Μπορείτε να απολαύσετε απρόσκοπτα τις ζωντανές φωτογραφίες σε διάφορες συσκευές Apple, συμπεριλαμβανομένων υπολογιστών Mac και iPad, εφόσον υποστηρίζουν τη λειτουργία. Κατά τη μεταφορά Live Photos σε Mac, τα αρχεία αποθηκεύονται συνήθως σε μορφές HEIC (εικόνα) και MOV (βίντεο), διατηρώντας την ενσωματωμένη φύση του Live Photo.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο PVT;

Μετονομάστε το αρχείο σας .pvt σε επέκταση αρχείου .heic και ανοίξτε το πρόγραμμα προβολής εικόνων HEIC.