{
"ημερομηνία": "2023-06-15",
  "keywords": [
"ακατέργαστο αρχείο",
"τι είναι ένα ακατέργαστο αρχείο",
"πώς να ανοίξετε ακατέργαστο αρχείο",
"πώς να μετατρέψετε ακατέργαστο αρχείο",
"ποια είναι η μορφή του ακατέργαστου αρχείου",
"αρχείο",
"επέκταση ακατέργαστου αρχείου",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Raw File Format - Raw Image Data",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή RAW και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RAW.",
"linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RAW;

Μια ακατέργαστη μορφή αρχείου αναφέρεται σε μορφή αρχείου που αποθηκεύει μη επεξεργασμένα και ασυμπίεστα δεδομένα απευθείας από ψηφιακό αισθητήρα εικόνας ή άλλες πηγές. Χρησιμοποιείται συνήθως στην ψηφιακή φωτογραφία και την απεικόνιση.

Άλλες μορφές εφαρμόζουν αλγόριθμους συμπίεσης και επεξεργασίας για τη μείωση του μεγέθους του αρχείου και τη βελτιστοποίηση της εικόνας για εμφάνιση ή εκτύπωση, τα ακατέργαστα αρχεία περιέχουν όλα τα δεδομένα που καταγράφονται από τον αισθητήρα χωρίς καμία αλλαγή. Αυτό περιλαμβάνει πληροφορίες όπως το χρώμα, τη φωτεινότητα και άλλα δεδομένα ειδικά για τον αισθητήρα.

Τα ακατέργαστα αρχεία είναι συχνά συγκεκριμένα για συγκεκριμένο κατασκευαστή και μοντέλο κάμερας, καθώς αποθηκεύουν δεδομένα σε μορφή μοναδική για τα χαρακτηριστικά αισθητήρα και υλικού αυτής της κάμερας. Οι κοινές μορφές ακατέργαστων αρχείων περιλαμβάνουν CR2 (Canon), NEF (Nikon), ARW (Sony) και DNG (Adobe Digital Negative).

Επειδή τα ακατέργαστα αρχεία δεν είναι επεξεργασμένα, παρέχουν μεγαλύτερη ευελιξία για προσαρμογές μετά την επεξεργασία και προσφέρουν περισσότερο έλεγχο στην τελική εικόνα. Οι φωτογράφοι και οι επαγγελματίες προτιμούν να εργάζονται με ακατέργαστα αρχεία επειδή μπορούν να κάνουν ακριβείς προσαρμογές σε πτυχές όπως η έκθεση, η ισορροπία λευκού, η ταξινόμηση χρωμάτων και η μείωση του θορύβου κατά τη διαδικασία επεξεργασίας.

Ωστόσο, τα ακατέργαστα αρχεία είναι συνήθως μεγαλύτερα σε μέγεθος σε σύγκριση με συμπιεσμένες μορφές όπως το JPEG. Επιπλέον, τα ακατέργαστα αρχεία απαιτούν εξειδικευμένο λογισμικό ή ειδικά προγράμματα επεξεργασίας εικόνων που υποστηρίζουν συγκεκριμένη μορφή raw για το άνοιγμα, την προβολή και την επεξεργασία τους.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο RAW;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχείο RAW χρησιμοποιώντας διάφορες εφαρμογές λογισμικού επεξεργασίας εικόνων, π.χ

- Adobe Photoshop
- Adobe Photoshop Elements
- Corel PaintShop Pro
- Συστήματα ACD ACDSee
- RawTherapee

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο RAW;

Πολλά λογισμικά επεξεργασίας εικόνων μπορούν να μετατρέψουν αρχεία RAW σε διαφορετικές μορφές. Το Adobe Photoshop μπορεί να μετατρέψει τα αρχεία RAW σας σε μορφές εικόνας όπως

- [PNG](/el/image/png/) - Φορητό γραφικό δικτύου
- [JPEG](/el/image/jpeg/) - Εικόνα JPEG
- [GIF](/el/image/gif/) - Μορφή γραφικής ανταλλαγής
- [PSD](/el/image/psd/) - Έγγραφο Adobe Photoshop
- [BMP](/el/image/bmp/) - Εικόνα Bitmap

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου RAW;

Η μορφή του αρχείου RAW είναι δυαδική.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή ακατέργαστης εικόνας](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

