{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο skp", "μορφή αρχείου skp", "τι είναι αρχείο skp", "αρχείο", "παράδειγμα skp", "επέκταση αρχείου skp", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου SKP - Αρχείο εγγράφου SketchUp",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο .skp και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SKP.",
  "linktitle" : "SKP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SKP;

Ένα αρχείο SKP είναι ένα ιδιόκτητο αρχείο τρισδιάστατου μοντέλου που δημιουργήθηκε με το πρόγραμμα τρισδιάστατης σχεδίασης SketchUp. Μπορεί να αποτελείται από πολλά διαφορετικά τρισδιάστατα στοιχεία ή στοιχεία όπως αποχρώσεις, καλώδια και υφές. Ένα αρχείο SKP μπορεί να περιέχει ολόκληρη την αρχιτεκτονική ή μπορεί να αποτελείται από μικρότερα σχέδια (όπως πόρτα ή καρέκλα) ενός μεγαλύτερου σχεδίου. Αυτό επιτρέπει στα μοντέλα που ορίζονται σε τέτοια αρχεία να μπορούν να επαναχρησιμοποιηθούν με εισαγωγή σε άλλα έγγραφα SketchUp.

Τα αρχεία SKP μπορούν να αναγνωριστούν από την επέκτασή τους, π.χ. .skp που μπορούν εύκολα να αναζητηθούν και να βρεθούν σε ένα σύστημα χρησιμοποιώντας τη δυνατότητα αναζήτησης του λειτουργικού συστήματος.

## Σύντομη Ιστορία

Η ανάπτυξη, η κυκλοφορία και η απόκτηση του λογισμικού [SketchUp](https://www.sketchup.com/) έχει ως εξής.

* 2000 - Αναπτύχθηκε και κυκλοφόρησε από το `@Last Software`
* 2006 - Εξαγοράστηκε ο γίγαντας των μηχανών αναζήτησης, η Google
* 2021 - Εξαγοράστηκε από την Trimble™

## Μορφή αρχείου SKP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία SKP αποθηκεύονται σε δίσκο στην αποκλειστική μορφή δυαδικού αρχείου του SketchUp. Η μορφή αρχείου SKP μπορεί να αποθηκεύσει εικόνες 2D εκτός από εικόνες 3D. Αυτά τα δισδιάστατα έγγραφα μπορούν επίσης να δείχνουν σχέδια, λεπτομέρειες κτιρίου και όψεις.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [SketchUp](https://www.sketchup.com/)
* [SketchUp C# API](https://github.com/moethu/SketchUpNET)

