{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" :[ "αρχείο thm", "μορφή αρχείου thm", "τι είναι ένα αρχείο thm", "αρχείο", "επέκταση αρχείου thm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο THM - Αρχείο μικρογραφιών βίντεο",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο THM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία THM.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## Τι είναι ένα αρχείο THM;

Ένα αρχείο THM είναι μια μικρογραφία εικόνας που δημιουργείται αυτόματα από το πρώτο καρέ ενός αρχείου βίντεο σε ψηφιακές βιντεοκάμερες, κάμερες και smartphone. Δημιουργείται όταν ένα αρχείο βίντεο αποθηκεύεται από την κάμερα της συσκευής. Οι εικόνες προεπισκόπησης μικρογραφιών από όλα τα βίντεο εμφανίζονται στον χρήστη για να επιλέξει το βίντεο που ενδιαφέρει από τη συλλογή βίντεο. Τα αρχεία THM αποθηκεύονται σε συμπιεσμένη δυαδική μορφή στη μνήμη για μείωση της χρήσης χώρου. Τα αρχεία THM μπορούν να ανοίξουν με εφαρμογές όπως το Apple Preview και το [Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html).

## Μορφή αρχείου THM - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία THM είναι εικόνες ράστερ που αποθηκεύονται σε δίσκο σε δυαδική μορφή αρχείου. Ο κύριος σκοπός των αρχείων THM είναι η αναγνώριση του αρχείου βίντεο από τη μικρογραφία του. Στις περισσότερες περιπτώσεις, τα αρχεία THM έχουν το ίδιο όνομα με το αντίστοιχο όνομα αρχείου βίντεο. Για παράδειγμα, ένα αρχείο βίντεο με όνομα MOV001.mov θα έχει ως όνομα αρχείου μικρογραφίας το MOV001.THM. Η επέκταση αρχείων THM μπορεί να μετονομαστεί σε [JPEG](/el/image/jpeg/) για να τα ανοίξει εάν δεν ανοίγουν απευθείας κάνοντας διπλό κλικ.

## Είναι εντάξει η διαγραφή αρχείων THM;

Τα αρχεία THM είναι μικρογραφίες για τα βίντεο που έχουν εγγραφεί από βιντεοκάμερες. Η διαγραφή τους δεν θα έχει κανένα αποτέλεσμα, καθώς το αρχικό βίντεο παραμένει διατηρημένο.

## Αναφορές
* [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

