{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο xpm", "μορφή αρχείου xpm", "τι είναι ένα αρχείο xpm", "αρχείο", "παράδειγμα xpm", "επέκταση αρχείου xpm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPM - Μορφή αρχείου X PixMap",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XPM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XPM.",
  "linktitle" : "XPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XPM;

Ένα αρχείο με επέκταση .xpm είναι μια μορφή αρχείου εικόνας που χρησιμοποιήθηκε από το σύστημα X Windows. Υποστηρίζει διαφανή pixel και συνήθως στοχεύει στη δημιουργία εικονοστοιχείων. Υποστηρίζει μονόχρωμα, gra-scale και έγχρωμα pixmap δεδομένα. Αυτά έχουν σχεδιαστεί για να είναι επεξεργάσιμα με το χέρι και μπορούν να συμπεριληφθούν στον κώδικα [C](/el/programming/c/). Για το σκοπό αυτό, τα αρχεία XPM είναι σε μορφή αρχείου απλού κειμένου και ακολουθούν τη σύνταξη της γλώσσας προγραμματισμού C. Τα αρχεία XPM μπορούν να ανοίξουν με μια ποικιλία εφαρμογών προβολής εικόνων, όπως π.χ
CorelDRAW Graphics Suite 2020, Corel PaintShop Pro, IrfanView και Canvas X.

## Μορφή αρχείου XPM

Η μορφή αρχείου XPM χρησιμοποιεί σύνταξη C για να ενσωματωθούν σε προγράμματα C και C++. Αποτελείται από τις ακόλουθες έξι διαφορετικές ενότητες.

* \<Values>
* \<Colors>
* \<Pixels>
* \<Extensions>

Οι ενότητες είναι στην πραγματικότητα μια σειρά από συμβολοσειρές ως εξής.

```
/* XPM */
static char*<variable_name>[] = {
  <Values>
  <Colors>
  <Pixels>
  <Extensions>
};
```
Ακολουθούν οι λεπτομέρειες για κάθε ενότητα.

`<Values> ` - Αυτή η ενότητα είναι μια συμβολοσειρά που περιέχει τέσσερις ή έξι ακέραιους αριθμούς που βρίσκονται στη βάση 10 και αντιστοιχούν σε:

* Πλάτος και ύψος pixmap
* αριθμός χρωμάτων
* αριθμός χαρακτήρων ανά pixel
* προαιρετικές συντεταγμένες hotspot και ετικέτα XPMEXT

`<Colors> ` - Αυτή η ενότητα περιέχει τόσες συμβολοσειρές όσες και χρώματα. Κάθε συμβολοσειρά έχει ως εξής:

```
<chars>{<key><color> }+
```
`<Pixels> ` - Αυτή η ενότητα αποτελείται από<height> χορδές και<width> \*<chars_per_pixel> χαρακτήρες. Κάθε<chars_per_pixel> Η συμβολοσειρά μήκους πρέπει να είναι μία από τις προηγουμένως καθορισμένες ομάδες στο<Colors> Ενότητα.

`<Extension> ` - Το τμήμα επέκτασης πρέπει να φέρει ετικέτα, εάν δεν είναι κενό, στο<Values> Ενότητα. Μπορεί να αποτελείται από πολλά<Extension> υποενότητες που μπορεί να είναι των ακόλουθων δύο τύπων:

* μια αυτόνομη συμβολοσειρά που αποτελείται ως εξής: XPMEXT<extension-name><extension-data>
* ή ένα μπλοκ που αποτελείται από πολλές συμβολοσειρές: XPMEXT<extension-name><related extension-data composed of several strings>

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [XPM - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/X_PixMap)
* [Εγχειρίδιο XPM](http://www.xfree86.org/current/xpm.pdf)

