{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "सीसीआईपी फ़ाइल - सीसीआईपी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"सीसीआईपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीसीआईपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CCIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cci-hip"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## सीसीआईपी फ़ाइल क्या है?

सीसीआईपी फ़ाइल कर्स क्लाइंट प्रोग्राम द्वारा बनाई गई एक प्लगइन फ़ाइल है जिसका उपयोग वर्ल्ड ऑफ वॉरक्राफ्ट, माइनक्राफ्ट और अन्य जैसे लोकप्रिय गेम के लिए ऐड-ऑन को प्रबंधित और इंस्टॉल करने के लिए किया जाता है। ऐड-ऑन गेम के इंटरफ़ेस या कार्यक्षमता में उपयोगकर्ता द्वारा बनाए गए संशोधन या संवर्द्धन हैं, और वे अतिरिक्त सुविधाएं या अनुकूलन विकल्प प्रदान करके गेमिंग अनुभव को बढ़ा सकते हैं। सीसीआईपी फ़ाइल में किसी एक प्रबंधित गेम के लिए ऐडऑन को डाउनलोड करने और इंस्टॉल करने के लिए आवश्यक जानकारी शामिल है।

## सीसीआईपी फ़ाइल स्वरूप

जब आप प्रोग्राम से इंस्टॉल वाया कर्स क्लाइंट विकल्प चुनते हैं, तो यह फाइलों को सीसीआईपी फाइलों के रूप में डाउनलोड करता है। इन सीसीआईपी फाइलों को कर्स क्लाइंट के माध्यम से डाउनलोड किया जा सकता है। कर्स क्लाइंट ने उपयोगकर्ताओं को अपने गेम ऐड-ऑन को आसानी से खोजने, डाउनलोड करने और प्रबंधित करने की अनुमति दी। इसने उपयोगकर्ताओं को अपने पसंदीदा ऐड-ऑन के नवीनतम संस्करण ढूंढने और इंस्टॉल करने के लिए एक केंद्रीकृत स्थान प्रदान किया।

## संदर्भ

 * [CurseForge - Mods & Addons Leading Community](https://www.curseforge.com/)
