{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CLEO फ़ाइल - CLEO फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"CLEO फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CLEO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CLEO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cle-hio"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## CLEO फ़ाइल क्या है?

.cleo फ़ाइल एक प्लगइन फ़ाइल है जिसका उपयोग GRand Theft Auto गेम्स श्रृंखला के लिए CLEO लाइब्रेरी के भाग के रूप में किया जाता है। इसका उपयोग उन संशोधनों को निष्पादित करने के लिए किया जाता है जो गेमप्ले को बदलते या विस्तारित करते हैं। CLEO फ़ाइल DLL फ़ाइल स्वरूप में एक लाइब्रेरी संग्रहीत करती है, गेम मेमोरी को बदलने के लिए बाहरी फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए उपयोगी स्क्रिप्टिंग कमांड (ऑपकोड) जोड़ती है। GTA III, GTA वाइस सिटी और GTA सैन एंड्रियास के लिए CLEO के विभिन्न संस्करण बनाए गए हैं।

## क्लियो फ़ाइल स्वरूप

CLEO 4, CLEO SDK के स्रोत का उपयोग करके नए ऑपकोड बनाने की अनुमति देता है। ऐसी प्लगइन फ़ाइलों के तीन सबसे आम उदाहरण शामिल हैं:

 * IniFiles.cleo - INI फ़ाइलों के लिए ऑपकोड;
 * FileSystemOperations.cleo - फ़ाइलों और फ़ोल्डरों के लिए ऑपकोड।
 * IntOperations.cleo - तार्किक संचालन (AND, OR, XOR, आदि) के लिए ऑपकोड।

प्लगइन्स स्क्रिप्ट के समान इंस्टॉल किए जाते हैं। CLEO प्लगइन स्थापित करने के लिए, आपको .CLEO फ़ाइल को CLEO फ़ोल्डर में कॉपी करना होगा।

## क्लियो के बारे में

रॉकस्टार गेम्स द्वारा ग्रैंड थेफ्ट ऑटो गेम्स श्रृंखला के लिए CLEO एक बेहद लोकप्रिय एक्स्टेंसिबल प्लगइन है, जो हजारों अद्वितीय मॉड के उपयोग की अनुमति देता है जो गेमप्ले को बदलते या विस्तारित करते हैं।

## सन्दर्भ

 * [सीएलईओ प्लगइन्स](https://cleo.li/plugins.html)
 * [CLEO](https://cleo.li/)
