{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "सीआरएक्स फ़ाइल - सीआरएक्स फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"सीआरएक्स फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीआरएक्स फाइलें बना और खोल सकते हैं।"
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-hi-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## सीआरएक्स फ़ाइल क्या है?

सीआरएक्स फ़ाइल एक एक्सटेंशन है जिसका उपयोग इंटरनेट ब्राउज़र Google क्रोम, माइक्रोसॉफ्ट एज और फ़ायरफ़ॉक्स की कार्यक्षमता को बढ़ाने के लिए किया जाता है। यह सीधे ब्राउज़र से एक्सेस करने के लिए विशिष्ट कार्यक्षमता जोड़ता है जिसके लिए प्लगइन फ़ाइल विकसित की गई है। एक्सटेंशन अलग-अलग उद्देश्यों के लिए बनाए जाते हैं जैसे वेबसाइट ट्रैफ़िक विश्लेषण, विज्ञापन अवरोधक, पासवर्ड मैनेजर, ईकॉमर्स लिस्टिंग विश्लेषक, वेबपेज ट्रांसलेटर, और भी बहुत कुछ।

## सीआरएक्स फ़ाइल स्वरूप

सीआरएक्स फ़ाइलें एक संपीड़ित बाइनरी फ़ाइल के रूप में संग्रहित की जाती हैं, जिसकी घटक फ़ाइलें संग्रह के अंदर पैक की जाती हैं। इसमें [.JS](/hi/web/js/), [.JSON](/hi/web/json/) फ़ाइलें, छवियां या यहां तक कि निष्पादन योग्य फ़ाइलें भी हो सकती हैं। Google Chrome जैसे ब्राउज़र भी डेवलपर मोड में एक्सटेंशन लोड करने की अनुमति देते हैं जो एक्सटेंशन कार्यक्षमता को और अधिक डीबग करने की अनुमति देता है।

## वेब एक्सटेंशन कैसे स्थापित करें?

क्रोम जैसे वेब ब्राउज़र में एक मेनू विकल्प "एक्सटेंशन" होता है जो आपको सीआरएक्स एक्सटेंशन फ़ाइलें लोड करने देता है। जब कोई एक्सटेंशन ऑनलाइन एक्सटेंशन स्टोर से लोड किया जाता है, तो यह एक्सटेंशन फ़ाइल सामग्री को डाउनलोड करता है, उन्हें डीकंप्रेस करता है और वांछित कार्यक्षमता को लोड करने के लिए एक्सटेंशन इंस्टॉल करता है। इस पूरी प्रक्रिया में सीआरएक्स फ़ाइल को स्थापित करने के लिए किसी उपयोगकर्ता सहभागिता की आवश्यकता नहीं है।

## क्रोम में crx फ़ाइलें कैसे लोड करें?

सीआरएक्स फ़ाइल खोलने के लिए:

  1. Google Chrome ब्राउज़र में एक्सटेंशन मेनू पर जाएं
  1. सीआरएक्स फ़ाइल को ब्राउज़र के एक्सटेंशन पेज पर खींचें और छोड़ें
  1. संकेत मिलने पर `एक्सटेंशन जोड़ें` पर क्लिक करें

## सन्दर्भ

  * [क्रोम वेब स्टोर](https://chromewebstore.google.com/)