{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "डीएलआर फ़ाइल - डीएलआर फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"डीएलआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीएलआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-hir"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## डीएलआर फ़ाइल क्या है?

डीएलआर फ़ाइल ऑटोडेस्क के 3डीएस मैक्स सॉफ्टवेयर के लिए बनाया गया एक फाइनलरेंडर प्लगइन है। इसे सेबास विजुअल टेक्नोलॉजी इंक द्वारा विकसित किया गया है और आमतौर पर ऑटोडेस्क के 3डीएस मैक्स सॉफ्टवेयर के साथ इसका उपयोग किया जाता है। फाइनलरेंडर प्लगइन को 3ds Max की रेंडरिंग क्षमताओं को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो यथार्थवादी चित्र और एनिमेशन बनाने के लिए उन्नत सुविधाएँ और रेंडरिंग विकल्प प्रदान करता है।

## डीएलआर फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

DLR फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और यह प्रारूप Cebas VIsual Technology Inc. के लिए विशिष्ट है।

## फाइनलरेंडर के बारे में

**फाइनलरेंडर** प्लगइन की कुछ प्रमुख विशेषताओं में शामिल हो सकते हैं:

1. `वैश्विक रोशनी`: फाइनलरेंडर में अक्सर वैश्विक रोशनी एल्गोरिदम शामिल होते हैं, जो प्रकाश के सतहों के साथ अधिक यथार्थवादी तरीके से संपर्क करने के तरीके का अनुकरण करते हैं।

1. `रे ट्रेसिंग`: रे ट्रेसिंग एक रेंडरिंग तकनीक है जो किसी दृश्य में वस्तुओं के साथ प्रकाश किरणों के संपर्क के तरीके का अनुकरण करती है, जिससे अधिक यथार्थवादी प्रकाश और प्रतिबिंब उत्पन्न होते हैं।

1. `उन्नत सामग्री`: यथार्थवादी सतह दिखावे को प्राप्त करने के लिए प्लगइन में आम तौर पर विभिन्न प्रकार की उन्नत सामग्री और शेडर शामिल होते हैं।

1. `वितरित रेंडरिंग`: यह सुविधा उपयोगकर्ताओं को जटिल दृश्यों के लिए रेंडरिंग समय को तेज करते हुए, कई कंप्यूटरों में रेंडरिंग प्रक्रिया को वितरित करने की अनुमति देती है।

1. `3ds Max के साथ एकीकरण`: फाइनलरेंडर 3ds Max के साथ निर्बाध रूप से एकीकृत होता है, 3ds Max वातावरण के भीतर अतिरिक्त रेंडरिंग विकल्प और सेटिंग्स प्रदान करता है।

## डीएलआर फ़ाइलें कैसे खोलें?

आप सेबास विजुअल टेक्नोलॉजी फाइनलरेंडर और ऑटोडेस्क 3डीएस मैक्स 2023 का उपयोग करके डीएलआर फाइलें खोल सकते हैं।

## संदर्भ

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
