{
  "date" : "2023-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "EAZ फ़ाइल - EAZ फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"EAZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो EAZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "EAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-ea-hiz"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-23"
}

## EAZ फ़ाइल क्या है?

ईएजेड फ़ाइल आर्कजीआईएस एक्सप्लोरर द्वारा उपयोग की जाने वाली एक ऐड-इन फ़ाइल है, जो मानचित्र अन्वेषण, विज़ुअलाइज़ेशन और साझाकरण के लिए ईएसआरआई द्वारा विकसित एक निःशुल्क एप्लिकेशन है। इसमें एक संपीड़ित फ़ाइल संग्रह शामिल है जिसमें एक [XML file](/web/xml/), संकलित कोड और ऐड-इन के लिए आवश्यक सहायक फ़ाइलें शामिल हैं। इन फ़ाइलों का उपयोग नए बटन, डॉक करने योग्य विंडो और अन्य एक्सटेंशन को शामिल करके सॉफ़्टवेयर की आधार कार्यक्षमता का विस्तार करने के लिए किया जाता है।

## ईएजेड फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ईएजेड फाइलें आर्कजीआईएस एक्सप्लोरर एसडीके के उपयोग के माध्यम से बनाई जाती हैं, जो आर्कजीआईएस एक्सप्लोरर के भीतर कस्टम कार्यात्मकताएं बनाने के लिए डिज़ाइन की गई एक विकास किट है। ये फ़ाइलें अपनी सामग्री को कुशलतापूर्वक पैकेज करने के लिए [ZIP](/compression/zip/) संपीड़न का उपयोग करती हैं। संग्रह के मूल में, **Addins.xml** फ़ाइल रूट निर्देशिका में रहती है, जो एक महत्वपूर्ण घटक के रूप में कार्य करती है जो EAZ फ़ाइल में एम्बेडेड विभिन्न अनुकूलन की रूपरेखा और विवरण देती है।

Addins.xml फ़ाइल अनिवार्य रूप से एक रोडमैप के रूप में कार्य करती है, जो विशिष्ट संवर्द्धन, संशोधन और एक्सटेंशन में अंतर्दृष्टि प्रदान करती है जो EAZ फ़ाइल ArcGIS एक्सप्लोरर में प्रस्तुत करती है। इस व्यापक संरचना के माध्यम से, डेवलपर्स आर्कजीआईएस एक्सप्लोरर एप्लिकेशन की समग्र कार्यक्षमता और उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाते हुए नई सुविधाओं, बटनों और डॉक करने योग्य विंडो को समेकित और एकीकृत कर सकते हैं।

## संदर्भ

 * [Sharing and installing add-ins](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/python-addins/sharing-and-installing-add-ins.htm)
