{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एलएनजी फ़ाइल - एलएनजी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"एलएनजी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एलएनजी फाइलें बना और खोल सकते हैं.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-hi-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## एलएनजी फ़ाइल क्या है?

एलएनजी फ़ाइल एक भाषा पैक फ़ाइल है जिसका उपयोग Winamp द्वारा स्थानीयकरण और अनुवाद के लिए किया जाता है। इसमें उपयोगकर्ताओं को Winamp की इंटरफ़ेस भाषा को बदलने की अनुमति देने के लिए विभिन्न भाषाओं में टेक्स्ट स्टिरिंग्स शामिल हैं। उपयोगकर्ता अपनी पसंदीदा भाषा में Winamp का उपयोग करने के लिए इन भाषा फ़ाइलों को बना या डाउनलोड कर सकते हैं।

## विंम्प के बारे में

Winamp विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए एक मीडिया प्लेयर है जिसने 1990 के दशक के अंत और 2000 के दशक की शुरुआत में काफी लोकप्रियता हासिल की। मूल रूप से जस्टिन फ्रेंकल और दिमित्री बोल्डरेव द्वारा विकसित, Winamp का पहला संस्करण 1997 में जारी किया गया था। "Winamp" नाम "Windows" और "amp" (एम्प्लीफायर का संक्षिप्त रूप) का एक संयोजन है।

Winamp की मुख्य विशेषताओं में शामिल हैं:

1. **मीडिया प्लेबैक:** Winamp MP3, AAC, WAV और अन्य सहित विभिन्न ऑडियो और वीडियो फ़ाइल स्वरूपों के प्लेबैक का समर्थन करता है।

2. **अनुकूलन:** Winamp की खूबियों में से एक इसका उच्च स्तर का अनुकूलन था। उपयोगकर्ता प्लेयर का स्वरूप बदलने के लिए स्किन्स लगा सकते थे, और अतिरिक्त सुविधाओं और कार्यात्मकताओं के लिए कई प्लगइन्स उपलब्ध थे।

3. **इक्वलाइज़र और डीएसपी:** Winamp में ऑडियो सेटिंग्स को समायोजित करने के लिए एक इक्वलाइज़र शामिल है और ऑडियो प्लेबैक को बढ़ाने के लिए डिजिटल सिग्नल प्रोसेसिंग (डीएसपी) प्लगइन्स का समर्थन किया गया है।

4. **प्लेलिस्ट समर्थन:** उपयोगकर्ता अपनी मीडिया फ़ाइलों को व्यवस्थित करने के लिए प्लेलिस्ट बना और प्रबंधित कर सकते हैं।

5. **इंटरनेट रेडियो:** Winamp में इंटरनेट रेडियो स्ट्रीमिंग के लिए अंतर्निहित समर्थन था, जिससे उपयोगकर्ता ऑनलाइन रेडियो स्टेशन सुन सकते थे।

6. **विज़ुअलाइज़ेशन:** इसमें ऐसे विज़ुअलाइज़ेशन शामिल थे जो संगीत प्लेबैक के साथ गतिशील, एनिमेटेड डिस्प्ले प्रदान करते थे।

## सन्दर्भ

  * [विनैम्प](https://www.winamp.com/)