{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "एमडीए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमडीए फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं.",
  "title" : "एमडीए - ऐड-इन फ़ाइल प्रारूप तक पहुंचें",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-hi-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## एमडीए फ़ाइल क्या है?

एमडीए फ़ाइल एक प्लगइन फ़ाइल है जिसका उपयोग माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम (आरडीबीएमएस) द्वारा किया जाता है। इसका उपयोग सॉफ़्टवेयर द्वारा समर्थित डेटाबेस फ़ंक्शंस और क्वेरीज़ में अतिरिक्त कार्यक्षमता जोड़ने के लिए किया जाता है। एमडीए फ़ाइल में वीबीए भाषा में विज़ुअल बेसिक स्रोत कोड होता है जिसे सॉफ़्टवेयर से कॉल करने पर निष्पादित किया जाता है। आपको एमडीबी फ़ाइल में भी रुचि हो सकती है जो एक माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस डेटाबेस फ़ाइल है जो एक रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम (आरडीबीएमएस) है।

## एमडीए फ़ाइल कैसे खोलें?

आप **Microsoft Access 365** के साथ MDA फ़ाइल खोल सकते हैं।

## माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस के बारे में

माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस एक रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम (आरडीबीएमएस) है जो अनुप्रयोगों के माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस सुइट का हिस्सा है। यह डेटाबेस बनाने और प्रबंधित करने के लिए एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस और उपकरण प्रदान करता है, जो इसे व्यापक प्रोग्रामिंग या डेटाबेस प्रबंधन अनुभव के बिना उपयोगकर्ताओं के लिए सुलभ बनाता है। यहां Microsoft Access के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1. **डेटाबेस संरचना:**
    - एक्सेस एक रिलेशनल डेटाबेस मॉडल का उपयोग करता है, जो उपयोगकर्ताओं को डेटा को तालिकाओं में व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।
    - तालिकाओं को रिश्तों का उपयोग करके एक-दूसरे से संबंधित किया जा सकता है, यह परिभाषित करते हुए कि विभिन्न तालिकाएँ कैसे जुड़ी हुई हैं।

2. **पहुंच में मौजूद वस्तुएं:**
    - **टेबल्स:** डेटा को पंक्तियों और स्तंभों में संग्रहीत करें।
    - **प्रश्न:** विशिष्ट मानदंडों के आधार पर डेटा पुनर्प्राप्त और हेरफेर करें।
    - **फॉर्म:** डेटा दर्ज करने और देखने के लिए यूजर इंटरफेस बनाएं।
    - **रिपोर्ट:** डेटाबेस डेटा के आधार पर मुद्रण योग्य रिपोर्ट और सारांश तैयार करें।
    - **मैक्रोज़:** एक्सेस के भीतर कार्यों को स्वचालित करें।
    - **मॉड्यूल:** विजुअल बेसिक फॉर एप्लिकेशन (वीबीए) का उपयोग करके अधिक उन्नत स्वचालन और प्रोग्रामिंग की अनुमति दें।

3. **डेटा प्रविष्टि और सत्यापन:**
    - फॉर्म उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस प्रदान करके डेटा प्रविष्टि को सरल बनाते हैं।
    - एक्सेस डेटा अखंडता सुनिश्चित करने के लिए डेटा सत्यापन का समर्थन करता है।

4. **डेटा पूछना:**
    - उपयोगकर्ता SQL (संरचित क्वेरी भाषा) क्वेरी बना सकते हैं या डेटाबेस से विशिष्ट जानकारी निकालने के लिए ग्राफ़िकल क्वेरी डिज़ाइन इंटरफ़ेस का उपयोग कर सकते हैं।

5. **मैक्रोज़ और वीबीए के साथ स्वचालन:**
    - मैक्रोज़ प्रोग्रामिंग ज्ञान की आवश्यकता के बिना एक्सेस के भीतर दोहराए जाने वाले कार्यों को स्वचालित करने का एक तरीका प्रदान करते हैं।
    - उन्नत उपयोगकर्ता अधिक परिष्कृत स्वचालन, कस्टम फ़ंक्शन और प्रक्रियाएं बनाने के लिए वीबीए का उपयोग कर सकते हैं।

6. **अन्य माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस अनुप्रयोगों के साथ एकीकरण:**
    - एक्सेस एक्सेल और आउटलुक जैसे अन्य माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस अनुप्रयोगों के साथ अच्छी तरह से एकीकृत होता है।

7. **सुरक्षा:**
    - एक्सेस उपयोगकर्ता-स्तरीय सुरक्षा प्रदान करता है, जिससे प्रशासकों को यह नियंत्रित करने की अनुमति मिलती है कि डेटाबेस के विशिष्ट भागों तक कौन पहुंच सकता है।

8. **तैनाती विकल्प:**
    - एक्सेस डेटाबेस को स्थानीय मशीन, साझा नेटवर्क स्थान या क्लाउड में (SharePoint का उपयोग करके) संग्रहीत किया जा सकता है।

9. **सीमाएँ:**
    - जबकि एक्सेस छोटे से मध्यम आकार के डेटाबेस के लिए एक शक्तिशाली उपकरण है, यह बड़े पैमाने के उद्यम अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है।

10. **संस्करण:**
     - Microsoft Access के कई संस्करण आ चुके हैं, जिनमें नवीनतम Microsoft 365 सुइट का हिस्सा है।

Microsoft Access का उपयोग आमतौर पर व्यक्तियों और छोटे व्यवसायों द्वारा इन्वेंट्री प्रबंधन, प्रोजेक्ट ट्रैकिंग और संपर्क प्रबंधन जैसे कार्यों के लिए डेटाबेस बनाने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। यह ध्यान देने योग्य है कि बड़े, अधिक जटिल डेटाबेस के लिए, संगठन अन्य एंटरप्राइज़-स्तरीय डेटाबेस प्रबंधन प्रणालियों का विकल्प चुन सकते हैं।

## सन्दर्भ

* [एक्सेस विशिष्टताएँ](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specialations-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
