{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "मिल्क फाइल - मिल्क फाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"MILK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MILK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-mil-hik"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## मिल्क फ़ाइल क्या है?

.मिल्क एक्सटेंशन वाली फ़ाइल मिल्कड्रॉप विनैम्प प्लगइन द्वारा उपयोग की जाने वाली एक प्रीसेट फ़ाइल है। इसका उपयोग एनीमेशन का रूप देकर संगीत के दृश्यांकन के लिए किया जाता है। जब .milk फ़ाइल को मिल्कड्रॉप Winamp प्लगइन प्रीसेट में लोड किया जाता है, तो बजने वाले संगीत को प्रीसेट द्वारा परिभाषित विशिष्ट विज़ुअल सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करके विज़ुअलाइज़ किया जाता है। Winamp के अलावा, .milk फ़ाइलों का उपयोग [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) और VideoLAN VLC मीडिया प्लेयर द्वारा भी किया जा सकता है।


## मिल्क फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

.मिल्क एक्सटेंशन वाली मिल्कड्रॉप प्रीसेट फ़ाइल अनिवार्य रूप से एक टेक्स्ट-आधारित कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल है जिसमें एक विशेष मिल्कड्रॉप विज़ुअलाइज़ेशन प्रीसेट के लिए पैरामीटर और सेटिंग्स शामिल हैं। जब आप टेक्स्ट एडिटर में .मिल्क फ़ाइल खोलते हैं, तो आपको कोड या टेक्स्ट की पंक्तियाँ मिलेंगी जो विज़ुअलाइज़ेशन की विभिन्न विशेषताओं को परिभाषित करती हैं।

मिल्कड्रॉप प्रीसेट फ़ाइल के अंदर आपको क्या मिल सकता है इसका एक सरल उदाहरण यहां दिया गया है:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

ये पंक्तियाँ कुछ बुनियादी सेटिंग्स का प्रतिनिधित्व करती हैं:

- `प्रीसेटनाम`: प्रीसेट का नाम निर्दिष्ट करता है।
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `बैकग्राउंड कलर`: विज़ुअलाइज़ेशन के पृष्ठभूमि रंग को परिभाषित करता है।
- `आकार`: विज़ुअलाइज़ेशन में प्रयुक्त आकृतियों के प्रकार को निर्दिष्ट करता है।
- `रंग पैलेट`: विज़ुअलाइज़ेशन में प्रयुक्त रंग पैलेट को परिभाषित करता है।

मिल्कड्रॉप प्रीसेट फ़ाइल की वास्तविक सामग्री बहुत अधिक व्यापक हो सकती है, जिसमें कई पैरामीटर शामिल होते हैं जो आंदोलनों, संक्रमण, संगीत आवृत्तियों पर प्रतिक्रिया आदि जैसे पहलुओं को नियंत्रित करते हैं। फ़ाइल की प्रत्येक पंक्ति या अनुभाग मिल्कड्रॉप विज़ुअलाइज़ेशन की एक विशिष्ट सेटिंग या सुविधा से मेल खाती है।

उपयोगकर्ता अपनी प्राथमिकताओं के अनुसार विज़ुअलाइज़ेशन को अनुकूलित करने के लिए इन .milk फ़ाइलों को बना या संशोधित कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, मिल्कड्रॉप प्रीसेट को साझा करने में अक्सर इन .मिल्क फ़ाइलों को वितरित करना शामिल होता है, जिससे दूसरों को समान विज़ुअल सेटिंग्स को आसानी से आयात करने और उपयोग करने की अनुमति मिलती है।

## मिल्कड्रॉप के बारे में

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. मिल्कड्रॉप गतिशील और रंगीन विज़ुअलाइज़ेशन उत्पन्न करने के लिए गणितीय समीकरणों और एल्गोरिदम का उपयोग करता है जो बजाए जा रहे संगीत पर वास्तविक समय में प्रतिक्रिया करता है। यह एक मंत्रमुग्ध कर देने वाला और गहन दृश्य अनुभव बनाता है जो सुनने के अनुभव को बढ़ाता है।

मिल्कड्रॉप की प्रमुख विशेषताओं में से एक इसकी प्रीसेट का समर्थन करने की क्षमता है। प्रीसेट उपयोगकर्ता द्वारा निर्मित कॉन्फ़िगरेशन हैं जो परिभाषित करते हैं कि विज़ुअलाइज़ेशन कैसा दिखेगा और व्यवहार करेगा। उपयोगकर्ता अपने स्वयं के प्रीसेट बना सकते हैं या दूसरों द्वारा बनाए गए प्रीसेट डाउनलोड कर सकते हैं। प्रत्येक प्रीसेट अनिवार्य रूप से मापदंडों और निर्देशों का एक सेट है जो यह तय करता है कि विज़ुअलाइज़ेशन संगीत के विभिन्न पहलुओं, जैसे कि बीट, आवृत्ति और आयाम पर कैसे प्रतिक्रिया देगा।

मिल्कड्रॉप प्रीसेट सरल और सुरुचिपूर्ण डिज़ाइन से लेकर जटिल और ट्रिपी एनिमेशन तक हो सकते हैं। उपयोगकर्ताओं के पास रंग योजनाओं, आकृतियों, चालों और बदलावों सहित विज़ुअलाइज़ेशन के विभिन्न तत्वों को अनुकूलित करने की सुविधा है। मिल्कड्रॉप की वास्तविक समय प्रकृति उपयोगकर्ताओं को सेटिंग्स में बदलाव करते ही उनके परिवर्तनों का तत्काल प्रभाव देखने की अनुमति देती है।

मिल्कड्रॉप का उपयोग करने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर Winamp इंस्टॉल करना होगा। एक बार इंस्टॉल हो जाने पर, आप Winamp में उपलब्ध विज़ुअलाइज़ेशन की सूची से मिल्कड्रॉप विज़ुअलाइज़ेशन प्लग-इन का चयन कर सकते हैं, और फिर आप विज़ुअल अनुभव शुरू करने के लिए एक प्रीसेट चुन सकते हैं।

## मिल्क फ़ाइल कैसे खोलें?

आप .milk फ़ाइल को [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) या किसी टेक्स्ट एडिटर जैसे Microsoft Notepad, Notepad++ या TextEdit के साथ खोल सकते हैं।

## संदर्भ

 * [प्रोजेक्टएम](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)

