{
  "date" : "2023-12-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OIV फ़ाइल - OIV फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"OIV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OIV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं.",
  "linktitle" : "OIV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-hi-oiv"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-08"
}

## OIV फ़ाइल क्या है?

OIV का मतलब **OpenIV पैकेज** है, और यह एक फ़ाइल प्रारूप है जिसे विशेष रूप से ग्रैंड थेफ्ट ऑटो V गेम में संशोधनों की आसान स्थापना और प्रबंधन के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह एक [.XML फ़ाइल](/web/xml/) को पैकेज करता है जिसमें संशोधनों के लिए .PNG आइकन के साथ पैकेज विवरण जानकारी और स्क्रिप्ट होती है। पैकेज [.ZIP फ़ाइल](/compression/zip/) प्रारूप के समान एक संग्रह है।

## OIV फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

OIV फ़ाइलें ज़िप पैकेज हैं जिनमें पैकेज के हिस्से के रूप में अन्य फ़ाइलें शामिल होती हैं। आप वाहनों के मॉडल जैसे गेमप्ले तत्वों को संशोधित करने वाले मॉड वितरित करने के लिए OIV फ़ाइल का उपयोग करते हैं। OpenIV का उपयोग OIV फ़ाइलों को संपादित करने, बनाने और स्थापित करने के लिए किया जा सकता है।

## OpenIV के बारे में

OpenIV एक लोकप्रिय मॉडिंग टूल है जिसका उपयोग ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV, ग्रैंड थेफ्ट ऑटो V और मैक्स पायने 3 जैसे RAGE इंजन का उपयोग करने वाले गेम को संशोधित करने के लिए किया जाता है। यह उपयोगकर्ताओं को ऐसे संशोधन (मॉड) बनाने और स्थापित करने की अनुमति देता है जो गेम को बढ़ा या बदल सकते हैं। गेमप्ले का अनुभव।

OpenIV बनावट, मॉडल और अन्य संपत्तियों सहित गेम फ़ाइलों को प्रबंधित करने के लिए एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है। नए वाहन, पात्र और वातावरण जैसी कस्टम सामग्री बनाने के लिए मॉडिंग समुदाय में इसका व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। हालाँकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि मॉडिंग गेमिंग अनुभव में बहुत अधिक रचनात्मकता और मज़ा जोड़ सकती है, लेकिन यह गेम डेवलपर्स द्वारा आधिकारिक तौर पर समर्थित नहीं हो सकता है, और मॉड का उपयोग करने से गेम की स्थिरता या ऑनलाइन कार्यक्षमता पर प्रभाव पड़ सकता है।

## सन्दर्भ

  * [OpenIV](https://openiv.org/)
  * [पीसी पर GTA V के लिए OpenIV कैसे स्थापित करें और उपयोग करें?](https://openiv.org/openiv-for-gta-v/)
  * [https://openiv.org/how-to-use-openiv/](https://openiv.org/how-to-use-openiv/)