{
  "date" : "2023-11-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "आरबीजेड फ़ाइल - आरबीजेड फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"आरबीजेड फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरबीजेड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-rb-hiz"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-23"
}

## आरबीजेड फ़ाइल क्या है?

आरबीजेड फ़ाइल एक प्लगइन फ़ाइल है जिसका उपयोग मॉडलिंग प्रोग्राम, **ट्रिम्बल स्केचअप** द्वारा कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (सीएडी) के लिए किया जाता है। यह एक संपीड़ित ज़िप फ़ाइल है जिसके अंदर एक या अधिक रूबी स्क्रिप्ट (.rb फ़ाइलें) होती हैं। इसीलिए फ़ाइल का प्रकार RBZ (RB + Z) है। आरबीजेड फाइलों को वितरित करना आसान है और संपीड़न के परिणामस्वरूप उनके छोटे फ़ाइल आकार के कारण नेटवर्क पर मौजूद नहीं है।

## आरबीजेड फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

आरबीजेड फ़ाइलें संपीड़ित ज़िप फ़ाइलें हैं जिनमें रूबी स्क्रिप्ट फ़ाइल होती है। इसे सबसे अधिक उपयोग की जाने वाली संपीड़न विधि **DEFLATE** से संपीड़ित किया जाता है, जिसका वर्णन IETF **RFC 1951** में किया गया है।

## आरबीजेड फ़ाइल कैसे खोलें?

आप विंडोज़ के साथ-साथ मैकओएस पर भी ट्रिम्बल स्केचअप के साथ आरबीजेड फाइलें खोल सकते हैं।

इनके अलावा, चूंकि RBZ फ़ाइलें संपीड़ित ज़िप फ़ाइलें हैं, आप इसके एक्सटेंशन को .rbz से .zip में नाम बदलकर मानक ज़िप निष्कर्षण उपयोगिताओं के साथ निकाल सकते हैं।

## स्केचअप के बारे में

SketchUp is a 3D modeling software widely used for architectural design, interior design, film and video game design, and other related fields. It was originally developed by @Last Software, which was later acquired by Google in 2006. 2012 में ट्रिम्बल इंक को बेचने से पहले Google ने स्केचअप का विकास और सुधार जारी रखा।

## सन्दर्भ

 * [ज़िप को आरबीजेड फ़ाइल स्वरूप में बदलें](https://forums.sketchup.com/t/convert-zip-to-rbz/109528)
 * [Sketchup](https://www.sketchup.com/)
