{
  "date" : "2023-12-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SPARC फ़ाइल - SPARC फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"SPARC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SPARC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SPARC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-spar-hic"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-19"
}

## SPARC फ़ाइल क्या है?

एक .स्पार्क फ़ाइल, जिसे वैकल्पिक रूप से स्काइप प्लगइन आर्काइव के रूप में पहचाना जाता है, स्काइप एप्लिकेशन के लिए अतिरिक्त सुविधाओं या संवर्द्धन को शामिल करने वाले एक बंडल के रूप में कार्य करती है। इन प्लगइन्स में कॉल रिकॉर्डिंग, स्क्रीन शेयरिंग, ट्रांसलेशन जैसी विविध प्रकार की क्षमताओं को पेश करने की क्षमता है।
खेल और मनोरंजन, कस्टम इमोटिकॉन्स और थीम।

## SPARC फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

स्काइप के कुछ संस्करणों में, एक्स्ट्रा मैनेजर एक वैकल्पिक घटक है जिसे स्काइप इंस्टॉलेशन में एकीकृत किया जा सकता है। यदि आपको SPARC फ़ाइल को स्थापित करने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है, तो संभव है कि आपने प्रारंभिक स्थापना के दौरान एक्स्ट्रा मैनेजर को छोड़ दिया हो। इस समस्या के समाधान के लिए, स्काइप को पुनः इंस्टॉल करें और सुनिश्चित करें कि आप एक्स्ट्रा मैनेजर विकल्प का चयन करें।

## स्काइप प्लगइन कैसे स्थापित करें?

स्काइप प्लगइन्स स्थापित करने के चरण:

1. वांछित प्लगइन के अनुरूप .sparc फ़ाइल प्राप्त करें।
2. यदि स्काइप वर्तमान में चल रहा है तो उसे बंद कर दें।
3. डाउनलोड की गई .sparc फ़ाइल का पता लगाएं और उस पर डबल-क्लिक करें।
4. प्लगइन इंस्टॉलेशन पूरा करने के लिए ऑन-स्क्रीन निर्देशों का पालन करें।
5. इंस्टॉलेशन के बाद, प्लगइन को सक्रिय करने के लिए स्काइप को पुनरारंभ करें।

## संदर्भ

 * [Skype.com](https://www.skype.com/en/)
