{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "टीपीआई फ़ाइल - टीपीआई फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"टीपीआई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो टीपीआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-hii"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## टीपीआई फ़ाइल क्या है?

टीपीआई फ़ाइल एक प्लगइन फ़ाइल है जिसे EDIUS, एक वीडियो संपादन एप्लिकेशन सॉफ़्टवेयर द्वारा नियोजित किया जाता है। यह वीडियो संपादन क्षमताओं को बढ़ाता है, जिसे आम तौर पर नए फ़ाइल स्वरूपों को शामिल करने या वीडियो रंग सुधार, प्रकाश प्रभाव, मोशन ब्लर और विभिन्न अन्य दृश्य संवर्द्धन जैसे समायोजन लागू करने के लिए तैयार किया जाता है।

## EDIU वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर के बारे में

थॉमसन EDIUS एक गैर-रेखीय वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है, जिसे बेल्डेन इंक की सहायक कंपनी ग्रास वैली द्वारा विकसित किया गया है। यह एक पेशेवर वीडियो संपादन एप्लिकेशन है, जिसका उपयोग प्रसारकों, फिल्म निर्माताओं और वीडियो संपादकों द्वारा पोस्ट-प्रोडक्शन उद्देश्यों के लिए किया जाता है।

थॉमसन EDIUS की प्रमुख विशेषताओं में शामिल हैं:

1. **वास्तविक समय संपादन:** EDIUS की उल्लेखनीय विशेषताओं में से एक कई वीडियो प्रारूपों और फ़्रेम दरों के वास्तविक समय संपादन को संभालने की क्षमता है। यह उन पेशेवरों के लिए विशेष रूप से उपयोगी हो सकता है जो विभिन्न प्रकार के मीडिया के साथ काम करते हैं।

1. **मल्टीकैम संपादन:** EDIUS मल्टीकैम संपादन का समर्थन करता है, जिससे उपयोगकर्ता एक साथ कई कैमरों से फुटेज संपादित कर सकते हैं। यह लाइव इवेंट या साक्षात्कार जैसी परियोजनाओं के लिए फायदेमंद है जहां कई कैमरा कोणों का उपयोग किया जाता है।

1. **विभिन्न फ़ाइल प्रारूपों के लिए समर्थन:** EDIUS अपने विस्तृत प्रारूप समर्थन के लिए जाना जाता है, जिसमें SD, HD, 2K और 4K रिज़ॉल्यूशन शामिल हैं। यह विभिन्न प्रकार के वीडियो फ़ाइल स्वरूपों और कोडेक्स को संभाल सकता है।

1. **उन्नत रंग सुधार:** सॉफ्टवेयर रंग सुधार और ग्रेडिंग के लिए उपकरण प्रदान करता है, जिससे संपादकों को अपने फुटेज की दृश्य गुणवत्ता बढ़ाने की अनुमति मिलती है।

1. **तृतीय-पक्ष प्लगइन्स के साथ एकीकरण:** EDIUS को तृतीय-पक्ष प्लगइन्स के उपयोग के माध्यम से बढ़ाया जा सकता है, जो सॉफ़्टवेयर की मुख्य कार्यक्षमता से परे अतिरिक्त सुविधाएँ और क्षमताएँ प्रदान करता है।

1. **प्रॉक्सी वर्कफ़्लो:** यह प्रॉक्सी वर्कफ़्लो का समर्थन करता है, जिससे उपयोगकर्ताओं को कम-रिज़ॉल्यूशन वाली प्रॉक्सी फ़ाइलों के साथ संपादन करने और फिर अंतिम निर्यात के दौरान उच्च-रिज़ॉल्यूशन वाली फ़ाइलों को फिर से लिंक करने की अनुमति मिलती है।

1. **ऑडियो संपादन:** वीडियो संपादन के अलावा, EDIUS में ऑडियो संपादन के लिए उपकरण शामिल हैं, जो उपयोगकर्ताओं को वीडियो के साथ-साथ ऑडियो ट्रैक को सिंक्रनाइज़ और संपादित करने में सक्षम बनाता है।

1. **उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस:** EDIUS में अनुकूलन योग्य लेआउट के साथ एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस है, जो इसे व्यक्तिगत प्राथमिकताओं और वर्कफ़्लो के अनुकूल बनाता है।


