{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "वीडीएफ फ़ाइल - वर्चुअलडब वीडियो फ़िल्टर - .vdf फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "वीडीएफ वर्चुअलडब वीडियो फ़िल्टर फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "plugin-hi-vdf",
      "parent" : "plugin"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## वीडीएफ फाइल क्या है?

वीडीएफ फ़ाइल वर्चुअलडब से संबंधित है जो विंडोज़ के लिए एक मुफ़्त प्रोग्राम है जो लोगों को वीडियो कैप्चर करने, संपादित करने और उन्हें सुधारने जैसे काम करने की सुविधा देता है। इसे और भी अधिक शक्तिशाली बनाने के लिए, आप वर्चुअलडब में "फ़िल्टर" नामक विशेष सुविधाओं का उपयोग कर सकते हैं। फ़िल्टर आपको प्रभाव जोड़ने, वीडियो की गुणवत्ता बदलने, वीडियो का आकार समायोजित करने और बहुत कुछ करने में मदद करते हैं।

इन अतिरिक्त सुविधाओं या फ़िल्टर को प्लग-इन नामक चीज़ के माध्यम से वर्चुअलडब में जोड़ा जा सकता है। वीडीएफ फ़ाइल एक प्रकार की प्लग-इन फ़ाइल है जिसका उपयोग वर्चुअलडब करता है। यह एक ऐड-ऑन की तरह है जो वर्चुअलडब को नई क्षमताएं देता है। लोग इन VDF फ़ाइलों को बनाते और साझा करते हैं ताकि अन्य लोग इन्हें वर्चुअलडब में उपयोग कर सकें।

जब आप वर्चुअलडब में प्लग-इन के रूप में वीडीएफ फ़ाइल का उपयोग करते हैं, तो यह आपको अपने वीडियो के साथ और भी अधिक काम करने देता है। यह विशेष संपादन सुविधाएँ जोड़ सकता है या वर्चुअलडब को विभिन्न प्रारूपों में वीडियो सहेजने में मदद कर सकता है। इसलिए, ये वीडीएफ फ़ाइलें वर्चुअलडब क्या कर सकती हैं इसका विस्तार करती हैं और उपयोगकर्ताओं को वीडियो संपादित करने और संसाधित करने के लिए अधिक विकल्प देती हैं।

## वर्चुअलडब के बारे में

वर्चुअलडब एक निःशुल्क और ओपन-सोर्स वीडियो कैप्चर और प्रोसेसिंग सॉफ्टवेयर है जिसे माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसे मुख्य रूप से किसी स्रोत से वीडियो कैप्चर करने, उसे विभिन्न फ़िल्टर के साथ संसाधित करने और फिर उसे विभिन्न प्रारूपों में एन्कोड करने जैसे कार्यों के लिए विकसित किया गया था। यहां वर्चुअलडब के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1. **वीडियो कैप्चर:** वर्चुअलडब उपयोगकर्ताओं को वीडियो कैमरा और वेबकैम सहित विभिन्न स्रोतों से वीडियो कैप्चर करने की अनुमति देता है, जो इसे स्क्रीन गतिविधि रिकॉर्ड करने या एनालॉग वीडियो को डिजिटाइज़ करने जैसे कार्यों के लिए उपयोगी बनाता है।

2. **वीडियो संपादन:** सॉफ्टवेयर विशेष रूप से फिल्टर के उपयोग के माध्यम से वीडियो संपादन क्षमताओं की एक श्रृंखला प्रदान करता है। रंग समायोजित करने, प्रभाव जोड़ने, वीडियो का आकार बदलने और कई अन्य संशोधन करने के लिए वीडियो पर फ़िल्टर लागू किए जा सकते हैं।

3. **फ़िल्टर सिस्टम:** वर्चुअलडब की ताकत उसके फ़िल्टर सिस्टम में निहित है। फ़िल्टर प्लगइन्स हैं जिन्हें उपयोगकर्ता विशिष्ट कार्य करने के लिए वीडियो पर लागू कर सकते हैं। ये फ़िल्टर वर्चुअलडब समुदाय द्वारा बनाए जा सकते हैं, जिससे उपयोगकर्ता सॉफ़्टवेयर की कार्यक्षमता बढ़ा सकते हैं।

4. **एन्कोडिंग और संपीड़न:** वर्चुअलडब विभिन्न प्रकार के वीडियो कोडेक्स का समर्थन करता है और उपयोगकर्ताओं को वीडियो को विभिन्न प्रारूपों में संपीड़ित या परिवर्तित करने की अनुमति देता है। यह ऑनलाइन साझाकरण के लिए वीडियो तैयार करने या उन्हें भंडारण के लिए अनुकूलित करने के लिए उपयोगी बनाता है।

5. **स्क्रिप्टिंग:** वर्चुअलडब में स्क्रिप्टिंग क्षमता है जो उपयोगकर्ताओं को कुछ कार्यों को स्वचालित करने या पूर्वनिर्धारित तरीके से फ़िल्टर के अनुक्रम को लागू करने की अनुमति देती है, जिससे दोहराए जाने वाले संपादन कार्यों में समय और प्रयास की बचत होती है।

## वीडीएफ फ़ाइल कैसे खोलें?

विंडोज़ पर वर्चुअलडब के साथ वीडीएफ फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, आप इनमें से कोई भी कार्य कर सकते हैं:

1. **इसे प्लगइन्स फ़ोल्डर में रखें:** वीडीएफ फ़ाइल को कॉपी करें और इसे वर्चुअलडब के **प्लगइन्स** फ़ोल्डर में पेस्ट करें। यदि आपको प्लगइन्स फ़ोल्डर नहीं मिल रहा है, तो वर्चुअलडब की मुख्य निर्देशिका में एक बनाएं।

2. **इसे वर्चुअलडब में लोड करें:** वर्चुअलडब खोलें, **वीडियो** पर जाएं, फिर **फ़िल्टर** पर क्लिक करें, **जोड़ें** पर क्लिक करें, **लोड** चुनें और अपनी वीडीएफ फ़ाइल लोड करें। इस तरह, जब आप वीडियो संपादित या संसाधित कर रहे हों तो वर्चुअलडब वीडीएफ फ़ाइल से सुविधाओं को पहचानेगा और उनका उपयोग करेगा।

## अन्य वीडीएफ फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.vdf** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [वीडीएफ - एंटीवायर वायरस परिभाषा फ़ाइल](/डेटा/वीडीएफ/)
- [वीडीएफ - वाल्व डेटा फ़ाइल](/गेम/वीडीएफ/)
- [वीडीएफ - गॉथिक गेम डेटा फ़ाइल](/गेम/वीडीएफ-गॉथिक/)
- [वीडीएफ - वर्चुअलडब वीडियो फ़िल्टर फ़ाइल](/प्लगइन/वीडीएफ/)

## सन्दर्भ
* [वर्चुअलडब](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualDub)
