{
  "date" : "2023-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ZXP फ़ाइल - ZXP फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"ZXP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ZXP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ZXP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-zx-hip"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-10"
}

## ZXP फ़ाइल क्या है?

एक ZXP फ़ाइल एक एक्सटेंशन के रूप में कार्य करती है, जो Adobe Photoshop या Adobe After Effects जैसे Adobe सॉफ़्टवेयर की कार्यक्षमता को बढ़ाती है। अतीत में, Adobe एक्सटेंशन मैनेजर ने ZXP फ़ाइलों की स्थापना की सुविधा प्रदान की थी। वर्तमान में, इंस्टॉलेशन प्रक्रिया के लिए यूनिफाइड प्लगइन इंस्टॉलर एजेंट (यूपीआईए) कमांड-लाइन टूल के उपयोग की आवश्यकता होती है, जो एडोब क्रिएटिव क्लाउड डेस्कटॉप एप्लिकेशन के साथ बंडल में आता है।

## ZXP फ़ाइल स्वरूप

शब्द ZXP का अर्थ ZIP एक्सटेंशन पैकेज है। ZXP फ़ाइलों का उपयोग Adobe क्रिएटिव क्लाउड अनुप्रयोगों जैसे Adobe Photoshop, Illustrator, InDesign और अन्य के लिए एक्सटेंशन को पैकेज और वितरित करने के लिए किया जाता है। एक ZXP फ़ाइल को [ZIP](/compression/zip/) प्रारूप का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है, जिससे एक्सटेंशन वितरित करना और इंस्टॉल करना आसान हो जाता है।

ZXP फ़ाइल के अंदर, आपको आमतौर पर एक्सटेंशन के लिए आवश्यक फ़ाइलें मिलेंगी, जिनमें [HTML](/web/html/), [CSS](/web/css/), JavaScript, छवियां और एडोब क्रिएटिव क्लाउड सॉफ़्टवेयर में सुविधाओं को बढ़ाने या जोड़ने के लिए आवश्यक कोई भी अन्य संपत्ति शामिल है।

### ZXP फ़ाइल कैसे स्थापित करें?

ZXP फ़ाइलें Adobe एक्सटेंशन मैनेजर या क्रिएटिव क्लाउड डेस्कटॉप एप्लिकेशन का उपयोग करके इंस्टॉल की जाती हैं। उपयोगकर्ता बस ZXP फ़ाइल पर डबल-क्लिक कर सकते हैं, और एक्सटेंशन प्रबंधक इंस्टॉलेशन प्रक्रिया को संभाल लेगा।

ZXP फ़ाइलें विंडोज़ और macOS सहित विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टमों पर काम करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं, जिससे डेवलपर्स के लिए ऐसे एक्सटेंशन बनाना सुविधाजनक हो जाता है जिनका उपयोग व्यापक दर्शकों द्वारा किया जा सकता है।

### ZXP फ़ाइल स्वरूप की सुरक्षा

ZXP फ़ाइलों को डेवलपर्स द्वारा डिजिटल रूप से हस्ताक्षरित किया जा सकता है, यह सुनिश्चित करते हुए कि एक्सटेंशन के साथ छेड़छाड़ नहीं की गई है और यह एक विश्वसनीय स्रोत से आता है। यह एडोब क्रिएटिव क्लाउड एप्लिकेशन की सुरक्षा और अखंडता बनाए रखने में मदद करता है।

यदि आप Adobe क्रिएटिव क्लाउड एक्सटेंशन के साथ काम कर रहे हैं या स्वयं इसे विकसित कर रहे हैं, तो आपको अपने एक्सटेंशन की पैकेजिंग और वितरण के साधन के रूप में ZXP फ़ाइलें मिल सकती हैं। हालाँकि, ZXP फ़ाइलों के साथ काम करने की विशिष्टताएँ Adobe द्वारा परिवर्तन या अपडेट के अधीन हो सकती हैं, इसलिए सबसे सटीक और अद्यतित जानकारी के लिए नवीनतम Adobe दस्तावेज़ को देखना एक अच्छा विचार है।

## संदर्भ

 * [ZXP इंस्टालर](https://zxpinstaller.com/)
 * [Adobe Extension Manager](https://www.adobe.com/exchange/em_download/)
