{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ OSZ และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ OSZ",
  "title" : "ไฟล์ OSZ - osu! รูปแบบไฟล์บีทแมป",
  "linktitle" : "OSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osz-th",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## ไฟล์ OSZ คืออะไร??

ไฟล์ OSZ เป็นรูปแบบไฟล์บีบอัดที่ใช้โดยเกมจังหวะ osu! เพื่อเก็บข้อมูลบีทแมป บีทแมปเป็นเลเวลที่สำคัญสำหรับเกม และมีข้อมูลต่างๆ เช่น เพลง จังหวะจังหวะ และตำแหน่งของวัตถุที่โดนบนหน้าจอเกม ไฟล์ OSZ ช่วยให้แจกจ่ายบีทแมปได้ง่าย และโดยทั่วไปจะดาวน์โหลดจากอินเทอร์เน็ตและนำเข้าสู่เกม โอซู! ยังมีรูปแบบไฟล์ [OSR](/game/osr/) ที่เป็นไฟล์เล่นซ้ำเกมและผู้เล่นเกมสามารถเล่นซ้ำได้

**ประเภท MIME ของรูปแบบไฟล์ OSR:** x-osu-replay

## รูปแบบไฟล์ OSZ

รายละเอียดรูปแบบไฟล์ภายในของประเภทไฟล์ OSZ ไม่เปิดเผยต่อสาธารณะ ประกอบด้วยข้อมูลที่บีบอัด [ZIP](/compression/zip/) ซึ่งมีข้อมูลในการเล่นเพลง แสดงกราฟิก และแสดงผู้เล่นเกี่ยวกับเหตุการณ์เมื่อพวกเขาต้องโต้ตอบกับเกม

## จะสร้างไฟล์ OSZ ได้อย่างไร?

โอซู! มีคำแนะนำโดยละเอียดสำหรับไฟล์ [creating OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats#creating-.osz-and-.osk-files) และ OSK ขั้นตอนต่อไปนี้สามารถใช้เพื่อสร้างไฟล์ OSZ โดยใช้ OSU!

1. เปิดบีทแมปผ่านโปรแกรมแก้ไข
1. จากเมนูด้านบน ให้เลือกไฟล์ > ส่งออกแพ็คเกจ....
1. ไฟล์เก็บถาวร .osz จะถูกวางไว้ในโฟลเดอร์ Exports ภายใน osu! โฟลเดอร์

## อ้างอิง

* [โอสึ! เกมจับจังหวะ](https://osu.ppy.sh/home)


