{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "dosya", "uzantı", "biçim", "Ses", "RIFF64 yayın dalgası", "rf64 uzantısı", "rf64 dosyaları", "RIFF64","Winamp"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RF64 dosya formatı ve RF64 dosyalarını oluşturabilen ve açabilen API'ler hakkında bilgi edinin.",
  "title" :"RF64 - 8Bit Örneklenmiş Ses Dosyası Formatı",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## RF64 dosyası nedir? ##

RF64 formatı maksimum 4 GB dosya boyutuna sahiptir ve BWF ile uyumludur. Winamp'ta bu formata RIFF64 yayın dalgası denir. Winamp, Microsoft Windows için bir multimedya oynatma yazılımıdır. RF64, ses verilerini yayın dalgası formatında RIFF64'te saklar. Çok kanallı bir ses dosyası formatı olan RF64, öncelikle diğer dosya formatlarındaki boyut kısıtlamalarını kaldırmak için tasarlanmıştır ve kullanıcıların 4 GB'ın üzerindeki dosyaları depolamasına olanak tanır. Bu dosya formatı, platformlar ve uygulamalar arasındaki değişimini sağlamak için ses verilerine meta veriler ekler.

Ayrıca RF64, kullanıcıların büyük dosyaları yayınlamasına, etkinliklerini belgelemesine izin veren açık bir formattır ve diğer kayıtlarla senkronizasyon sağlamak için zaman kodunu destekler. RF64 uzantısını kullanarak, BWF spesifikasyonundan "bext" yığınını içerecek Broadcast Wave Dosyalarını kolayca oluşturabilirsiniz.


## RF64 Dosya Biçimi ##

RF64, PCM'de kodlanmamış stereo downmix kanallarını ve bit akışı verilerini depolayabilir. Bu dosya biçimi, kayıttan malzemenin düzenlenmesine ve oynatılmasına kadar tüm iş akışı boyunca ve uzun süreli veya kısa süreli arşivleme için kullanılabilir.

CUE yığın tanımları tutarsız bir şekilde kullanıldığından, LABL yığın adlarının ek bir yığına dahil edilmesi gerekir ve CUE yığın işaretçi dizinleri 32 bit ile sınırlandırılır, 2009 RF64 formatı ayrıca ek bir 'r64m' işaretçi yığınını tanımlar.

RF64 dosya formatı geliştikçe, muhtemelen yayın ve arşivlemenin uzun vadeli gereksinimlerini karşılayacaktır. Nispeten az miktarda yazılım uygulama çalışması gerektirir ve mevcut sistemlerde makul değişiklikler gerektirir.

## Kısa Tarih ##

Avrupa Yayın Birliği, BWF ile uyumlu çok kanallı bir ses formatı olan RF64 dosya formatını geliştirdi. Çok kanallı amaçlar için Microsoft RIFF/WAV formatına ve Wave Format Extensible'a dayalıdır. ITU tavsiyesi olarak da kabul edilmiştir ITU-R


## Biçim Özellikleri ##

Ofset 4'teki 32 bit yığın boyutu alanı RF64'ün en basit biçiminde *-1* (0xFFFFFFFF) olarak ayarlandıktan sonra yeni bir 'ds64' parçası hemen eklenir (FMT yığınından önce). Basit bir sıralı tablo mekanizması kullanarak, DS64 öbeği, ek VERİ yığınlarına işaret eden veri yığın(lar)ını içerecektir. Dosyanın ilk 4 baytı daha sonra 'RIFF'den 'BW64'e değiştiriliyor.

RF64 dosyaları tarafından tanımlanan ek parçalar şunları içerir:

- **BW64** : "RIFF" değiştiriliyor
- **ds64** : 64 bit veri boyutu, BW64 altında ilk öbek
- **axml** : BW64 ile değiştirildi
- **bxml** : BWF'deki (ITU-R BS.1352-3) "axml"ye benzer, ancak sıkıştırılmıştır
- **sxml** : sesle ilgili XML verileri
- **chna** : Kanal bilgisi
- **ÖNEMLİ** : ds64 yer tutucusu

## Referanslar ##

* [RF64 - Wikipedia'dan](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

