{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description" : "فایل‌های ایمیل محفظه‌های دیجیتالی هستند که حاوی متن، پیوست‌ها، اطلاعات فرستنده و گیرندگان هستند. فرمت های رایج فایل ایمیل عبارتند از EML، MSG، EMLX، TNEF، ICS، OFT، PST و OST.",
  "title" : "درباره قالب‌های فایل ایمیل و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ایمیل را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "Email File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
"وزن : 01"
}
}،
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

آیا تا به حال با فرمت های فایل ایمیل برخورد کرده اید و نتوانسته اید آن را باز کنید؟ شما به جای درستی آمده اید، ما قصد داریم توضیح دهیم که فرمت های فایل ایمیل چیست و چه نرم افزاری توصیه می شود که می تواند آنها را باز یا استفاده کند. فرمت‌های فایل ایمیل توسط برنامه‌های ایمیل برای ذخیره داده‌های مختلف از جمله پیام‌های ایمیل، پیوست‌ها، پوشه‌ها، دفترچه‌های آدرس و غیره استفاده می‌شوند. فرمت‌های فایل ایمیل عمدتاً با فایل پیام ایمیل Outlook Express مرتبط هستند. انواع دیگری از فایل‌ها نیز ممکن است از پسوند فایل ایمیل استفاده کنند. چندین نوع فایل رایج برای ایمیل وجود دارد. در زیر لیستی از محبوب‌ترین فرمت‌های فایلی که توسط کلاینت‌های ایمیل مختلف برای ذخیره پیام‌های ایمیل و سایر داده‌های مرتبط استفاده می‌شوند، آمده است.

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل ایمیل دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/email/14) بروید.

## API های منبع باز برای فایل های ایمیل

فهرست [Open Source APIs to read and write Email File Formats](https://products.fileformat.com/email/) را بررسی کنید.

## فهرست پسوندهای فایل ایمیل و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از انواع فایل های ایمیل محبوب به همراه پسوندهای مرتبط با آنها آورده شده است.

