{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "EML - پیام ایمیل",
  "description": "درباره فرمت فایل EML و APIهایی که می‌توانند فایل‌های EML را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "EML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "email",
      "identifier": "email-em-fal"
}
},
  "lastmod": "2019-09-16"
}

## فایل EML چیست؟

فرمت فایل EML نشان دهنده پیام های ایمیل ذخیره شده با استفاده از Outlook و سایر برنامه های مربوطه است. تقریباً همه مشتریان ایمیل از این فرمت فایل برای مطابقت با استاندارد فرمت پیام اینترنتی RFC-822 پشتیبانی می کنند. Microsoft Outlook نرم افزار پیش فرض برای باز کردن انواع پیام های EML است. فایل های EML را می توان برای ذخیره روی دیسک و همچنین ارسال به گیرندگان با استفاده از پروتکل های ارتباطی استفاده کرد.

## تاریخچه مختصر EML

مشخصات فرمت فایل EML مطابق با فرمت استاندارد [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt) موجود است. قبل از RFC-822، RFC-733 قوانین مبادله پیام های شبکه را کنترل می کرد تا اینکه در سال 1982، اولی به عنوان یک پیشرفت در جانبی با ایجاد استانداردهای ARPA ایجاد شد. در همان زمان، مایکروسافت ماژول های COM خود را برای توسعه سرویس گیرنده ایمیل خود یعنی Outlook Express ایجاد کرد. زمانی که مایکروسافت از استاندارد باز منحرف شد و فرمت فایل [PST](/email/pst/) را ایجاد کرد که در آن ایمیل‌ها در قالب پایگاه داده بسیار ساختاریافته ذخیره می‌شوند، RFC-822 مسیری را طی کرد که به عنوان یک قالب اختصاصی ایجاد شود. این منجر به مشکلاتی برای کاربران سرویس گیرنده های ایمیل غیر مایکروسافت در هنگام ارسال ایمیل از Microsoft Outlook شد.

در سال 2001 بود که استاندارد 822 به 2822 ارتقا یافت - فرمت پیام اینترنتی که در حال حاضر برای ایجاد، خواندن و ارسال پیام های EML در قالب MIME RFC-822 استفاده می شود.

## مشخصات فرمت فایل EML

فایل های EML از دو بخش متمایز تشکیل شده اند:

* **سرصفحه** - حاوی اطلاعاتی در مورد سرصفحه پیام است

* ** متن پیام** - حاوی مجموعه ای از اطلاعات است که می تواند شامل محتوای پیام، تصاویر جاسازی شده و پیوست ها باشد.


### اطلاعات سرصفحه ###

یک فایل EML شامل اطلاعات سرصفحه ها و بدنه پیام اختیاری است. هر خط سرصفحه در EML دارای دو قسمت است که با یک کولون : از هم جدا شده اند. اولی Header Name نامیده می شود و بعد از کولون بدنه هدر است. برای مثال، چنین هدرهایی عبارتند از:

* آدرس ایمیل فرستنده

* آدرس ایمیل گیرنده

* موضوع ایمیل

* مهر زمان و تاریخ پیام


**سربرگ مثال**

```
From: <John@bmw.eml.light.com>

To: <Andy@fileformat.com>

Date: Thu, 8 Mar 2018 10:43:37 +0100

Subject: bmw eml light
```

### بدنه ی پیام ###

بدنه پیام EML حاوی اطلاعات اولیه ایمیل در قالب متن، لینک‌ها و پیوست‌ها است. متن ایمیل می تواند حاوی متن قابل خواندن ساده باشد اما ضروری نیست. در این مورد، متن پیام می‌تواند خالی باشد یا حاوی داده‌های پیوست‌های رمزگذاری‌شده باشد.

محتویات بدنه پیام توسط Content-Type آن توصیف می شود که به برنامه های خواندن امکان می دهد اطلاعات را در قالب های مربوطه بخوانند. در واقع ماهیت و قالب یک سند را نشان می دهد. ساختار یک نوع MIME یا نوع محتوا بسیار ساده است. این شامل یک نوع و یک نوع فرعی، دو رشته است که با یک '/' از هم جدا شده اند. هیچ فضایی مجاز نیست. «نوع» نشان دهنده دسته است و می تواند یک نوع گسسته یا چند بخشی باشد. subtype برای هر نوع خاص است. لیست انواعی که در دسته بندی نوع محتوا قرار می گیرند طولانی است اما برخی از انواع محتواهای مهم به شرح زیر است:


|**نوع**|**توضیح**|**نمونه ای از زیرگروه**
---|---|---|
|text|نشان دهنده قالبی است که برای انسان قابل خواندن است|متن/ساده، متن/html، متن/css، متن/جاوا اسکریپت
|image|نماینده تصویر از هر نوع به غیر از ویدیوها|image/bmp، image/png، image/jpg، image/gif
|audio|نماینده هر فرمت فایل صوتی|audio/mdi، audio/wav
|application|نماینده هر نوع داده باینری|application/octet-stream, application/vnd.mspowerpoint, application/xhtml+xml, application/xml, application/pdf

### نمایش پیوست در EML Body

بدنه EML شامل مرزهایی برای هر نوع محتوایی است که شامل می شود. پیوست در بدنه پیام با نوع محتوا و محتوای آن همانطور که در مثال زیر نشان داده شده است شناسایی می شود:

نوع محتوا: متن/ساده. charset#windows-1252; name#apple app store.txt
Content-Disposition: پیوست; نام فایل#apple app store.txt
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Attachment-Id: f_jkhztmd02

همانطور که مشاهده می شود، مجموعه Content-Disposition به پیوست برنامه های خواندن را برای دریافت اطلاعات پیوست مانند نام فایل پیوست و رمزگذاری انتقال امکان می دهد. اطلاعات سرصفحه پیوست توسط محتویات پیوست رمزگذاری شده که باید خوانده شوند دنبال می شود.

#### نمونه ای از صفحه گسترده به عنوان پیوست

نوع محتوا: application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet; name#english_spodr.xlsx
Content-Disposition: پیوست; نام فایل#english_spodr.xlsx
Content-Transfer-Encoding: base64
X-Attachment-Id: f_jkhztmd43

## نحوه باز کردن یک فایل EML

شما می توانید فایل های EML را با استفاده از برنامه های ایمیل مختلف مانند:

 * **اپل میل در macOS**
 * **موزیلا تاندربرد**
 * **Microsoft Outlook**

فایل های EML در قالب متن ساده ذخیره می شوند و همچنین می توانید این فایل های EML را با ویرایشگرهای متن محبوب مانند **TextEdit** در macOS و **Microsoft Notepad** در سیستم عامل ویندوز باز کنید.

## نحوه تبدیل فایل EML

شما می توانید فایل های EML را با برنامه هایی مانند Apple Mail و Microsoft Outlook به چندین فرمت دیگر تبدیل کنید.

به عنوان مثال، Microsoft Outlook می تواند فایل EML را به فرمت های زیر تبدیل کند:

**[.MSG](/eml/msg/)** - فرمت پیام Microsoft Outlook
**[.PDF](/pdf/)** - قالب سند Protable

## منابع

* [RFC 822] (https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt)


