{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OFT - فایل قالب ایمیل Microsoft Outlook",
  "description": "با فرمت فایل OFT و API هایی که می توانند فایل های OFT را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "OFT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "email",
      "identifier": "email-of-fat"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل OFT چیست؟

فایل‌های با پسوند .oft فایل‌های قالبی هستند که با استفاده از Microsoft Outlook ایجاد می‌شوند. مجموعه طرح‌بندی از پیش قالب‌بندی شده برای الگوهای پیام، سپس برای ارسال ایمیل‌هایی با اطلاعات رایج برای صرفه‌جویی در زمان استفاده می‌شود. چنین فایل هایی را می توان با ایجاد یک ایمیل جدید، افزودن اطلاعات لازم و سپس با استفاده از منوی کشویی Save As Office Template (.oft) از Microsoft Outlook تولید کرد. کاربران می توانند فایل های OFT را با دوبار کلیک کردن روی آن باز کنند و در برنامه مربوطه در آن سیستم خاص باز شود.

## ساختار فایل OFT ##

فرمت فایل OFT از فرمت فایل [MSG](/email/msg/) در پایه خود استفاده می کند. The only difference is that OFT files have CLSID_TemplateMessage ({0006F046-0000-0000-C000-000000000046}) as the storage class (WriteClassStg), while MSG files use CLSID_MailMessage ({00020D0B-0000-0000-C000-000000000046}).

فرمت CFB_3 پایه فایل MSG است. این پارادایم مبتنی بر مفاهیم ذخیره‌سازی و جریان است که کاملاً به فهرست‌ها و فایل‌ها نزدیک است. بنابراین یک تفاوت عمده در اولی کل سلسله مراتب است که در یک فایل مجزا به نام فایل ترکیبی بسته بندی شده است. اشیاء فایل های پیام را تشکیل می دهند و از یک ویژگی یا مجموعه های آن تشکیل شده اند. این توانایی برنامه ها را برای ذخیره داده های پیچیده و ساختار یافته در یک فایل تسهیل می کند. این فرمت همچنین چندین ذخیره سازی را مشخص می کند، هر ذخیره سازی نشان دهنده شی Message به عنوان یک جزء اصلی است. این ذخیره‌سازی‌ها حاوی تعدادی جریان هستند که ویژگی آن جزء را نشان می‌دهند. تودرتو ذخیره سازی نیز امکان پذیر است.

### خواص OFT

در سطح بالای فایل .msg، ذخیره‌سازی‌ها حاوی جریان‌هایی هستند که ویژگی‌ها را در آنها ذخیره می‌کنند. خواص را می توان به صورت زیر دسته بندی کرد:

* خواص طول ثابت

* ویژگی های طول متغیر

* خواص چند ارزش


صرف نظر از دسته بندی، یک ویژگی یا برچسب گذاری شده یا نامگذاری شده است. با این حال، اطلاعات نگاشت مناسب برای ویژگی‌های نام‌گذاری شده، همانطور که توسط ذخیره‌سازی نگاشت آنها مشخص شده است، مورد نیاز است.

### ذخیره سازی OFT

فضای ذخیره‌سازی اجزای کلیدی شیء پیام را تشکیل می‌دهد. فرمت فایل MSG حافظه های زیر را نشان می دهد:

### ساختار سطح بالا

شیء پیام کل سطح بالای فرمت فایل Msg را نشان می دهد. بسته به نوع، ویژگی‌ها، تعداد گیرنده و اشیاء پیوست، یک شی پیام می‌تواند ذخیره‌سازی جریانی متفاوتی در فایل MSG مربوطه خود داشته باشد.

#### رابطه با سایر ساختارها

فرمت فایل MSG/OFT روابط زیر را با ساختارهای دیگر دارد:

* اساس msg فرمت فایل باینری فایل مرکب است.

* ویژگی های استفاده شده توسط پیام و پروتکل شیء پیوست توسط این فرمت استفاده می شود.


## منابع

* [[MS-OXMSG]: فرمت فایل MSG Outlook](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)


