{
"datum": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3-fil",
"vad är en c3-fil",
"vilket är formatet på c3-filen",
"vad är funktionerna i programmeringsspråket c3",
"hur man öppnar en c3-fil",
"fil",
"c3 filtillägg",
"förlängning"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "C3-filformat - C3-källkod",
  "description":"Läs mer om C3-format och API:er som kan skapa och öppna C3-filer.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Vad är C3 fil?
En C3-fil innehåller källkod skriven i programmeringsspråket C3. C3 är ett experimentellt programmeringsspråk som syftar till att kombinera de bästa funktionerna i C++ och Python.

C3-källkodsfiler kan skapas med hjälp av textredigerare, t.ex. Notepad eller Sublime Text. De kan redigeras och kompileras med C3-kompilatorn som översätter C3-källkoden till körbar kod som kan köras på datorn. C3-kompilatorn genererar maskinkod som kan köras direkt på CPU och ger bra prestanda.

C3-källkodsfiler kan innehålla olika programmeringskonstruktioner inklusive funktioner, klasser, variabler, loopar och villkor. C3 innehåller också ett antal inbyggda datatyper som heltal, flyttal och strängar.

För att kompilera C3-källkodsfilen måste du ha C3-kompilatorn installerad på din dator. När kompilatorn är installerad kan du köra den från kommandoraden och ange platsen för källkodsfilen du vill kompilera. Kompilatorn genererar en körbar fil som du sedan kan köra på din dator.

## Vilket är formatet på filen C3?

C3-källkodsfiler är vanliga textfiler, deras format följer reglerna för vanliga textfiler, där varje rad innehåller en sekvens av tecken som utgör koden. C3-koden följer en syntax som liknar C++ och Python. C3-källkodsfiler innehåller vanligtvis funktioner, klasser, variabler, loopar, villkor och andra programmeringskonstruktioner. Koden i C3-filen är organiserad i serier av satser där varje sats vanligtvis upptar en enda rad i filen.

## Vilka är funktionerna i programmeringsspråket C3?

Några av funktionerna i programmeringsspråket C3 är

- Enkelhet
- Starkt skrivande
- Objektorienterad programmering
- Generika
- Skräp samling
- Metaprogrammering
- Interoperabilitet

## Hur öppnar man filen C3?

Du behöver en textredigerare eller en integrerad utvecklingsmiljö (IDE) för att öppna C3-fil. Några populära alternativ inkluderar Visual Studio Code, Sublime Text, Atom och IntelliJ IDEA.

## Referenser
* [C3 - System Programming Language](https://c3-lang.org/)

