{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95-fil - Fortran 95-källkodsfil - Vad är .f95-fil och hur öppnar man den?",
  "description" : "Lär dig om Fortran 95 källkodsfil och hur du öppnar den.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-sv",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Vad är en F95 fil?

En fil med tillägget .f95 indikerar vanligtvis att det är en Fortran 95-källkodsfil. Fortran är ett generellt, imperativt programmeringsspråk som är särskilt väl lämpat för numerisk och vetenskaplig beräkning. Fortran 95 är en förbättrad version av Fortran 90, som introducerar flera nya funktioner och förbättringar.

Fortrans källkodsfiler innehåller vanligtvis programinstruktioner skrivna på Fortrans programmeringsspråk; om du har en fil med tillägget .f95, är det troligt att den kompileras med en Fortran-kompilator; kompilering är processen att översätta mänskligt läsbar källkod till maskinläsbar binär kod som kan exekveras av en dator.

## Hur öppnar man filen F95?

Om du vill arbeta med eller köra program i .f95-filen behöver du en Fortran-kompilator; populära Fortran-kompilatorer inkluderar GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) och andra. Du kan kompilera och köra Fortran-program med hjälp av lämpliga kommandon från kompilatorn.

Om du till exempel har gfortran installerat kan du använda följande kommandon i terminal för att kompilera och köra ett Fortran-program:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Om du bara vill se innehållet i F95-filen är det en vanlig textfil, så du kan öppna den med vilken textredigerare som helst.

## Referenser
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


