{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "g4 fil", "g4 filtillägg", "g4 filformat", "antlr", "antlr språk", "programmering"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Läs mer om G4-filformat och API:er som kan skapa och öppna G4-filer.",
  "title" :"G4 - ANTLR-kodfil",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Vad är en G4 fil?
Filen med tillägget .g4 innehåller grammatiken för en parser som heter ANTLR 4. ANTLR 4-körtiden krävs för att känna igen G4-filen. Efter installationen känner analysverktyget igen G4-innehållet som ett språk som måste översättas till ett typiskt språk. När parsern fungerar genererar den koden för målprogrammeringsspråken som Java, C++ eller c#. Därför är det viktigt att ha en ANTLR runtime installerad för att låta utdata eller genererad kod fungera.

## G4 filformat
G4-filformatet är relevant för ANTLR 4-verktyget som är en programmeringstolkare. G4-filformatet är utformat för att behålla grammatiken för ANTLR som står för ANother Tool for Language Recognition, är en parsergenerator. ANTLR tar som indata en G4-fil som innehåller en grammatik som specificerar ett språk och genererar som utdatakällkod för en igenkännare av det språket. ANTLR 3 stödde generering av kod i programmeringsspråken JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python och Standard ML, den nuvarande versionen är endast inriktad på Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift, och gå.

### Exempel
Här är ett enkelt exempel som visar hur en grammatiker finns i en G4-fil. lägg följande grammatik i filen Hello.g4 och spara den i en tillfällig katalog

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Då kan du köra ANTLR så här"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referenser ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

