{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "file s57", "apa itu file s57", "file", "contoh s57", "ekstensi file s57", "ekstensi", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - File Bagan Navigasi Elektronik",
  "description":"Pelajari tentang format file S57 dan API yang dapat membuat dan membuka file S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Apa itu file S-57?

File dengan ekstensi .000 adalah jenis bagan navigasi elektronik (ENC), yang distandarisasi oleh Organisasi Hidrografi Internasional (IHO), yang berisi data format vektor berdasarkan model objek S-57. Ini berisi informasi navigasi seperti kedalaman laut, suara, kontur, dan informasi lainnya. Semua data ini tersedia di dalam file dalam format vektor dan benar-benar independen dari cara ditampilkan oleh pembaca S57. File S57 dapat dibuka menggunakan aplikasi seperti ESRI ArcGIS, OpenCPN, dan API seperti GDAL.

## Format Berkas S-57

Model S-57 mendefinisikan informasi hidrografi menggunakan kombinasi karakteristik deskriptif dan spasial. Ini mendefinisikan karakteristik dalam hal objek yang dikategorikan sebagai fitur dan sebagai bagian spasial. Atribut deskriptif objek diwakili oleh bagian fitur dan tidak mengandung informasi apapun tentang geometri objek. Bagian spasial berisi geometri vektor tipe dan mungkin memiliki atribut deskriptif tambahan. Satu data S-57 tidak melebihi 5 Megabita. Bagan ENC biasanya dibuat dari data survei dan database objek, atau didigitalkan dari kertas atau bagan raster.

### S-57 Fitur dan Atribut

Satu file S-57 dapat berisi lebih dari 100 lapisan. Fitur dalam file S-57 ditugaskan ke lapisan berdasarkan nama kelas objek (OBJL). Setiap tipe fitur dalam file S-57 memiliki serangkaian atribut yang ditentukan sebelumnya seperti yang ditentukan oleh standar S-57. Ini adalah nama pendek yang dapat dikaitkan dengan nama yang lebih panjang dan lebih bermakna menggunakan katalog objek/atribut S-57.

Misalnya, kelas objek bandara (AIRARE) dapat memiliki atribut AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT, dan SORIND. Nama yang lebih bermakna dari nama pendek ini dapat ditemukan di dokumen S-57 atau katalog objek/atribut S-57.

## Referensi

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)

