{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Berkas Gua Survex 3D",
  "description":"Pelajari tentang format file GIS 3D dan API yang dapat membuat dan membuka file 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Apa itu file 3D?

File dengan ekstensi .3d adalah file GIS yang berisi data tentang sistem gua yang dapat divisualisasikan dengan perangkat lunak Survex. Itu dibuat dengan semua informasi yang terkait dengan sistem gua yang dapat digunakan untuk merender file informasi geografis ini menggunakan perangkat lunak seperti Aven. Survex adalah perangkat lunak sumber terbuka gratis yang digunakan untuk memetakan gua dan dapat dijalankan di berbagai platform seperti macOS, Linux, dan Microsoft Windows.

## Format File GIS 3D - Informasi Lebih Lanjut

File GIS 3D Survex berada dalam Format File 3D Survex yang [spesifikasi format filenya](https://survex.com/docs/3dformat.htm) tersedia untuk referensi developer. Spesifikasi ini telah berhasil digunakan untuk membaca format file Survex 3D GIS.

### Kepala Berkas Survex 3D

Header file Survex 3D terdiri dari bidang-bidang berikut.

* ID File: Ini adalah string "File Gambar 3D Survex" diikuti dengan umpan baris (desimal 10, hex 0a).
* Versi Format File: Ini menggambarkan versi format file. Versi saat ini adalah 8 dan itulah mengapa kolom ini memiliki nilai "v8". Rilis format file apa pun di masa mendatang adalah "v9", "v10", dll.
* Associated String MetaData: Ini harus muncul dalam urutan yang ditentukan dalam dokumen dan harus mengikuti urutan.
* Sistem koordinat: string PROJ4 yang menjelaskan sistem koordinat yang digunakan.
* Timestamp: Sebuah string yang terdiri dari '@' diikuti dengan hitungan detik sejak awal tahun 1970 di UTC ("Unix time_t") sebagai string (misalnya: "@1371300355"), diikuti dengan linefeed. Ini dimaksudkan sebagai waktu pembuatan file, bukan waktu pengumpulan data survei.
* Bendera lebar file: satu byte. Jika bit 7 disetel, ini adalah elevasi yang diperpanjang. Semua bit lainnya dicadangkan - setel ke 0 saat menulis, dan abaikan saat membaca.

## Referensi

* [Proyek Survex](https://survex.com/)
* [Format File GIS 3D - Spesifikasi](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex di Github](https://survex.com/cvs.html)

