{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "file E00", "apa itu file E00", "file", "contoh E00", "ekstensi file E00", "ekstensi", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Format File Pertukaran ArcInfo",
  "description":"Pelajari tentang format file E00 dan API yang dapat membuat dan membuka file E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Apa itu File E00?

File dengan ekstensi E00 adalah [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) file ArcInfo Interchange yang merupakan format file milik ESRI. Tujuan dari format tersebut adalah untuk bertukar kumpulan data dalam berbagai format ESRI antara pengguna perangkat lunak ArcInfo ESRI. Formatnya dikembangkan sebagai representasi ASCII dan murni dimaksudkan untuk transfer data. Persyaratannya paling tinggi ketika transfer fisik memiliki batas (mis. floppy disk) dan file semacam itu biasanya berguna dengan memecah dan menjadi urutan file fisik. Modul perangkat lunak ESRI mengekspor semua file definisi dan fungsi ke satu file logis besar.

E00 melayani tujuan mentransfer file sebesar itu, meskipun hal yang sama telah diganti dengan alat yang efektif untuk konversi dan pertukaran dalam bentuk biner tanpa memerlukan konversi ke ASCII dan sebaliknya. File E00 dapat sepenuhnya, sebagian dikompresi, atau ASCII tidak dikompresi tergantung pada opsi EKSPOR yang digunakan untuk membuatnya di perangkat ArcInfo.

## Format File E00 ##

ESRI belum memberikan spesifikasi format file untuk format E00. Beberapa [deskripsi tidak resmi](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) format tersedia sebagai hasil analisis oleh pengguna. Format file dalam format ASCII tetapi tidak tersedia informasi yang komprehensif untuk mengetahui interpretasi konten yang berguna dalam SIG. Dengan tidak adanya spesifikasi, semua segmen yang ditemukan dalam file E00 tidak dapat didokumentasikan hingga saat ini dalam bentuk yang lengkap.

Format file E00 telah digantikan oleh model data ESRI Arc Geodatabase GeoDB yang lebih modern dan memfasilitasi interoperabilitas antar format file ArcGIS. Data E00 dapat dilihat di editor teks apa pun. Namun, hal yang sama tidak dapat dibuat ulang untuk digunakan dalam sistem GIS kecuali diekspor ke lingkungan ArcInfo atau ArcGIS.

Format file E00 dapat menyimpan informasi tabular yang dapat berisi format biner asli dan deskripsi tabel yang diperlukan untuk merekonstruksi cakupan atau kisi. Ini memungkinkan format file E00 untuk mendukung fungsionalitas format lain ini. Pembuatan file E00 memastikan bahwa data geometri atau koordinat, terkait dengan kisi atau cakupan, akan sepenuhnya dipahami dan dapat digunakan. File-file ini memiliki ekstensi .E00, yang bertambah menjadi .E01, .E02, dan seterusnya, jika file pertukaran terdiri dari beberapa file terpisah.

## Model Data ArcInfo ##

Model data ArcInfo memisahkan file data yang berisi koordinat dan file data geometri untuk setiap fitur atau lapisan individu dari data tabular untuk lapisan yang dapat menyertakan tabel atribut, batas, dan tabel lokasi tic. File data koordinat dan geometri terdapat dalam direktori file / ruang kerja yang diberi nama terpisah dari direktori INFO tempat data tabular dimuat. Direktori lapisan dan direktori INFO diperlukan agar ruang kerja berfungsi secara efektif. Perintah EKSPOR yang membuat E00 mengekspor direktori data koordinat dan geometri lapisan dan data tabular apa pun dari direktori INFO yang terkait dengan lapisan tersebut ke dalam satu file interchange yang akan memungkinkan rekreasi lengkap tabel cakupan, kisi, TIN, atau INFO saat diimpor. Jika lebih dari satu file interchange telah dibuat, ini mencerminkan fakta bahwa file interchange terlalu besar untuk media penyimpanan yang tersedia pada saat file interchange dibuat, misalnya floppy disk.

## Referensi ##

* [Analisis Format E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

