{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :[ "EA", "Kindle End Actions File", "extension", "format", "eBook", "Amazon Kindle e-reading device", "ASIN","Kindle file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"EA ファイル形式と,EA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"EA - Kindle終了アクションファイル",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## .EA ファイルとは? ##

.ea 拡張子は、Kindle ファイル形式の 1 つである **Kindle End Action** ファイルに使用されます。これらのファイルは、**Amazon Kindle 電子書籍リーダー**によって作成され、著者が電子書籍の最後に表示したいものを表示します。 EA ファイルには、[XML](/web/xml/) 形式の情報が含まれています。したがって、このファイルは、任意のテキスト エディターを使用して開いたり表示したりできます。このファイルは、Kindle 電子書籍リーダーが電子書籍を保存する場所にあります。顧客が電子書籍の最後に表示する情報を設定していない場合、コンテンツは空の XML タグである可能性があります。

## EA ファイル形式についてもう少し ##

拡張子が .ea のファイルは、書籍を購入した顧客のデータと、電子書籍の最後のページの後に著者についての詳細を表示する機能を購入した顧客のデータを含む XML ファイルです。 **ASIN** または **ISBN** を含めて、タイトルの Kindle ストア ページにジャンプできるようにします。

### ASIN/ISBN とは何ですか? ###

ASIN は **Amazon Standard Identification Number** の略で、実際には、Amazon で商品を一意に識別するための 10 桁の英数字コードです。 ASIN は各商品の一意の識別子であり、Amazon 商品を作成するときに割り当てられます。 Amazonのすべての商品には、本を除いてASINがあります。 Amazon では、ASIN の代わりに ISBN (国際標準図書番号) を使用しています。商品のこの Amazon 識別子は、Amazon で商品を販売する前に取得する必要があります。

## EA ファイルを開くのに問題がありますか?

EA ファイルを開いて実行できない場合。デバイスに適切なソフトウェアがインストールされていないという意味ではありません。ファイルが正常に動作するのを妨げる他の問題がいくつかある可能性があります。考えられる問題は、次のいずれかです。

- EA ファイルの破損。
- レジストリ エントリ内の EA ファイルへの間違ったリンク。
- Windows レジストリから EA の説明を削除
- EA 形式をサポートするアプリケーションのインストールの破損
- 望ましくないマルウェアに感染した EA ファイル。
- コンピュータには、EA ファイルを操作するための十分なハードウェア リソースがありません。
- コンピュータが EA ファイルを開くために使用するドライバが古くなっています。


## 参考文献

* [Kindle ファイル形式 - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


