{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :["HAN","ファイル","拡張子","ファイル形式","ファイル拡張子","eBook","Amazon"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"HAN ファイル形式と,HAN ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"HANファイル形式",
  "linktitle" : "HAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .HAN ファイルとは何ですか? ##

HAN ファイルは、eBook データ ファイル カテゴリに分類されます。その開発者はテキスト形式の Amazon です。このタイプのファイル拡張子には、レコード、ブックマーク、読書の進行状況など、本に関するデータが含まれます。 HAN ファイルは、Kindle 経由でコンピューターに転送でき、テキスト エディターでアクセスしてファイルの内容を表示できます。 HAN ファイルは、モバイルとデスクトップの両方で見つけることができ、Windows、Mac、および Linux オペレーティング システムを使用して開くことができます。

## HAN ファイルを開くのに問題がありますか? ##

関連する HAN ソフトウェアが存在する場合でも、Amazon Kindle eBook データ ファイルを開く際に問題が発生することがあります。この場合、これらのファイルを開くことを回避している他の問題がある可能性があります。これらの問題のリストは次のとおりです。

* Windows アーカイブ内の受け入れられない HAN ファイルの場所
* Windows アーカイブ内の HAN ファイルの記述の意図しない削除
※HANフォーマット関連ソフトの一部インストール
* HAN ファイルの破損
* HAN ファイル内のウイルスの存在
* 古いデバイス ドライバー
* ファイル形式を開くための許容可能なシステム リソースがありません
 

## HAN ファイルの問題を修正する ##

* コンピュータ上のすべてのファイルをスキャンするには、アンチウイルスをインストールします。ファイルにウイルスが含まれている場合、アンチウイルスは問題を簡単に解決するのに役立ちます
* ソフトウェアのインストールの不具合。この問題により、ファイルを適切なプログラムに正しく関連付けることができません。この場合、関連するプログラムを再インストールすることで問題を簡単に解決できます
※Webサイトからダウンロードしたり、メールの添付ファイルから受信しただけでこのファイル形式が開けにくい場合は、ファイルが破損している可能性があります。この場合、HANファイルの別のコピーを見つけて、もう一度開いてみてください
* ファイルの拡張子がコンピュータのハードウェアに関連しており、問題が発生した場合は、そのハードウェアに関連するデバイス ドライバを更新して、ファイルを簡単に開けるようにしてください
* 利用可能なシステム リソースがないために問題が発生します。 HAN ファイルのバージョンによっては、かなりのリソースが必要になる場合があります。ハードウェアのアップグレードも問題の解決に役立ちます
* メモリをアップグレードすると、HAN ファイルを開くのにも役立ちます。最近では、メモリのアップグレードは非常に手頃な価格であり、カジュアルなコンピューター ユーザーでも自分の PC に簡単にインストールできます。

