{
"日付": "2023-03-02",
  "keywords": [
"jwpub ファイル",
"jwpub ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"jwpub ファイルを開く方法",
"jwpub ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "JWPUB ファイル形式 - エホバの証人の出版物",
  "description":"JWPUB 形式と,JWPUB ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
"parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## JWPUBファイルとは何ですか?

JWPUB は、エホバの証人の宗教組織のデジタル出版物であるものみの塔ライブラリ ソフトウェアで使用されるファイル拡張子です。 JWPUB ファイルには、書籍、雑誌、パンフレット、その他の電子形式の出版物が含まれており、Windows および macOS で利用できる Watchtower Library ソフトウェアで使用できるように設計されています。

ものみの塔ライブラリ ソフトウェアは、ユーザーがエホバの証人組織のさまざまな出版物を検索、読んで、研究できるようにする包括的なリファレンス ツールです。このソフトウェアには、聖書、さまざまな聖書翻訳、書籍、雑誌、パンフレットなどのさまざまな言語の出版物が含まれています。

## JWPUBファイルを開くにはどうすればよいですか?

JWPUB ファイルは通常、Watchtower Library ソフトウェアを通じて取得され、出版物データベースのダウンロードと更新に使用できます。 JWPUB ファイルは、Watchtower Library ソフトウェアを使用して開いて読み取ることができます。このソフトウェアは、ユーザーの読書と学習のエクスペリエンスを向上させる、検索、強調表示、メモ取り、ブックマークなどのさまざまな機能を提供します。

JWPUB ファイルは、実際には圧縮された ZIP アーカイブであり、ものみの塔ライブラリ出版物のさまざまなファイルやフォルダが電子形式で含まれています。 JWPUB ファイル拡張子は、ファイルが Watchtower Library ソフトウェアで使用することを目的としていることを示すために使用されます。

JWPUB ファイル内のファイルにアクセスする場合は、ファイル拡張子を .jwpub から .zip に変更し、WinZip、7-Zip、WinRAR などのファイル圧縮プログラムを使用してコンテンツを抽出することができます。コンテンツを抽出すると、文書を構成するさまざまなフォルダーやファイル (HTML ファイル、画像、その他のリソースなど) が表示されます。

Watchtower Library ソフトウェアは、その出版物に特定のファイル構造と命名規則を使用しているため、JWPUB ファイル内のファイルを変更または削除すると、ソフトウェアの使用時にエラーや問題が発生する可能性があることに注意することが重要です。したがって、特定の必要性または目的がある場合にのみ JWPUB ファイルからファイルを抽出し、ソフトウェアのファイル構造と操作に精通していない限り、ファイルを変更または削除しないことをお勧めします。

## 参考文献
* [ものみの塔図書館](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

