{
"日付": "2023-03-02",
  "keywords": [
"prc ファイル",
"prc ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"prc ファイルを開く方法",
"prc ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PRC ファイル形式 - Mobipocket 電子書籍ファイル",
  "description":"PRC ファイルを作成して開くことができる PRC 形式と API について学びます。",
"linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
"parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## .PRC ファイルとは何ですか?

.PRC ファイルは、電子ブック、電子新聞、その他のデジタル出版物を保存するために Mobipocket 電子リーダー ソフトウェアで使用されるファイル形式です。 Mobipocket は、ユーザーがスマートフォン、タブレット、電子書籍リーダーなどのさまざまなデバイスでデジタル コンテンツを読んだり整理したりできるようにするソフトウェア プラットフォームです。

.PRC ファイル形式は、元々 Palm Pilot デバイス用に開発された PalmDOC ファイル形式に基づいています。この形式は、広範囲のテキスト、グラフィックス、およびマルチメディア コンテンツをサポートし、効率的な保存と配布のために高度に圧縮されるように設計されています。

## PRCファイルを開くにはどうすればよいですか?

.PRC ファイルを開くには、Mobipocket 形式をサポートする電子書籍リーダーまたは読書アプリが必要です。 Calibre、Kindle for PC、FBReader など、Mobipocket をサポートするデスクトップおよびモバイル デバイスで利用できる電子書籍リーダー アプリが多数あります。電子書籍リーダー アプリをインストールしたら、そのアプリを使用して .PRC ファイルを開くだけで、ファイルの内容が表示されて読めるようになります。

.prc ファイル形式は、Mobipocket プラットフォームでも使用されている新しい .mobi および .azw 形式に大部分が置き換えられていることに注意してください。開けない .prc ファイルが見つかった場合は、Calibre や Amazon Kindle Convert ソフトウェアなどのツールを使用して、そのファイルを別の形式に変換する必要がある場合があります。

## PalmDOC と PRC の違い

.prc ファイルは本質的に PalmDOC ファイルのコンテナ形式であるため、PalmDOC ファイル形式と .PRC ファイル形式は密接に関連しています。 PalmDOC ファイル形式は、もともと 1990 年代後半に Palm Pilot デバイス用に開発されました。これは、ストレージ容量が限られているデバイスに大量のテキストを保存できるように、高度に圧縮されるように設計されたシンプルな形式です。 PalmDOC ファイルは基本的に、独自の圧縮アルゴリズムを使用して圧縮されたプレーン テキスト ファイルです。

.PRC ファイル形式は後に開発され、Mobipocket 電子書籍リーダー ソフトウェア用のコンテンツをパッケージ化して配布するために使用されます。 .prc ファイルには、画像、HTML、その他のマルチメディア コンテンツとともに、複数の PalmDOC ファイルを含めることができます。 .prc 形式には、PalmDOC 形式では利用できないブックマーク、注釈、その他の機能のサポートも含まれています。

PalmDOC 形式は主に Palm Pilot デバイスに関連付けられていますが、長年にわたって他の多くの電子書籍リーダー デバイスやソフトウェア プラットフォームでも使用されてきました。 .prc 形式は現在ほとんど非推奨であり、Amazon の Kindle プラットフォームで使用される新しい .mobi および .azw 形式に置き換えられています。ただし、一部の古い電子書籍リーダー デバイスおよびソフトウェアは依然として .prc ファイルをサポートしている場合があり、Calibre や Amazon Kindle Convert ソフトウェアなどのソフトウェア ツールを使用して .prc ファイルを他の形式に変換することが可能です。

## 参考文献
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


