{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :["TR3","ファイル","拡張子","ファイル形式","eBook","トメレイダー","ヤダバイト"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"TR3 ファイル形式と,TR3 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"TR3 - TomeRaider 3 eBook ファイル",
  "linktitle" : "TR3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## TR3ファイルとは何ですか? ##

TR3 ファイルは、高速検索と圧縮をサポートする TomeRaider 3 電子ブックです。これは、TomeRaider 関連のプログラムを通じて正常に機能します。 Yadabyte は、このソフトウェアの開発者であり、英国に本拠を置く英国のソフトウェアおよび Web 開発会社です。 TomeRaider eBook リーダー アプリケーションを使用して、これらの TR3 ファイルのコンテンツを適切に機能させ、管理することができます。この関連する eBook リーダーは、Microsoft Windows ベースのシステムおよび多くの転送可能なガジェットで実行されているコンピューターにインストールできます。 TR3 ファイルは、Windows 10、Windows 7、Windows 8 / 8.1、Windows Vista、Windows XP などのオペレーティング システムで使用される eBook Files のグループに属します。

TR3 固有の **HTML タグ**は次のとおりです。

|タグ|説明|
---|---|
|\<new> |テキスト ファイルから TomeRaider ファイルを作成するには、New タグが必要です。<new>タグは、ページの開始を定義します。|
|\<CATDEF> ... \</CATDEF> |カテゴリ名を定義|
|\<META> ... \</META> |は、ファイル形式で使用されるすべてのメタデータを定義するために使用されるタグです。このタグには多くのパラメータが含まれています。|
|\<EXPMSG> |このタグは、ファイルの有効期限が切れたときに表示されるメッセージを制御します。ファイルの有効期限が切れた後にユーザーがページを表示しようとすると、実際のページ テキストの代わりに有効期限メッセージが表示されます。|
|\<DIEMSG> |このタグは EXPMSG に似ています。ファイルが終了したときにメッセージを表示するために使用されます。|
|\<ENGMSG> |このタグは、暗号化されたページに表示されるメッセージを作成するために使用されます。ユーザーがロックを解除する前に暗号化されたページを開こうとすると、ページ テキストの代わりにメッセージが表示されます。|
|\<expmsg> 、\<diemsg>と \<encmsg> |ページ・テキスト内では無視されます。それらは、最初のヘッダーの前のファイル ヘッダー セクションに配置する必要があります。<new>タグ。|
|\<SELECTION> . \</ SELECTION> |Query をサポートするために使用されます。このタグは最初のタグの前にある必要があります<new>鬼ごっこ。ユーザーのクエリの選択データをコンパイルします。|
|\<catset> . \</catset> | |各科目のカテゴリ名を割り当てるために使用されます。|


## TR3 ファイルを開く際の問題 ##

ファイル形式の誤動作の原因となる一般的な問題のリストを次に示します。

* 破損したファイル
* ウイルスによる感染ファイル
* アーカイブ アクセスでの TR3 ファイルへの不適切なリンク
* システムにファイルを開くためのアクセス権がありません
* システムの古いドライブ
* Windows アーカイブからの TR3 のレポートの削除
* より良い結果を得るには、開発者に連絡することをお勧めします

