{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "arquivo h4", "formato de arquivo h4", "o que é um arquivo h4", "arquivo", "exemplo h4", "extensão de arquivo h4", "extensão", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Arquivo H4 - Arquivo de formato de dados hierárquicos 4",
  "description":"Saiba mais sobre o arquivo H4 e as APIs que podem criar e abrir arquivos H4.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## O que é um arquivo H4?

Um H4 ou HDF4 é um dos formatos de dados hierárquicos (HDF) e é usado para armazenar grande quantidade de dados. É um formato de arquivo de código aberto que suporta o armazenamento de dados heterogêneos complexos. HDF4 é um formato de dados mais antigo em comparação com o [HDF5](/pt/misc/h5/). Os formatos de arquivo HDF são mantidos e publicados pelo grupo HDF, uma organização sem fins lucrativos. Os arquivos HDF também suportam o armazenamento de metadados para representar completamente os dados armazenados.

## Breve História do Formato de Arquivo HDF

A formulação de formatos de dados hierárquicos foi iniciada em 1987 pela Graphics Foundations Task Force (GFTF). Durante este tempo, vários formatos de arquivo diferentes foram propostos para padronização de formato único. A NASA selecionou o HDF como o método padrão para armazenar e fornecer dados científicos.

## Formato de arquivo HDF4

Os arquivos H4 são salvos em "diretório de arquivos" como estrutura de acordo com as especificações de formato de arquivo HDF. Essas especificações definem a estrutura geral dos arquivos HDF para armazenamento em disco, mas sem que os usuários se preocupem com a estrutura do arquivo subjacente.

As áreas de aplicação dos arquivos H4 incluem aeroespacial, física, engenharia, finanças, pesquisa acadêmica, genômica, astronomia, instrumentos eletrônicos e áreas médicas.

### Modelo de dados HDF4

O arquivo HDF4 ou H4 é como um contêiner que consiste em objetos de dados heterogêneos. Os tipos de conjuntos de dados suportados pelos arquivos H4 incluem:

* Imagens
* Tabelas
* Elementos de texto
* Gráficos
* Documentos como [PDF](/pt/pdf/) e [documentos do Excel](/pt/spreadsheet/)

## Visualizador de arquivos H4

O grupo HDF fornece [software HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) que consiste no utilitário HDFView e no Java HDF Object Package.

## Referências

* [Introdução ao HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

