{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "arquivo h5", "formato de arquivo h5", "o que é um arquivo h5", "arquivo", "exemplo h5", "extensão de arquivo h5", "extensão", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Arquivo H5 - Arquivo de formato de dados hierárquicos 5",
  "description":"Saiba mais sobre o arquivo H5 e as APIs que podem criar e abrir arquivos MD5.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## O que é um arquivo H5?

Um H5 é um dos formatos de dados hierárquicos (HDF) usados para armazenar grande quantidade de dados. Ele é usado para armazenar grande quantidade de dados na forma de matrizes multidimensionais. O formato é usado principalmente para armazenar dados científicos bem organizados para recuperação e análise rápidas. H5 foi introduzido como um formato de arquivo mais aprimorado para H4. Foi originalmente desenvolvido pelo National Center for Supercomputing Applications e agora é suportado pelo The HDF Group.

## Breve História do Formato de Arquivo HDF

O formato de arquivo HDF foi selecionado pela NASA como método padrão para armazenamento de dados científicos. Antes disso, a formulação de tal padrão começou em 1987 pela Graphics Foundations Task Force (GFTF) e o HDF foi formalmente aprovado após a investigação de 15 formatos de arquivo diferentes.

## Formato de arquivo HDF5

Os arquivos H5 estão no formato de dados hierárquico que adere às especificações de formato de arquivo HDF5. Essas especificações estabelecem a estrutura geral do arquivo HDF5 para armazenamento em disco, mas os usuários finais não precisam desses detalhes subjacentes.

Os arquivos H5 são comumente usados em aeroespacial, física, engenharia, finanças, pesquisa acadêmica, genômica, astronomia, instrumentos eletrônicos e áreas médicas.

### Modelo de dados HDF5

O arquivo HDF5 é como um contêiner composto por objetos de dados heterogêneos. Por exemplo, esses conjuntos de dados podem ser imagens, tabelas, elementos de texto, gráficos e até mesmo documentos como [PDF](/pt/pdf/) e [documentos do Excel](/pt/spreadsheet/).

## Visualizador de arquivos H5

O grupo HDF fornece [software HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) que consiste no utilitário HDFView e no Java HDF Object Package.

## Referências
* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)
