{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл ASSET — Unity Asset — Что такое файл .asset и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле ресурсов Unity и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-ru",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## .ASSET вариант №

Файл ASSET — это специальный файл, используемый в Unity, программе для создания видеоигр. Он содержит важные конфигурации, такие как игровые объекты или настройки. Например, один файл ASSET может хранить информацию о том, как объекты движутся в игре, например, как они отскакивают друг от друга или падают. Эти файлы подобны контейнерам, в которых хранится вся важная информация, чтобы разработчики игр могли легко работать над своими проектами.

## Как открыть файл ASSET
  
В Unity вы обычно не «открываете» файлы ресурсов так же, как если бы вы открывали документ или файл в текстовом редакторе или аналогичной программе. Вместо этого Unity управляет файлами ресурсов в самом редакторе Unity. Вот как вы можете получить доступ к файлам ресурсов и работать с ними в Unity:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **Просмотр ресурсов**: после импорта вы можете просматривать файлы ресурсов и управлять ими в окне «Проект» редактора Unity. В этом окне отображаются все ресурсы вашего проекта и вы можете упорядочивать их по папкам, искать определенные ресурсы и просматривать их содержимое.
    
3.  **Использование ресурсов**: вы можете использовать файлы ресурсов в своем проекте Unity, перетащив их из окна «Проект» в иерархию сцены или на игровые объекты в сцене. Например, вы можете перетащить ресурс текстуры на материал, чтобы применить его к 3D-объекту, или вы можете перетащить готовый ресурс в сцену, чтобы создать экземпляр предварительно настроенного GameObject.
    
4.  **Редактирование ресурсов**. Некоторые файлы ресурсов, такие как сценарии, материалы и анимация, можно редактировать непосредственно в редакторе Unity. Вы можете дважды щелкнуть эти ресурсы в окне «Проект», чтобы открыть их в соответствующих редакторах и внести необходимые изменения.
    
5.  **Сохранение ресурсов**. Любые изменения, которые вы вносите в файлы ресурсов в редакторе Unity, автоматически сохраняются в вашем проекте Unity. Нет необходимости явно сохранять отдельные файлы ресурсов, как это делается с документом в традиционной программе.

Файлы ASSET можно открывать или на них ссылаться с помощью следующих программ.

- **Unity Technologies Unity** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)

