{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"Мир Террарии или резервная копия игрока",
"что такое bak-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — резервная копия Terraria World или игрока",
  "description":"Узнайте о формате игры BAK Terraria и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

В контексте видеоигры Terraria файлы «.bak» обычно связаны с файлами резервных копий мира или игрока. Terraria — популярная приключенческая игра-песочница, в которой игроки исследуют, строят и сражаются в 2D-мире с пиксельной графикой. Резервное копирование вашего мира и данных игрока необходимо для предотвращения потери прогресса или персонажей.

Когда вы создаете резервную копию мира Terraria, игра создает копию файла мира с расширением .wld.bak. Файл «.wld» представляет ваш мир Terraria, содержащий всю местность, структуры и предметы, которые вы создали или собрали в этом мире. Файл «.wld.bak» служит резервной копией на случай, если ваш основной файл мира будет поврежден или если вы захотите вернуться к предыдущей версии своего мира.

Аналогично, когда вы создаете резервную копию персонажа или игрока Terraria, игра создает копию файла игрока с расширением .plr.bak. Файл «.plr» содержит информацию об инвентаре, снаряжении, характеристиках и прогрессе вашего персонажа в игре. Файл «.plr.bak» защищает от потери символьных данных.

## Террария — видеоигра

Terraria — популярная приключенческая игра-песочница, разработанная Re-Logic. Впервые она была выпущена в 2011 году и с тех пор завоевала огромное количество поклонников благодаря уникальному сочетанию исследования, строительства, крафта и насыщенного игровым процессом.

### Ключевая особенность

- **2D-мир-песочница.** Действие Terraria происходит в 2D-мире в стиле пиксельной графики, наполненном различными биомами, существами и ресурсами. Игровой мир генерируется случайным образом, обеспечивая уникальные впечатления каждый раз, когда вы начинаете новую игру.

- **Исследование:** игрокам предлагается исследовать огромный мир, изобилующий подземными пещерами, подземельями, плавучими островами и многим другим. Каждая область предлагает свои собственные испытания и награды.

- **Строительство и строительство:** Terraria позволяет игрокам строить и настраивать свои собственные конструкции и творения, используя широкий спектр строительных материалов и инструментов. Этот строительный аспект игры можно сравнить с такими играми, как Minecraft.

- **Создание и предметы.** В игре представлена обширная система крафта, позволяющая игрокам комбинировать различные ресурсы и предметы для создания оружия, доспехов, зелий и других полезных инструментов. Есть сотни различных предметов, которые можно обнаружить и изготовить.

- **Бои и битвы с боссами:** Террария предлагает разнообразное оружие и боевую механику, позволяющую сражаться с различными врагами, включая существ-боссов с уникальными способностями. Победа над боссами часто приводит к прогрессу и открывает новый контент.

- **Мультиплеер:** Terraria поддерживает многопользовательский режим, позволяя игрокам объединяться с друзьями, чтобы вместе исследовать, строить и сражаться. Это добавляет кооперативный аспект в игру, улучшая общее впечатление.

- **События и времена года.** В игре представлены внутриигровые события и времена года, такие как Хэллоуин и Рождество, которые знакомят с новыми испытаниями, врагами и тематическими предметами.

### Платформы

Terraria доступна на нескольких платформах, в том числе:
- ПК
- Мак
- Линукс
- Игровая приставка
- Xbox
- Нинтендо Переключатель
- Мобильные устройства

## Как открыть файл BAK?

**Восстановление мира Terraria или профиля игрока из файла BAK**

Чтобы восстановить мир Re-Logic Terraria или профиль игрока с помощью файла BAK, выполните следующие действия:

1. **Переименуйте файл BAK:**
- Удалите расширение «.bak» из имени файла. Например, если у вас есть файл с именем «example.wld.bak», переименуйте его в «example.wld» для миров или в «playername.plr» для игроков.

2. **Переместите файл:**
- Поместите переименованный файл в соответствующий каталог игры Terraria, указанный в папке сохранения игры на вашем компьютере.

3. **Запустите Террарию:**
- Откройте Terraria, и вы найдете восстановленный мир или профиль игрока, доступный для выбора.

Эти шаги помогут вам легко восстановить прогресс Terraria с помощью файла BAK, гарантируя, что вы сможете продолжить свое приключение без каких-либо проблем. Программы, открывающие файлы BAK, включают в себя

- Ре-Логик Террария (Платная)

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
