{
"date":"20 июля 2023",
   "keywords":[
"БИН",
"БИН-файл",
"файл",
"Расширение файла BIN",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла BIN — образ PSX PlayStation BIOS",
   "description":"Узнайте о формате BIN и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BIN.",
"linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"20 июля 2023"
}

## .BIN вариант №

Файл BIN также может относиться к файлу BIOS, используемому PCSX и различным другим программным обеспечением эмуляции PlayStation. BIOS означает базовую систему ввода-вывода, которая представляет собой встроенное ПО, которое инициализирует и контролирует аппаратные компоненты во время процесса загрузки компьютерной системы.

Когда дело доходит до эмуляции PlayStation, файлы BIOS имеют важное значение, поскольку они содержат низкоуровневые инструкции и настройки, необходимые для программного обеспечения эмуляции, чтобы точно имитировать поведение консоли PlayStation. Эмулятор PCSX и подобное программное обеспечение призваны воссоздать игровой процесс консолей PlayStation на других платформах, например на персональных компьютерах. Используя файл BIN BIOS, эти эмуляторы могут аутентифицироваться и предоставлять необходимые системные функции и данные, необходимые для запуска игр PlayStation.

## Формат файла BIN — дополнительная информация

Образ PSX BIOS, необходимый для игры в игры PlayStation 1 (PS1) и PlayStation 2 (PS2), создается с помощью цифрового видеомагнитофона (DVR) PSX. Это устройство, предназначенное для домашнего использования, служит цифровым видеомагнитофоном, позволяя пользователям записывать цифровой видеоконтент, а также играть в игры для PS1 и PS2. В видеорегистратор PSX включен образ BIOS, необходимый для запуска игр для PS1 и PS2.

При использовании эмуляторов PS, таких как PCSX, крайне важно иметь соответствующий образ BIOS. Если в эмуляторе нет встроенного образа BIOS, для успешного запуска программного обеспечения пользователям необходимо добавить в эмулятор BIN-файл. Есть несколько способов получить необходимый образ BIOS.

Один из методов предполагает сброс BIOS с реальной консоли на компьютер. Этот процесс позволяет пользователям извлекать BIOS непосредственно со своей консоли PlayStation. Однако важно отметить, что этот метод требует технических знаний и может подойти не всем.

Альтернативно, геймеры часто предпочитают загружать BIN-файл, содержащий соответствующий образ BIOS для эмулятора, с надежного игрового веб-сайта. Эти файлы BIN обычно сжимаются в архиве .ZIP. Чтобы использовать их, пользователи должны распаковать архив с помощью утилиты сжатия, например Windows File Explorer, Apple Archive Utility или Corel WinZip.

## PSX-образ BIOS

Образ PSX BIOS является важным компонентом для запуска игр PlayStation 1 (PS1) на эмуляторах или модифицированных консолях. BIOS, что означает «базовая система ввода-вывода», содержит инструкции и настройки низкого уровня, необходимые для правильного функционирования консоли.

Образ PSX BIOS обычно извлекается или получается из исходной консоли PlayStation. Он содержит важный код, который обрабатывает инициализацию системы, управление оборудованием, управление памятью и операции ввода-вывода. Эмуляторы, такие как PCSX, используют образ PSX BIOS для точной эмуляции поведения исходной консоли и обеспечения совместимости с играми для PS1.

Образ BIOS гарантирует, что эмулятор сможет аутентифицировать себя как законную консоль PlayStation и предоставить необходимые системные функции для эффективного запуска игр. Он служит мостом между программным обеспечением эмулятора и ПЗУ игры, обеспечивая правильную связь и точную эмуляцию исходного оборудования.

## Как открыть файл BIN?

Чтобы открыть файл BIN, вы можете использовать различные эмуляторы PlayStation, такие как PCSX, PCSX2, ePSXe, эмулятор pSX и PCSX-Reloaded. У каждого эмулятора есть свои определенные шаги по открытию BIN-файлов и установке необходимого образа BIOS.

Например, если вы хотите установить BIOS из BIN-файла с помощью эмулятора pSX:

1. **Переместите BIN-файл в соответствующий каталог:**

Найдите каталог «bios» в папке установки эмулятора pSX в каталоге «Документы». Переместите BIN-файл, содержащий образ BIOS, в этот каталог «bios».

2. **Откройте настройки конфигурации:**

Запустите эмулятор pSX и щелкните меню «Файл», расположенное в верхней части окна эмулятора. В раскрывающемся меню выберите «Конфигурация», чтобы получить доступ к настройкам конфигурации эмулятора.

3. **Доступ к настройкам BIOS:**

В окне конфигурации вы найдете несколько вкладок. Найдите и нажмите вкладку «BIOS», чтобы получить доступ к настройкам BIOS.

4. **Найдите файл BIN:**

В настройках BIOS рядом с полем ввода файла BIOS должна быть кнопка в виде трёх точек (...) или «Обзор». Нажмите на эту кнопку, чтобы открыть окно проводника.

5. **Выберите файл BIN:**

В окне проводника перейдите в каталог «bios» в папке установки эмулятора pSX. Найдите файл BIN, который вы переместили ранее, и выберите его. Наконец, нажмите «Открыть» или аналогичную кнопку, чтобы выбрать файл BIN.

## Эмуляторы для BIN-файлов

Эмуляторы PlayStation, такие как PCSX, PCSX2, ePSXe и эмулятор pSX, могут открывать файлы BIN, содержащие образы BIOS или игровые ПЗУ, что позволяет вам играть в игры PlayStation на своем компьютере. Вот информация о программах PCSX, PCSX2, ePSXe и эмуляторе pSX:

1. **PCSX:** PCSX — это эмулятор PlayStation, который позволяет пользователям играть в игры PlayStation на своем компьютере. Он поддерживает файлы BIN, включая образы BIOS и игровые ПЗУ. С помощью PCSX вы можете настроить такие параметры, как графика, звук и вход контроллера, чтобы улучшить игровой процесс. Он предоставляет платформу для возрождения классических игр PlayStation на современном оборудовании.

2. **PCSX2:** PCSX2 — это мощный эмулятор PlayStation 2, который позволяет пользователям играть в игры для PS2 на своем компьютере. Он поддерживает файлы BIN, включая файлы BIOS, специфичные для консоли PlayStation 2. PCSX2 предлагает различные варианты настройки и настройки для оптимизации производительности игры и графики. Он известен своей совместимостью и способностью запускать широкий спектр игр для PS2.

3. **ePSXe:** ePSXe — еще один популярный эмулятор PlayStation, поддерживающий файлы BIN. Он специализируется на эмуляции оригинальной консоли PlayStation (PS1). ePSXe позволяет пользователям играть в игры для PS1 на своем компьютере, используя файлы BIN, содержащие образы BIOS или игровые ПЗУ. Он предоставляет такие функции, как состояния сохранения, чит-коды и графические улучшения для улучшения игрового процесса.

4. **Эмулятор PSX:** Эмулятор pSX — это эмулятор PlayStation, предназначенный в первую очередь для запуска игр PS1 на компьютере. Он поддерживает файлы BIN, включая образы BIOS. Эмулятор pSX обеспечивает точную эмуляцию оборудования PlayStation, позволяя пользователям наслаждаться играми для PS1 с подлинной производительностью. Он предлагает различные варианты конфигурации аудио, видео и настроек контроллера.

## Другие файлы BIN

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bin**.

- [BIN — файл в кодировке MacBinary](/ru/compression/bin/)
- [BIN — файл образа двоичного диска](/ru/disc-and-media/bin/)
- [BIN — исполняемый файл Unix](/ru/executable/bin/)
- [BIN — Файл ИТ-политики BlackBerry](/ru/settings/bin/)
- [BIN - ПЗУ игры Sega Genesis](/ru/game/bin/)

## Рекомендации
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

