{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Что такое файл BO2?",
  "title" :"BO2 — формат файла объекта Minecraft BO2",
  "linktitle" : "BO2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## .BO2 вариант №

Файл BO2 — это формат файла игры, используемый игрой Minecraft для хранения информации о пользовательской местности или объектах. BO2 расшифровывается как «Binary Objects 2» и был представлен в обновлении игры 1.5 в качестве замены старого формата BO1. Файлы BO2 хранят разнообразную информацию о пользовательском ландшафте или объектах. Он включает в себя форму и внешний вид объекта, его текстуру и свойства материала, а также любое особое поведение или взаимодействие, которое он может иметь.

## Формат файла BO2

Файлы BO2 являются двоичными файлами, что означает, что они не читаются человеком и должны интерпретироваться игрой, чтобы быть понятыми. Это делает их более эффективными и компактными, чем текстовые форматы, но это также означает, что их нельзя легко редактировать или просматривать без использования специализированных инструментов. Детали внутренней файловой структуры формата файла BO2 не являются общедоступными для справки разработчика.

Файлы BO2 можно использовать для создания всего: от простых объектов, таких как деревья и здания, до сложных структур и ландшафтов.

## Как создать файл BO2?

Файлы BO2 создаются с помощью инструмента MCEdit, который является популярной программой, используемой игроками Minecraft для создания и редактирования пользовательского ландшафта и объектов. MCEdit позволяет игрокам создавать или импортировать 3D-модели, а затем экспортировать их в файлы BO2, которые можно импортировать в игру и использовать в мире игрока. Другой популярный инструмент для создания файлов BO2 — [Terrain Control для Bukkit & Forge] (https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control).

## использованная литература

* [Контроль рельефа для Bukkit и Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

