{
"date":"21 сентября 2023",
   "keywords":[
"бпс",
"файл bps",
"что такое файл bps",
"как открыть файл bps",
"расширение файла bps",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла BPS — файл исправления BPS",
   "description":"Узнайте о формате BPS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BPS.",
"linktitle":"БПС",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
"родитель":"игра"
}
},
"lastmod":"21 сентября 2023"
}

## .BPS вариант №

Расширение файла «.bps» обычно относится к двоичному файлу исправления. Эти файлы используются для применения исправлений или обновлений к существующим файлам или программному обеспечению. Вот дополнительная информация о файлах BPS:

1. **Файлы исправлений.** Файлы BPS содержат двоичные данные, которые представляют собой изменения, необходимые для обновления или модификации существующего файла или программы. Вместо замены всего файла файлы исправлений включают только различия между исходным файлом и обновленной версией.

2. **Взлом ПЗУ.** Файлы BPS обычно используются в контексте взлома ПЗУ. Хакеры ПЗУ используют файлы BPS для распространения патчей, которые изменяют игровой код или содержимое в ПЗУ классических видеоигр. Игроки могут применять эти патчи к своим игровым ПЗУ, чтобы испытать модификации и переводы, созданные фанатами.

3. **Приложение исправления.** Чтобы применить исправление BPS, вам понадобится инструмент исправления. Популярные утилиты исправления, такие как «Floating IPS» или «Beat», позволяют применять патчи BPS к соответствующему файлу ROM, создавая модифицированную версию игры или программного обеспечения.

В следующих разделах мы рассмотрим программные приложения, связанные с файлами BPS.

## Плавающий IPS

Floating IPS (Флипс) — популярная и удобная утилита для применения патчей к ROM-файлам в контексте взлома ROM. Он обычно используется в сообществах эмуляции и фанатских переводов. Дополнительная информация, связанная с этим, приведена ниже.

- **Приложение исправлений:** Плавающая IPS предназначена для применения файлов исправлений, обычно в формате BPS, к файлам ПЗУ. Эти патчи содержат двоичные данные, которые представляют собой изменения в исходном ПЗУ, такие как переводы, исправления ошибок или изменения игрового процесса.

- **Автоматическое исправление.** Плавающая IPS автоматически определяет заголовок целевого ПЗУ и соответствующим образом применяет исправление, упрощая процесс исправления.

- **Проверка контрольной суммы:** Инструмент часто включает функцию проверки контрольной суммы, чтобы гарантировать целостность исправленного ПЗУ, снижая риск ошибок или повреждения.

- **Создание патчей:** Плавающий IPS в основном используется для применения патчей, но его также можно использовать для создания файлов патчей (формат BPS) на основе различий между двумя ПЗУ, что делает его полезным для проектов взлома и перевода ПЗУ.

## Мультипатч

MultiPatch — еще одна утилита, широко используемая сообществом хакеров ПЗУ, в частности для применения исправлений к файлам ПЗУ. По функциям он аналогичен плавающему IPS, но имеет свои собственные функции и интерфейс. Дополнительная информация, связанная с этим, приведена ниже.

- **Приложение исправлений:** MultiPatch предназначен для применения исправлений к файлам ПЗУ, обычно в таких форматах, как IPS, UPS или BPS. Эти патчи содержат двоичные данные, которые изменяют исходное ПЗУ, часто для таких целей, как переводы, исправления ошибок или настройки.

- **Поддержка различных форматов исправлений.** Он поддерживает ряд форматов файлов исправлений, включая IPS (международную систему исправлений), UPS (универсальный формат исправлений) и BPS (двоичная система исправлений), что делает его универсальным для различных типов патчей. патчи.

- **Пакетное исправление.** MultiPatch можно использовать для применения нескольких исправлений к одному файлу ПЗУ или к нескольким файлам ПЗУ одновременно, что полезно при сложных взломах ПЗУ или проектах, включающих несколько исправлений.

- **Создание патчей**. Подобно плавающему IPS, MultiPatch также можно использовать для создания файлов исправлений на основе различий между двумя ПЗУ, что полезно для проектов взлома и перевода ПЗУ.

## Как открыть файл BPS?

Программы, открывающие файлы BPS, включают в себя

- Плавающая IPS (бесплатно) для (MAC, Windows и Linux)
- MultiPatch (бесплатно) для (MAC)

## Другие файлы BPS

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.bps**.

- [BPS — файл вредоносного ПО BPS от SpywareCops](/ru/misc/bps-malware/)
- [BPS — Резервное копирование документов Microsoft Works](/ru/misc/bps-works/)

## Рекомендации
* [Плавающий IPS](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

