{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"кфг",
"cfg-файл",
"файл конфигурации исходного движка cfg",
"что такое файл cfg",
"как открыть файл cfg",
"файл",
"расширение файла cfg",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CFG — файл конфигурации исходного движка",
  "description":"Узнайте о формате файла конфигурации CFG Source Engine и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CFG.",
"linktitle": "CFG Source Engine",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "27.09.2023"
}

## .CFG вариант №

Файл CFG в контексте **Source Engine** от Valve, который можно увидеть в таких играх, как Half-Life 2, служит файлом конфигурации. Эти файлы используются для изменения различных внутриигровых настроек с помощью списка текстовых команд. Эти команды обычно располагаются по одной в строке и отвечают за настройку аспектов игры.

У игроков и администраторов сервера есть несколько вариантов применения изменений, указанных в файле `.cfg`:

1. **Выполнение вручную**: пользователи могут вручную выполнять команды в файле CFG. Это означает, что они вводят каждую команду одну за другой в консоли разработчика игры. Этот метод позволяет точно контролировать, какие настройки и когда изменяются.
    





2. **Автоматическое выполнение**. Альтернативно игроки могут выбрать автоматическое выполнение. Это предполагает размещение файла .cfg в соответствующем каталоге игры. Некоторые файлы `.cfg`, такие как `autoexec.cfg`, выполняются автоматически при запуске игры. Это гарантирует, что указанные настройки будут применены без необходимости ручного ввода при каждом запуске игры.

## Двигатель Valve Source

Valve Source Engine, часто называемый просто **Source Engine**, представляет собой универсальный и широко используемый игровой движок, разработанный Valve Corporation. Он послужил основой для многих популярных видеоигр и послужил основой для множества успешных игр. Вот некоторые ключевые моменты, касающиеся Valve Source Engine:

1. **История**: Движок Source был впервые представлен вместе с выпуском игры Valve «Counter-Strike 1.6» в 2004 году. С тех пор он претерпел несколько обновлений и изменений, самая последняя версия известна как Source 2.0.
    





2. **Известные игры**: Source Engine использовался во множестве игр, получивших признание критиков, включая, помимо прочего:
    





- «Half-Life 2» и его эпизоды
- «Портал» и «Портал 2»
- "Team Fortress 2"
- «Left 4 Dead» и «Left 4 Dead 2»
- «Counter-Strike: Source» и «Counter-Strike: Global Offensive»
- "Dota 2"
3. **Особенности**:
    





- **Гибкость**: Source Engine известен своей гибкостью, позволяющей разработчикам создавать игры самых разных жанров: от шутеров от первого лица до головоломок и многого другого.
- **Физика**: включает надежный физический движок, обеспечивающий реалистичное взаимодействие объектов и эффекты окружающей среды.
- **Поддержка моддинга**: движок имеет мощную поддержку моддинга, что привело к созданию большого количества пользовательского контента и игровых модов.
- **Многопользовательские возможности**: Source Engine использовался для разработки как однопользовательских, так и многопользовательских игр и предлагает обширные сетевые возможности для сетевой игры.
    





4. **Графика**. На протяжении многих лет Source Engine получал графические обновления, чтобы соответствовать развивающимся возможностям оборудования. Он поддерживает расширенные методы рендеринга, такие как освещение HDR (расширенный динамический диапазон) и динамические тени.

## Как открыть файл CFG?

У вас есть возможность открыть и изменить файл .cfg с помощью текстовых редакторов, таких как Microsoft Visual Studio Code, или любого другого текстового редактора по вашему выбору. Эти текстовые редакторы предоставляют удобный интерфейс для просмотра и редактирования текстовых команд в файле .cfg, что позволяет вам настраивать параметры по мере необходимости.

Программы, которые открывают файлы CFG или ссылаются на них, включают в себя

- Код Microsoft Visual Studio
- Блокнот
- Текстредактировать
- Любой текстовый редактор

## Другие файлы CFG

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Файл конфигурации Celestia](/ru/settings/cfg-celestia/)
- [CFG — файл подключения к серверу Citrix](/ru/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфигурации MAME](/ru/settings/cfg-mame/)
- [CFG — файл конфигурации LightWave](/ru/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG — файл языка разметки Wesnoth](/ru/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Файл конфигурации MUGEN](/ru/game/cfg-mugen/)
- [CFG — файл конфигурации исходного движка](/ru/game/cfg-sourceengine/)

**Система и прочее**
- [CFG - Файл CFG](/ru/system/cfg/)
- [CFG — файл конфигурации модели Cal3D](/ru/misc/cfg-cal3d/)

## Рекомендации
* [Источник (игровой движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))

