{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"кфг",
"файл cfg",
"файл конфигурации cfg mugen",
"что такое файл cfg",
"как открыть файл cfg",
"файл",
"расширение файла cfg",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CFG — файл конфигурации MUGEN",
  "description":"Узнайте о формате файла конфигурации CFG MUGEN и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CFG.",
"linktitle": "CFG M.U.G.E.N",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "27.09.2023"
}

## .CFG вариант №

Файл CFG в контексте MUGEN относится к «Файлу конфигурации MUGEN». **MUGEN** — это настраиваемый движок для 2D-файтингов, разработанный компанией Elecbyte. Пользователи могут создавать своих собственных персонажей, уровни и даже изменять поведение и правила игры, редактируя различные файлы конфигурации, включая файлы CFG.

Вот базовый обзор того, что вы можете найти в файле MUGEN `.cfg`:

1. **Конфигурация системы**. Файлы CFG часто содержат настройки, относящиеся к общему поведению игрового движка. Сюда входят такие вещи, как разрешение экрана, настройки звука и конфигурация ввода (назначения клавиатуры, джойстика или контроллера).
    








2. **Настройки персонажа и сцены по умолчанию**: вы можете определить настройки по умолчанию для персонажей и стадий. Например, вы можете указать, какие персонажи и этапы загружаются при запуске игры.
    








3. **Параметры игрового процесса**: файлы MUGEN `.cfg` также могут управлять различными параметрами игрового процесса, такими как ограничение времени раунда, масштабирование урона и многое другое.
    








4. **Отладка и разработка**. Опытные пользователи могут использовать файлы `.cfg` для целей отладки и разработки. Эти параметры могут управлять отображением отладочной информации на экране или определять другое поведение, связанное с разработкой.
    








5. **Конфигурация Screenpack**: Screenpacks — это визуальные темы, которые меняют внешний вид игры. Файлы `.cfg` могут указывать, какой экранный пакет используется, и настраивать его различные элементы.
    








6. **Поведение ИИ**: MUGEN позволяет вам определить, как персонажи, управляемые компьютером (ИИ), будут вести себя в боях. Файлы `.cfg` могут содержать настройки, связанные со сложностью и поведением ИИ.

## Файл конфигурации MUGEN

Файл MUGEN CFG (конфигурация) является важным компонентом для создателей в мире пользовательских файтингов. Это дает им возможность формировать фундаментальные правила своей игры. Сюда входят такие факторы, как продолжительность каждого раунда, уровень сложности, которую представляют противники, управляемые компьютером, темп игры, степень влияния комбинаций на урон и многое другое.

Кроме того, файл CFG позволяет создателям определять настройки отображения игры, такие как разрешение экрана, и решать, должен ли MUGEN воспроизводить звуковые эффекты и музыку во время игры. Для тех, кто хорошо разбирается в тонкостях MUGEN, этот файл предлагает возможность настроить множество других настроек, связанных с игрой, для создания уникального игрового опыта.

По умолчанию основной файл CFG MUGEN, известный как «mugen.cfg», находится в папке данных программы. Хотя в этом файле можно напрямую редактировать настройки игры, обычно рекомендуется сначала создать резервную копию. Эта мера предосторожности гарантирует, что вы сможете легко вернуть MUGEN к исходным настройкам, если это необходимо, и любые непреднамеренные изменения не повлияют на ваш игровой процесс.

## MUGEN — игровой движок

MUGEN — это универсальный и легко настраиваемый движок для 2D-файтингов, разработанный Elecbyte. Название «MUGEN» означает «Ultimate Game Engine Mugen». Первоначально он был выпущен в 1999 году и с тех пор приобрел преданное сообщество пользователей и создателей, которые используют движок для проектирования и разработки своих собственных 2D-файтингов.

Вот некоторые ключевые особенности и аспекты MUGEN:

1. **Настраиваемые персонажи.** MUGEN позволяет пользователям создавать и импортировать в игру своих собственных персонажей (известных как «бойцы» или «спрайты»). Создатели могут создавать для этих персонажей уникальные наборы приемов, анимацию и специальные атаки, что позволяет включать практически любого персонажа из различных франшиз или оригинальных творений.
    








2. **Этапы.** Помимо персонажей, пользователи также могут создавать и настраивать этапы, на которых происходят сражения. Эти этапы могут иметь интерактивные элементы и уникальный фон.
      









3. **Пакеты экранов.** Пакеты экранов — это визуальные темы, которые меняют общий внешний вид игры, включая меню, экраны выбора персонажей и шкалы жизни. Пользователи могут создавать и публиковать свои собственные пакеты экранов, чтобы придать своим играм уникальный внешний вид.
    








4. **Звук и музыка.** Авторы могут добавлять в свои игры звуковые эффекты и фоновую музыку, улучшая общее впечатление от игры.
    








5. **Сценарии.** Опытные пользователи могут использовать встроенный язык сценариев для создания сложного поведения персонажей, уникальной игровой механики и специальных эффектов.

## Как открыть файл CFG?

Файлы MUGEN CFG представляют собой обычные текстовые документы, что делает их доступными в различных текстовых редакторах. В Windows вы можете использовать Microsoft Notepad или WordPad, а пользователи MacOS могут использовать для этой цели Apple TextEdit. Эти редакторы позволяют пользователям легко просматривать и изменять параметры конфигурации в файлах CFG.

Программы, которые открывают файлы CFG или ссылаются на них

- Элекбайт МУГЕН
- Блокнот
- Текстредактировать

## Другие файлы CFG

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Файл конфигурации Celestia](/ru/settings/cfg-celestia/)
- [CFG — файл подключения к серверу Citrix](/ru/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфигурации MAME](/ru/settings/cfg-mame/)
- [CFG — Файл конфигурации LightWave](/ru/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG — файл языка разметки Wesnoth](/ru/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Файл конфигурации MUGEN](/ru/game/cfg-mugen/)
- [CFG — файл конфигурации исходного движка](/ru/game/cfg-sourceengine/)

**Система и прочее**
- [CFG - Файл CFG](/ru/system/cfg/)
- [CFG — файл конфигурации модели Cal3D](/ru/misc/cfg-cal3d/)

## Рекомендации
* [Mugen (игровой движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))

