{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"хр",
"файл файла",
"chr doki doki литературный клуб! файл персонажа",
"как открыть файл chr",
"файл",
"расширение файла chr",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CHR — Литературный клуб Доки Доки! Файл символов",
   "description":"Узнайте о литературном клубе CHR Doki Doki! Формат символьных файлов и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CHR.",
"linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .CHR вариант №

Файлы CHR связаны с игрой **"Doki Doki Literature Club!"**, разработанной командой Salvato. В игре у каждого персонажа есть соответствующий файл «.chr», содержащий информацию об этом персонаже. Эти файлы используются для хранения данных персонажей и являются неотъемлемой частью сюжетной линии игры.

Повествование игры включает взаимодействие с этими персонажами и манипулирование их файлами «.chr», чтобы влиять на ход игры. Важно отметить, что манипулирование этими файлами может привести к различным результатам и разветвлениям истории в игре.

## Распространенные имена файлов CHR

В «Литературном клубе Доки Доки!» четыре главных героя, каждый из которых представлен файлом «.chr». Общие имена файлов «.chr» для этих символов:

1. **Monika.chr**: Моника — одна из главных героинь и президент литературного клуба. Она играет важную роль в сюжетной линии игры.
    








2. **Sayori.chr**: Саёри — один из членов клуба и близкий друг игрока. Ее файл «.chr» важен на ранних стадиях игры.
    








3. **Natsuki.chr**: Нацуки — еще одна участница клуба, известная своим характером цундерэ. Ее файл «.chr» становится актуальным по ходу игры.
    








4. **Yuri.chr**: Юрий — член клуба, страстно увлекается литературой и имеет загадочную сторону личности. Ее файл «.chr» также важен для сюжета игры.

## Литературный клуб Доки Доки

«Литературный клуб Доки Доки!» — это визуальный роман, разработанный Team Salvato. Первоначально выпущенный в 2017 году, он привлек значительное внимание благодаря уникальному сочетанию психологического ужаса и элементов симуляции свиданий. Игра была создана Дэном Сальвато и доступна для бесплатного скачивания на различных платформах. Вот обзор «Литературного клуба Доки Доки!»:

**Жанр:** Визуальный роман, Психологический хоррор, Симулятор свиданий

**Сюжет:** Игра представляет собой типичный симулятор свиданий, в котором персонаж игрока присоединяется к школьному литературному клубу и общается с четырьмя участницами женского пола: Саёри, Нацуки, Юри и Моникой. По мере того, как игрок знакомится с этими персонажами и участвует в различных мероприятиях, связанных с литературным клубом, игра принимает мрачные и неожиданные повороты, углубляясь в темы психического здоровья, самосознания и последствий выбора игрока.

**Геймплей:** Геймплей в основном предполагает чтение текста и принятие решений в ключевых моментах истории. Этот выбор может повлиять на направление повествования. Кроме того, в игре игрок может писать стихи, что влияет на предпочтения членов клуба.

**Психологический ужас:** Без лишних спойлеров: «Литературный клуб Доки Доки!» подрывает ожидания и становится психологическим ужасом. Он использует различные методы метаповествования и разрушения четвертой стены, чтобы создать тревожную и тревожную атмосферу.

**Файлы персонажей:** В игре есть файлы «.chr», связанные с каждым из главных героев. Игроки могут манипулировать этими файлами, чтобы влиять на игровые события, приводя к различным результатам и концовкам.

**Бесплатная игра:** Игра доступна бесплатно на различных платформах, включая Steam. Несмотря на то, что он бесплатный, он получил признание критиков за повествование и новаторский подход к жанру визуальных новелл.

## Форматы файлов, используемые литературным клубом Doki Doki

Вот некоторые типы файлов, связанные с игрой:

1. **Файлы .chr**: это файлы персонажей главных героев игры. У каждого персонажа есть свой собственный файл «.chr», например Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr и Юри.chr. Эти файлы играют решающую роль в повествовании игры, и ими можно манипулировать, чтобы повлиять на сюжет.
    








2. **Файлы .rpy**: это файлы сценариев Ren'Py, который является движком, используемым для создания «Литературного клуба Doki Doki!» Ren'Py — это движок визуальных новелл, а файлы «.rpy» содержат сценарий игры, диалоги и триггеры событий.
    








3. **Файлы .ogg**: это аудиофайлы в [формате Ogg Vorbis](/ru/audio/ogg/), используемые для музыки и звуковых эффектов в игре. Саундтрек к игре, написанный Дэном Сальвато, способствует созданию атмосферы и эмоционального воздействия.
    








4. **Файлы .png**: различные файлы изображений в формате [PNG](/ru/image/png/) используются для спрайтов персонажей, фонов и других визуальных элементов в игре. Эти изображения отображаются во время визуальных новелл игрового процесса.
    








5. Файлы **.txt**: [Текстовые файлы](/ru/word-processing/txt/) используются для различных внутриигровых документов, заметок и стихов, с которыми игрок может столкнуться на протяжении всей игры. Эти файлы предоставляют дополнительный контекст и подсказки для истории.
    








6. **Monika After Story**: это популярный фанатский мод для «Doki Doki Literature Club!» это расширяет содержание игры. В нем представлены дополнительные типы файлов и механики для дальнейшего взаимодействия с персонажем Моникой.

## Как открыть файл CHR?

Программы, открывающие файлы CHR, включают в себя

- **Литературный клуб команды Salvato Doki Doki!** (бесплатно) для (Windows, MAC, Linux)

## Другие файлы CHR

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.chr**.

**3D**
- [CHR - Файл персонажей CryENGINE](/ru/3d/chr-cryengine/)
- [CHR — Файл символов 3ds Max](/ru/3d/chr-3ds/)

**Шрифт и игра**
- [CHR - Набор символов Borland](/ru/font/chr/)
- [CHR - Литературный клуб Доки Доки! Файл персонажа](/ru/game/chr-doki/)

## Рекомендации
* [Литературный клуб Доки-Доки!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

