{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов резервных копий игровых данных CSD Steam и API-интерфейсах.",
  "title" :"Формат файла CSD — файл резервной копии игровых данных Steam",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## .CSD вариант №

Файл CSD — это файл резервной копии игры, созданный игровой службой **Steam**, который позволяет пользователям загружать игры **Valve** и управлять ими. Он содержит резервные данные, связанные с играми, которые можно использовать для восстановления удаленной игры. Steam может восстановить игру из файла CSD только в том случае, если игра была загружена, установлена и исправлена через Steam. Чтобы восстановить игру из файла CSD, используйте опцию Steam → Backup and Restore Gamesteam и выберите файл.

## Формат файла CSD — дополнительная информация

Внутренняя структура формата файла CSD недоступна публично, а его спецификации формата файла недоступны для справки разработчика. Файлы CSD сопровождаются файлами CSM и ISS, которые также являются форматами файлов игр Steam.

### Где найти файлы резервной копии Steam?

Все файлы резервных копий Steam можно найти в следующих местах:

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - Пользовательские конфигурации и скрипты конфигурации
* \downloads\ - Пользовательский контент для многопользовательских игр
* \maps\ - Пользовательские карты, которые были установлены или загружены во время многопользовательских игр.
* \materials\ - Пользовательские текстуры и скины
* \SAVE\ - сохраненные игры для одного игрока

Однако расположение сторонних игр может быть другим и определяется разработчиком игры.

### Восстановление из файла резервной копии CSD

Установите Steam и войдите в правильную учетную запись Steam (дальнейшие инструкции см. в разделе «Установка Steam»).
* Запустить Steam
* Нажмите «Steam» в левом верхнем углу приложения Steam.
* Выберите "Резервное копирование и восстановление игр..."
* Выберите «Восстановить предыдущую резервную копию»
* Перейдите к расположению файлов резервных копий игры.
* Продолжайте через окна Steam устанавливать необходимые игры.

## использованная литература

* [Использование функции резервного копирования Steam](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

