{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DSV — файл сохраненной игры DeSmuME — что такое файл .dsv и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле сохраненной игры DSV DeSmuME и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-ru",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .DSV вариант №

Файл DSV — это сохраненный файл игры, созданный DeSmuME, эмулятором Nintendo DS. По сути, он сохраняет прогресс игрока до последнего раза, когда он использовал внутриигровую функцию сохранения. DeSmuMe — это эмулятор Nintendo DS с открытым исходным кодом, доступный для Windows, macOS и Linux. Оно позволяет игрокам играть в игры Nintendo DS на своих компьютерах.

Игроки DeSmuME обычно сохраняют свой игровой прогресс в файлах .DST. Эти файлы состояния сохранения можно удобно создать из меню DeSmuME в любой момент игры. Такая гибкость позволяет игрокам сохранять свой прогресс в любое время, а не только в точках сохранения в игре.

## Файлы DSV и файлы DST:

Хотя файлы .DST являются основным выбором для сохранения игрового прогресса, игроки DeSmuME также могут использовать файлы DSV. Файлы DSV специально хранят прогресс игрока только до последнего сохранения в игре. Целью сохранения прогресса в виде файлов DSV является облегчение переноса прогресса на другой эмулятор Nintendo DS. Формат DSV практически идентичен формату SAV, который используется многими другими эмуляторами.

## Преобразование DSV в SAV

Преобразование файла DSV в файл SAV предполагает изменение расширения файла, поскольку содержимое и структура файлов двух типов обычно схожи. Файлы DSV и SAV используются для хранения сохраненного игрового прогресса в эмуляторах.

Найдите файл DSV, который вы хотите конвертировать. Это может быть папка, в которой DeSmuME сохраняет файлы игры. Измените расширение файла с «.dsv» на «.sav».

## Преобразование SAV в DSV

Преобразование файла SAV в файл DSV предполагает изменение расширения файла, поскольку содержимое и структура файлов двух типов обычно схожи. Файлы DSV и SAV используются для хранения сохраненного игрового прогресса в эмуляторах.

Найдите файл SAV, который вы хотите конвертировать. Это может быть папка, в которой эмулятор (например, DeSmuME) сохраняет файлы игры. Измените расширение файла с «.sav» на «.dsv».

## Расположение файлов сохранения DeSmuME

Расположение файлов сохранения DeSmuME зависит от вашей операционной системы. Вот расположение файлов сохранения по умолчанию для DeSmuME в разных операционных системах:

**Окна:**

В Windows DeSmuME обычно хранит файлы сохранения в следующем каталоге:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**macOS**

В macOS вы можете найти файлы сохранения DeSmuME в следующем каталоге:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**Линукс:**

В Linux файлы сохранения для DeSmuME обычно располагаются в следующем каталоге:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

Пожалуйста, замените «YourUsername» на свое фактическое имя пользователя.

## Как открыть файл DSV?

Вот список программ, которые открывают файл DSV.

- **DeSmuME** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)

## Рекомендации
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


