{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл fomod", "формат", "что такое файл fomod", "файл", "пример fomod", "расширение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла FOMOD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы FOMOD.",
  "title" :"FOMOD — Архивный файл Fallout Mod",
  "linktitle" : "FOMOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-06"
}

## .FOMOD вариант №

Файл FOMOD — это файл игры, содержащий модификации, которые необходимо установить для игры. Эти файлы устанавливаются программами модов, такими как Fallout mod manager (FOMM) и Nexus Mod Manager (NMM). Модификации в файлах .fomod могут относиться к любому аспекту игры и публикуются игроками или поклонниками игры из сообщества. Модификации в виде FOMOD могут продлить жизнь игры, внося небольшие изменения или полностью переделывая игру.

## Формат файла FOMOD — дополнительная информация

Файлы FOMOD обычно сохраняются в виде сжатого архива с использованием форматов сжатия [.7z](/ru/compression/7z/), [.zip](/ru/compression/zip/) или [.rar](/ru/compression/rar/). В FOMM этот файл загружается и устанавливается в систему.

## Как установить файл .fomod?

Файлы FOMOD можно установить, дважды щелкнув их. Это откроет его с помощью FOOM с именем режима в списке, который можно активировать, выбрав и нажав опцию активации.

## использованная литература

* [Формат файла FOMOD] (https://wiki.nexusmods.com/index.php/Installing_A_Mod_With_FOMM)
* [Моддинг видеоигр](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_modding)

