{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл GB — файл ROM Game Boy — что такое файл .gb и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле GB Game Boy ROM и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ru-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Что такое файл GB?

Формат файла GB, также известный как **Файл Game Boy ROM**, представляет собой цифровую копию игровых данных с картриджа Nintendo Game Boy. Эти файлы обычно имеют расширение .gb. Game Boy была популярной портативной игровой консолью, выпущенной Nintendo, с широким спектром игр, распространявшихся на физических картриджах. Пользователи могут создавать цифровые резервные копии этих картриджей, в результате чего получаются файлы ПЗУ, которые можно воспроизводить с помощью эмуляторов на различных платформах.

## Формат файла GB – дополнительная информация

Эмуляторы — это программы, имитирующие поведение определенных игровых консолей, позволяющие пользователям играть в игры на разных устройствах, таких как компьютеры или мобильные телефоны. Чтобы воспроизвести файл ROM Game Boy, вам понадобится эмулятор Game Boy, совместимый с вашей платформой, а затем вы можете загрузить файл ROM в эмулятор, чтобы играть в игру.

Чтобы это работало, геймерам необходимо брать игровые данные с физических картриджей своих игр; они используют специальные инструменты и программное обеспечение для копирования этих данных с картриджей и сохранения их на своем компьютере в специальном формате под названием GB; как только игровые данные будут на компьютере в формате GB, они смогут использовать эмулятор, например **VisualBoyAdvance**, **KiGB** или **BGB**, чтобы играть в эти игры; некоторые геймеры делятся этими файлами в ГБ с другими, чтобы они также могли загружать игры и играть в них на своих компьютерах с помощью эмуляторов.

## О программном обеспечении VisualBoyAdvance — открыть файл GB

VisualBoyAdvance — это программа, известная как эмулятор, специально разработанная для имитации поведения портативных игровых консолей Nintendo Game Boy, Game Boy Color и Game Boy Advance на компьютере. VisualBoyAdvance позволяет пользователям играть в игры, изначально разработанные для Game Boy, Game Boy Color и Game Boy Advance, на своих компьютерах; он повторяет функции консоли, позволяя пользователям играть в эти игры без необходимости использования настоящего портативного устройства; VisualBoyAdvance предоставляет такие функции, как состояния сохранения, позволяющие игрокам сохранять свой прогресс в любой момент игры и возобновлять игру с этого момента позже; он также поддерживает чит-коды и имеет опции для улучшения графики и производительности.

## О программном обеспечении KiGB — открыть файл GB

KiGB — еще один эмулятор, похожий на VisualBoyAdvance, но специально разработанный для эмуляции систем Nintendo Game Boy и Game Boy Color. KiGB — это программное обеспечение, которое эмулирует поведение консолей Game Boy и Game Boy Color на компьютере. Это позволяет пользователям играть в игры, изначально разработанные для этих портативных систем, на своих ПК. KiGB имеет такие функции, как состояния сохранения, позволяющие игрокам сохранять и загружать свой прогресс в любой момент игры. Он также включает поддержку эмуляции принтера Game Boy, эмуляции соединительного кабеля для многопользовательских игр и поддержку чит-кода GameShark.

## Как открыть файл GB?

Чтобы открыть файл GB, вы можете использовать различные эмуляторы Game Boy, такие как VisualBoyAdvance, BGB или KiGB. Например, если вы используете VisualBoyAdvance, перейдите в меню, выберите «Файл», а затем выберите «Открыть GB...», чтобы загрузить файл GB.

Формат файла GB можно открыть или использовать для ссылки с помощью следующих программ

- **VisualBoyAdvance** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)
- **КиГБ** (бесплатно)

## Использованная литература
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)

