{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла GBX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы GBX.",
  "title" :"Файл GBX — формат файла игры Nadeo",
  "linktitle" : "GBX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## .GBX вариант №

Формат файла GBX — это формат файла, используемый в популярной серии гоночных игр «TrackMania». Это двоичный формат файла, который используется для хранения треков, автомобилей и других данных, связанных с игрой. Файл GBX хранит эту информацию вместе с расположением дорог, графическими элементами, повторами, сценариями, информацией об игроках в сжатом виде для уменьшения дискового пространства. Игроки Nadeo могут размещать серверы в сетевом режиме для проведения многопользовательских соревнований.

## Формат файла GBX — дополнительная информация

Одной из ключевых особенностей формата файла GBX является его способность хранить большой объем данных в файле относительно небольшого размера. Это делает его подходящим для использования в играх, где размеры файлов могут быстро стать проблемой, если не управлять ими должным образом. Формат файла GBX также очень универсален, поскольку его можно использовать для хранения самых разных данных, связанных с игрой, включая 3D-модели, текстуры, аудиофайлы и многое другое.

### Поддержка пользовательского контента

Еще одной важной особенностью формата файла GBX является его способность поддерживать включение пользовательского контента, созданного пользователями. Это было ключевым фактором успеха серии TrackMania, поскольку она позволяет пользователям создавать свои собственные треки, автомобили и другой контент, связанный с игрой, и делиться ими с сообществом. Это помогло создать процветающее сообщество моддеров, которое в значительной степени способствовало постоянной популярности игры.

### Недостатки формата файла GBX

Несмотря на множество преимуществ, формат файла GBX не лишен недостатков. Во-первых, это проприетарный формат, что означает, что его можно использовать только с серией игр TrackMania. Это может затруднить пользователям доступ к данным, хранящимся в файлах GBX, и их использование вне игры. Кроме того, формат файла GBX плохо документирован, что может затруднить работу разработчиков.

Формат файла GBX — это универсальный и эффективный формат файла, который стал ключевым фактором успеха серии игр TrackMania. Его способность хранить большой объем данных в файле небольшого размера, а также поддержка пользовательского пользовательского контента помогли создать процветающее сообщество моддеров. Однако его проприетарный характер и отсутствие документации могут быть ограничениями для некоторых пользователей.

## использованная литература

* [Формат файла GAM] (https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)
* [Формат файла SAV](/ru/game/sav/)

