{
"date":"21 сентября 2023",
   "keywords":[
"айпс",
"ip-файл",
"ips playstation 2 внутриигровое видео",
"что такое ips-файл",
"как открыть ips-файл",
"расширение файла ips",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла IPS — внутриигровое видео PlayStation 2",
   "description":"Узнайте о формате IPS PS2 и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы IPS.",
"linktitle":"IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
"родитель":"игра"
}
},
"lastmod":"21 сентября 2023"
}

## .IPS вариант №

Файл IPS также может быть связан с видеоиграми для PlayStation 2. Эти файлы IPS содержат внутриигровые видеоролики, включая кат-сцены и другие кинематографические элементы, используемые для улучшения игрового процесса. Эти видео обычно кодируются в формате .IPU и часто содержат звук, закодированный с помощью кодека ADPCM.

Файлы IPS, содержащие внутриигровые видео, особенно использовались в играх для PlayStation 2, включая некоторые записи во франшизе ролевых игр Megami Tensei. Стоит отметить, что, хотя в этих играх использовался формат IPS, он не является проприетарным форматом, эксклюзивным для одного разработчика. В результате различные разработчики игр включили видео IPS в свои игры для PlayStation 2. Например, игра Wipeout Fusion — один из примеров игры, включающей файлы IPS. Важно отметить, что форматирование файлов IPS может немного отличаться от игры к игре.

В следующих разделах мы рассмотрим программные приложения, связанные с файлами IPS.

## Игры для PlayStation 2

Игры для PlayStation 2 (PS2) — это видеоигры, в которые можно играть на PlayStation 2, популярной игровой консоли, выпущенной Sony в 2000 году. PlayStation 2 была одной из самых успешных игровых консолей всех времен с обширной библиотекой игр различных жанров. . Вот некоторые ключевые моменты об играх для PlayStation 2:

- **Разнообразная библиотека игр.** На PS2 была обширная и разнообразная библиотека игр, включавшая самые разные игры: от приключенческих, ролевых игр, спортивных игр, гонок, симуляторов и многого другого. Здесь было представлено множество знаковых франшиз, таких как «Grand Theft Auto», «Final Fantasy», «Metal Gear Solid» и «Kingdom Hearts».

- **Формат оптического диска.** Игры для PS2 в основном распространялись на дисках DVD-ROM, что позволяло создавать более крупные игровые миры и более детализированную графику по сравнению с предшественницей PlayStation 1.

- **Контроллер DualShock:** В PS2 использовался контроллер DualShock 2, обновленная версия оригинального контроллера DualShock. Он оснащен аналоговыми джойстиками, виброотдачей и улучшенным расположением кнопок для захватывающего игрового процесса.

- **Эмуляция и сохранение.** Благодаря своей популярности многие игры для PS2 были эмулированы на современных системах и сохранены для будущих поколений посредством эмуляции и ремастеринга.

## IPUDecoder

IPUDecoder — это программный инструмент, используемый для декодирования и преобразования видеофайлов .IPU, обычно встречающихся в играх для PlayStation 2 (PS2). Эти видеофайлы .IPU содержат сжатые видеоданные, используемые для внутриигровых роликов и видеороликов на PS2. Вот некоторая ключевая информация о IPUDecoder:

- **Цель:** IPUDecoder в основном используется для извлечения видеоконтента из файлов .IPU и его преобразования в более стандартные видеоформаты, такие как .M2V (видео MPEG-2). Это позволяет пользователям работать с видео за пределами среды PS2, например, для редактирования или сохранения видео.

- **Преобразование видео:** Основная функция IPUDecoder — конвертировать видеофайлы .IPU в более стандартный формат (обычно .M2V). Это преобразование упрощает работу с видео в современных программах для редактирования видео или просмотр видеороликов из игр PS2 на других устройствах.

- **Соображения по использованию.** Хотя IPUDecoder может быть ценным инструментом для работы с видеофайлами .IPU, качество извлеченного видео все равно может отражать исходные ограничения оборудования PS2, включая артефакты разрешения и сжатия.

## QuickBMS

QuickBMS — это универсальный и мощный инструмент для извлечения файлов, используемый для извлечения файлов из различных форматов данных и архивов. Он был разработан Луиджи Ауриеммой и пользуется особой популярностью в игровых сообществах и сообществах моддеров. Вот некоторые ключевые функции и информация о QuickBMS:

- **Извлечение файлов:** QuickBMS в основном используется для извлечения файлов из архивов данных, файлов игровых ресурсов и других форматов контейнеров. Его можно использовать для доступа к содержимому проприетарных или сжатых файлов, обычно встречающихся в видеоиграх.

- **Язык сценариев:** QuickBMS использует собственный язык сценариев, который позволяет пользователям создавать собственные сценарии для обработки файлов определенных форматов. Эти сценарии определяют, как данные в конкретном файле или архиве должны быть извлечены и обработаны.

- **Сохранение и модификация:** QuickBMS обычно используется для сохранения видеоигр и создания модов. Он позволяет пользователям извлекать игровые ресурсы и манипулировать ими, что может быть важно для сохранения игровой истории или улучшения игрового процесса с помощью модов.

## Как конвертировать IPS-файл

Если вы хотите конвертировать файлы IPS, которые часто встречаются в играх для PlayStation 2, в более распространенные форматы, вы можете использовать два метода:

- **Использование IPUDecoder (многоплатформенный):** IPUDecoder — это универсальный инструмент, позволяющий конвертировать файлы IPS в формат .M2V (MPEG-2 Video). Это может быть удобно, если вы хотите работать с видеочастью файла IPS в стандартном видеоформате.

- **Использование скрипта QuickBMS и IPS Demux (Windows):** Другой вариант — использовать QuickBMS, инструмент для извлечения файлов из различных игровых форматов. В этом случае вам также понадобится связанный сценарий IPS Demux. Эта комбинация может преобразовать файл IPS в отдельные компоненты, обычно видеофайл .IPU и аудиофайл [.WAV](/ru/audio/wav/). Однако эффективность сценария IPS Demux может варьироваться в зависимости от конкретного файла IPS, с которым вы работаете, поскольку не все файлы IPS отформатированы одинаково.

## Как открыть файл IPS?

Программы, открывающие файлы IPS, включают в себя

- IPUDecoder (бесплатно) для (Windows, MAC, Linux)
- QuickBMS (бесплатно)

## Другие файлы IPS

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.ips**.

- [IPS — файл внутреннего исправления системы](/ru/game/ips/)
- [IPS — данные iOS Analytics](/ru/misc/ips/)

## Рекомендации
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

