{
"date":"21 сентября 2023",
   "keywords":[
"айпс",
"ip-файл",
"файл исправлений внутренней системы исправлений ips",
"что такое ips-файл",
"как открыть ips-файл",
"расширение файла ips",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла IPS — файл внутреннего исправления системы",
   "description":"Узнайте о формате IPS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы IPS.",
"linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"21 сентября 2023"
}

## .IPS вариант №

«IPS-файл» обычно означает «файл исправлений внутренней системы исправлений». IPS — это аббревиатура от «Международная система исправлений», и это формат файла, используемый для создания и применения исправлений к файлам ПЗУ (постоянное запоминающее устройство), часто в контексте эмуляции видеоигр и взлома ПЗУ.

Вот как это работает:

- **Оригинальное ПЗУ.** Вы начинаете с исходного файла ПЗУ, который по сути представляет собой копию видеоигры или программного обеспечения, хранящуюся в формате ПЗУ. Этот файл обычно доступен только для чтения, то есть вы не можете изменить его напрямую.

- **Файл исправления IPS:** Файл исправления IPS содержит изменения, которые вы хотите применить к исходному ПЗУ. Эти изменения могут представлять собой исправления ошибок, переводы или другие модификации.

- **Приложение исправления:** Чтобы применить изменения, вам понадобится утилита или программа, которая сможет прочитать файл исправления IPS и применить его к исходному ПЗУ. Этот процесс по существу «исправляет» исходный файл ROM с изменениями, указанными в файле IPS, создавая модифицированный файл ROM.

- **Модифицированное ПЗУ:** В результате получается модифицированное ПЗУ, включающее изменения из файла исправления IPS. Это модифицированное ПЗУ затем можно использовать в эмуляторе или на совместимом оборудовании для запуска игры с желаемыми модификациями.

Эти патчи обычно используются для внесения изменений или улучшений в игры и могут включать в себя различные изменения, включая модификации графики, моделей и других игровых данных. Файлы IPS особенно подходят для относительно небольших патчей, обычно размером менее 16 мегабайт.

В следующем разделе мы рассмотрим программные приложения, связанные с файлами IPS.

## Лунный ИПС

Lunar IPS — популярная и удобная утилита, используемая для создания и применения патчей IPS (внутренней системы исправлений) к файлам ПЗУ. Вот некоторые ключевые особенности и информация о Lunar IPS:

- **Создание патчей** Lunar IPS позволяет пользователям создавать патчи IPS, указав изменения, которые они хотят внести в исходный файл ПЗУ. Вы можете выбрать исходное ПЗУ и модифицированную версию, и Lunar IPS сгенерирует файл исправления IPS на основе различий между двумя файлами.

- **Приложение исправления:** Если у вас есть файл исправления IPS, Lunar IPS позволяет применить его к исходному ПЗУ. Этот процесс по существу «исправляет» ПЗУ изменениями, указанными в файле IPS, создавая модифицированное ПЗУ.

- **Легкость:** Lunar IPS — небольшая и легкая программа, что означает, что она не потребляет много системных ресурсов, ее можно быстро загрузить и запустить.

## IPSWin

IPSWin — это утилита, в первую очередь предназначенная для пользователей Windows, которая облегчает создание и применение исправлений IPS (внутренней системы исправлений) к файлам ПЗУ. Это простой и удобный инструмент, подходящий для тех, кто хочет легко исправлять ПЗУ. Вот некоторая информация об IPSWin:

- **Создание патчей:** IPSWin позволяет пользователям создавать патчи IPS путем сравнения двух файлов ПЗУ: исходного ПЗУ и модифицированного ПЗУ. Он определяет различия между двумя файлами и создает файл исправления IPS, содержащий эти изменения.

- **Приложение исправлений:** Эта утилита также позволяет пользователям применять существующие файлы исправлений IPS к исходным ПЗУ. Выбрав соответствующий патч IPS и исходное ПЗУ, IPSWin объединит изменения в новый файл ПЗУ, создав исправленную версию.

## Как открыть файл IPS?

Программы, открывающие файлы IPS, включают в себя

- Лунный ИПС
- ИПСВин
- Мультипатч

## Другие файлы IPS

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.ips**.

- [IPS — Внутриигровое видео PlayStation 2](/ru/game/ips-ps2/)
- [IPS — данные iOS Analytics](/ru/misc/ips/)

## Рекомендации
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
