{
"дата": "15.03.2023",
  "keywords": [
"языковый файл",
"что такое языковой файл",
"как открыть языковой файл",
"файл",
"расширение языкового файла",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла LANG — файл языковой локализации Minecraft",
  "description":"Узнайте о формате LANG и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы LANG.",
"linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "15.03.2023"
}

## .LANG вариант №

Файл языковой локализации Minecraft — это формат файла, используемый игрой Minecraft для обеспечения языковых переводов внутриигрового текста. Эти файлы имеют расширение .lang и содержат пары «ключ-значение», которые сопоставляют элементы игры, такие как меню, достижения и предметы, с их переведенными названиями на определенном языке.

Minecraft поддерживает несколько языков, и игра автоматически использует соответствующий языковой файл в зависимости от языковых настроек игрока. Языковые файлы хранятся в папке «lang» в каталоге игры и могут быть изменены игроками, чтобы предоставить свои собственные переводы или изменить существующие.

Языковая локализация является важной особенностью Minecraft, поскольку она позволяет игрокам со всего мира наслаждаться игрой на своем родном языке, делая ее более доступной и приятной для более широкой аудитории.

## Как открыть файл LANG?

Файл Minecraft .lang представляет собой текстовый файл, и вы можете открыть его с помощью любого текстового редактора, поддерживающего кодировку UTF-8. Вот шаги, чтобы открыть файл .lang:

1. Перейдите в папку, в которой находится файл .lang. Местоположение языковых файлов Minecraft по умолчанию — «minecraft/resourcepacks/».<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, где `<resource-pack> ` — это имя используемого вами пакета ресурсов.
2. Щелкните правой кнопкой мыши файл .lang и выберите «Открыть с помощью» в контекстном меню.
3. Выберите текстовый редактор из списка программ или выберите «Выбрать другое приложение», чтобы найти другой текстовый редактор.
4. Если текстового редактора, который вы хотите использовать, нет в списке, нажмите «Другие приложения» и выберите «Искать другое приложение на этом компьютере», чтобы найти программу, которую вы хотите использовать.
5. Выбрав текстовый редактор, нажмите «ОК», чтобы открыть файл.

Кроме того, вы также можете перетащить файл .lang на значок текстового редактора или в открытое окно текстового редактора, чтобы открыть его.

## Рекомендации
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

