{
  "date" : "2022-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла MCA и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MCA.",
  "title" :"MCA — формат файла региона Minecraft Anvil",
  "linktitle" : "MCA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-13"
}

## .MCA вариант №

Формат файла региона Minecraft Anvil — это формат хранения данных, который используется для хранения фрагментов ландшафта мира Minecraft в популярной видеоигре **Minecraft**. Мир Minecraft состоит из регионов, где каждый регион разделен на куски. Формат файла MCA позволяет эффективно хранить большие объемы игровых данных, таких как расположение блоков и сущностей в определенном фрагменте игрового мира. Файлы MCA необходимо комбинировать с другими файлами MCA для создания целого мира.

В дополнение к хранению игровых данных формат файла региона Anvil также включает поддержку различных других типов данных, таких как данные игрока и метаданные. Это позволяет эффективно хранить всю информацию, необходимую для полного воссоздания определенного фрагмента игрового мира, включая расположение блоков, сущностей и других игровых объектов.

## Формат файла MCA — дополнительная информация

Формат файла области Anvil является вариантом формата NBT (Named Binary Tag), который представляет собой иерархическую древовидную структуру для хранения данных в двоичном файле. Это позволяет эффективно хранить сложные структуры данных в компактном и легко читаемом формате.

### Фрагменты в файле MCA

В Minecraft чанк представляет собой блочную область игрового мира размером 16x16x16, которая загружается в память и отображается на экране игрока. Формат файла региона Anvil хранит все данные для определенного фрагмента в одном файле, который затем можно быстро загрузить в память при необходимости. Это обеспечивает эффективное хранение и быстрый доступ к игровым данным, что важно для обеспечения плавного и бесперебойного игрового процесса.

### Небольшой размер файла MCA

Одной из ключевых особенностей формата файла региона Anvil является использование сжатия. Это позволяет эффективно хранить большие объемы данных без ущерба для качества данных или скорости доступа к ним. Это достигается с помощью различных методов, таких как сжатие gzip и сжатие фрагментов данных.

Сжатый формат файлов MCA делает их важной частью системы хранения и управления игровыми данными. Его эффективное использование сжатия и поддержка различных типов данных обеспечивает эффективное хранение и быстрый доступ к игровым данным, обеспечивая плавный и беспрепятственный игровой процесс для игроков.

## Структура формата файла MCA

Структура внутреннего формата файлов MCA состоит из:
* Заголовок и
* Полезная нагрузка

### Заголовок MCA

Заголовок файла региона MCA начинается с заголовка размером 8 КБ, который разбит на две таблицы по 4 КБ. Первая таблица содержит смещения чанков в самом файле региона, а вторая таблица содержит временные метки последних обновлений этих чанков.

### Полезная нагрузка MCA

Полезная нагрузка MCA состоит из фрагментов, где данные каждого фрагмента начинаются с поля длиной четыре байта (с обратным порядком байтов). Это поле указывает точную длину оставшихся данных порции в байтах. Данные последнего фрагмента дополняются до длины, кратной 4096 байт. Файлы, в которых последний фрагмент не заполнен, не принимаются Minecraft.

## Как открыть файлы MCA

Вы можете открывать и редактировать файлы MCA с помощью программы MCEdit, которая является бесплатным редактором с открытым исходным кодом для Minecraft. Вы можете [загрузить MCEdit](https://www.mcedit.net/) с официального сайта и использовать его для открытия и просмотра содержимого вашего файла региона Anvil.

После установки MCEdit вы можете открыть файл региона Anvil, выполнив следующие действия:

1. Запустите MCEdit и нажмите кнопку «Открыть» в верхнем левом углу окна.

1. В диалоговом окне «Открытый мир» перейдите к местоположению вашего файла региона Anvil и выберите его.

1. Нажмите кнопку «Открыть», чтобы открыть файл в MCEdit.

1. MCEdit загрузит файл и отобразит его содержимое в главном окне. Затем вы можете использовать инструменты и функции MCEdit для просмотра, редактирования и извлечения данных из файла региона Anvil.

## использованная литература

* [Редактор мира для Minecraft] (https://www.mcedit.net/)
* [О Minecraft] (https://www.minecraft.net/en-us)
* [Формат файла региона] (https://minecraft.fandom.com/wiki/формат_файла_региона)

