{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл mgx", "формат файла mgx", "что такое файл mgx", "файл", "пример mgx", "расширение файла mgx", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла MGX для повтора расширения Age of Empires 2 и API, которые могут создавать и открывать файлы MGX.",
  "title" :"MGX - Воспроизведение дополнения Age of Empires 2",
  "linktitle" : "MGX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## .MGX вариант №

Файл с расширением .mgx представляет собой записанный файл для игры Age of Empires II: The Conquerors, который можно воспроизвести в программе Age of Empires II. Он содержит полную запись кампании, в которую играет пользователь. Его можно загрузить и воспроизвести в программе Age of Empires II. После повторного прохождения игра показывает все события и сценарии, которые пользователь запланировал для кампании и сыграл.

## Формат файла MGX — дополнительная информация

Внутренний формат файла MGX был разработан и доступен как частично проверенная информация на [Age of Empires 2: The Conquerors — Спецификация формата файла сохранения](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx- формат). Спецификации обрисовывают в общих чертах детали в следующих разделах.

### Определения структуры

Считается, что определения структуры формата файла GPX основаны на [объявлениях BinData Ruby Gem](https://github.com/dmendel/bindata/wiki), которые обеспечивают способ чтения и записи структурированных двоичных данных. Это позволяет программисту указать формат двоичных данных, которые затем считываются и записываются BinData.

### Обмен сообщениями MGX

Обмен сообщениями MGX основан на двух типах сообщений.

* GAMESTART - указывает команды запуска игры и не проверен на сегодняшний день.
* ЧАТ - описывает внутриигровые сообщения чата. И игроки, и сама игра (Gaia) могут отправлять внутриигровые сообщения.

### ИГРОВЫЕ ДЕЙСТВИЯ

Есть несколько [GAMEPLAY Actions](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format/blob/master/README.md#actions), которые были получены и информация о которых доступна.

## использованная литература

* [Age of Empires 2: The Conquerors — Спецификация формата файла сохранения](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format)

