{
"дата": "07.06.2023",
  "keywords": [
"файл n64",
"что такое файл n64",
"как открыть файл n64",
"что содержит файл n64",
"какой формат файла n64",
"файл",
"расширение файла n64",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла N64 — файл ПЗУ Nintendo 64",
  "description":"Узнайте о формате N64 и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "07.06.2023"
}

## .N64 вариант №

Формат файла N64 относится к формату файла, используемому консолью Nintendo 64, выпущенной в середине 1990-х годов. N64 была популярной игровой консолью с 64-битной графикой, на которой было представлено множество знаковых игр, таких как Super Mario 64 и The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Формат файла N64 охватывает различные типы файлов, используемых консолью, в том числе:

- **Файлы ПЗУ:** Это файлы игр для консоли N64, обычно называемые ПЗУ. Они содержат данные игры, включая игровой код, графику, аудио и другие ресурсы.
- **Файлы сохранения.** В играх N64 игроки могли сохранять свой прогресс в файлах сохранения.
- **Файлы текстур.** В играх N64 файлы текстур использовались для хранения графики и текстур, используемых в игре.
- **Аудиофайлы.** В играх N64 саундтреки и звуковые эффекты хранились в определенных форматах. Наиболее распространенным аудиоформатом для игр N64 является формат MusyX.

## Как открыть файл N64?

Доступно несколько программ и эмуляторов, которые могут открывать и запускать файлы N64. Вот несколько популярных вариантов:

- Проект64
- Мупен64Плюс
- РетроАрка
- БизХок
- Нему64

## Что содержит файл N64?

Содержимое файла N64 зависит от конкретного типа файла, о котором вы говорите. Вот некоторые примеры:

- **Файлы ROM:** Файлы ROM N64 содержат игровые данные, включая игровой код, графику, аудио и другие ресурсы, необходимые для запуска игры на эмуляторе или консоли N64. Обычно они включают в себя исполняемый код игры, игровые уровни, модели персонажей, текстуры, звуковые эффекты, музыку и другие ресурсы, специфичные для игры.
- **Файлы сохранения:** Файлы сохранения N64 хранят прогресс игрока и данные, относящиеся к игре. Эти файлы содержат такую информацию, как пройденные игроком уровни, собранные предметы, разблокированные функции, рекорды и другие соответствующие данные, которые позволяют игроку продолжить игру с сохраненной точки.
- **Файлы текстур:** Файлы текстур, используемые играми N64, хранят графику и текстуры, необходимые для визуализации визуальных эффектов игры. Эти файлы содержат пиксельные данные для текстур, используемых для персонажей, объектов, окружения и других элементов игры. Файлы текстур могут быть в различных форматах, таких как необработанные пиксельные данные или сжатые форматы, специфичные для игры или консоли.
- **Аудиофайлы.** В играх N64 аудиофайлы используются для создания звуковых эффектов, музыки, озвучки и других аудиоэлементов. Конкретный формат аудиофайлов может различаться в зависимости от игры, но распространенные форматы включают MusyX для музыки и звуковых эффектов, MIDI-последовательности для фоновой музыки и аудиосэмплы, хранящиеся в таких форматах, как AIFF.

## Какой формат файла N64?

Формат файла N64, в частности относящийся к файлам ПЗУ для игр Nintendo 64, соответствует определенному формату, известному как формат ПЗУ N64. Формат ПЗУ N64 представляет собой структурированную структуру данных, включающую игровой код, графику, аудио и другие ресурсы.

Формат ПЗУ N64 состоит из следующих ключевых компонентов:

- **Заголовок:** Файл ПЗУ начинается с раздела заголовка, который содержит метаданные и информацию об игре, такую как название игры, издатель, дата выпуска, размер картриджа, тип сохранения и другие сведения. Заголовок содержит важную информацию для эмуляторов и консолей N64 для правильной загрузки и запуска игры.
- **Код и данные игры:** После заголовка файл ROM содержит код игры, который представляет собой исполняемую программу, запускаемую на консоли или эмуляторе N64. Этот код включает в себя инструкции, управляющие логикой игры, игровой механикой и другими функциями. Раздел данных следует за кодом игры и включает в себя различные данные, специфичные для игры, такие как макеты уровней, модели персонажей, текстуры и другие ресурсы, необходимые для рендеринга игры.
- **Аудиоданные:** Файлы N64 ROM также содержат аудиоданные, которые состоят из звуковых эффектов, музыки, закадрового голоса и других аудиоэлементов, используемых в игре.
- **Другие ресурсы:** Кроме того, файл ROM может включать в себя другие ресурсы, такие как текстуры, игровые сценарии, файлы конфигурации и другие ресурсы, необходимые для работы игры.

## Рекомендации
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

