{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл NBT — именованный двоичный тег Minecraft — что такое файл .nbt и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле именованных двоичных тегов Minecraft NBT и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-ru",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## .NBT вариант №

Файл NBT — это формат файла, используемый в Minecraft. NBT означает именованный двоичный тег и представляет собой простой двоичный формат для хранения структурированных данных (аналог JSON или XML). В Minecraft файлы NBT используются для хранения различных типов игровых данных, включая инвентарь игроков, информацию о мире, данные сущностей и многое другое.

Файлы NBT обычно хранятся с расширением .dat и их можно найти в структуре каталогов мира Minecraft. Например, инвентарь игроков хранится в файлах `.dat` в каталоге `playerdata`, а информация о мире хранится в файлах `.dat` в каталоге `region`.

## Формат файла NBT — дополнительная информация

NBT — это простой двоичный формат, предназначенный для эффективного хранения больших объемов двоичных данных. Он используется Minecraft для своих файлов данных благодаря своей гибкости и простоте использования. Minecraft — популярная 3D-игра-песочница, в которой игроки могут строить и исследовать виртуальные миры. Java-версия Minecraft особенно популярна среди моддеров, которые модифицируют игру, редактируя ее файлы или добавляя новые для настройки игрового процесса. Файлы NBT в Minecraft часто проверяются и редактируются моддерами. Эти файлы обычно сжимаются с помощью GZip и могут содержать различные элементы игровых данных, важные для построения и настройки мира.

## Как открыть файл NBT

Доступно несколько программных инструментов для открытия и редактирования файлов NBT. Вот список программ, которые могут открывать файлы NBT или ссылаться на них.

- **NBTExplorer** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)
- **NBTEdit** (бесплатно) для Windows
- **MCEdit** (бесплатно) для (Windows, Linux)

## Рекомендации
* [Формат NBT](https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


