{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"НДС",
"nds-файл",
"Файл прошивки игры nds Nintendo DS",
"как открыть файл nds",
"файл",
"расширение файла nds",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл NDS — ПЗУ игры Nintendo DS. Что такое файл .nds и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файлов NDS Nintendo DS Game ROM и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы NDS.",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-ru",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## .NDS вариант №

Расширение файла «.nds» обычно ассоциируется с игровыми ПЗУ **Nintendo DS (Dual Screen)** (постоянная память). Nintendo DS — портативная игровая консоль, выпущенная Nintendo в 2004 году; ПЗУ представляют собой цифровые копии игровых картриджей или дисков, позволяющие пользователям играть в игры на эмуляторах или флеш-картах.

Если у вас есть файл .NDS, скорее всего, он содержит данные игры для Nintendo DS. Чтобы играть в игру, вы обычно используете эмулятор Nintendo DS на своем компьютере или флешкарту на реальной консоли Nintendo DS. Эмуляторы имитируют аппаратное обеспечение оригинальной консоли, позволяя вам играть в игры на другой платформе, а флешкарты — это физические устройства, которые позволяют загружать и воспроизводить ПЗУ на оригинальной консоли.

## Файл NDS – дополнительная информация

Геймеры, которым нравится играть в классические игры для Nintendo DS, которые больше не производятся, часто прибегают к использованию файлов NDS. Эти файлы обычно происходят из двух источников: пользователи создают их, извлекая игровые данные из исходных картриджей и упаковывая их в файл NDS, или загружают готовые файлы NDS из онлайн-источников, где энтузиасты делятся ими после извлечения из своих собственных картриджей.

Чтобы воспроизвести эти файлы NDS на своих компьютерах, геймеры используют различные эмуляторы, разработанные для платформы Nintendo DS. Такие эмуляторы, как DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu и Exophase DraStic DS Emulator, копируют функциональность Nintendo DS на компьютере, позволяя пользователям наслаждаться этими играми без необходимости использования оригинальной консоли. Эти эмуляторы часто имеют дополнительные функции, такие как улучшенные настройки графики, настраиваемые параметры игрового процесса и даже функции мошенничества, улучшающие игровой процесс для пользователей.

## Как открыть файл NDS

Пожалуйста, выполните следующие действия, чтобы открыть файл ND5.

- Запустите эмулятор на своем устройстве. Некоторые популярные эмуляторы включают DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu (Mac) и DraStic DS Emulator (Android).
- В эмуляторе должна быть возможность открыть или загрузить ROM. Эта опция может называться по-разному в зависимости от эмулятора, но обычно это что-то вроде «Файл» > «Открыть» или «Загрузить ПЗУ».
- Перейдите в папку, в которой вы сохранили файл NDS ROM, и выберите его.

### Программное обеспечение для открытия файла ND5

Программы, открывающие файлы NDS, включают в себя

- ДеСмуМЕ
- НЕТ$ГБА
- Эмулятор iDeaS
- OpenEmu (Mac)
- Эмулятор DraStic DS (Android).

## Рекомендации
* [Nintendo DS](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


