{
"дата": "29.05.2023",
  "keywords": [
"нес файл",
"что такое nes-файл",
"что содержит файл nes",
"какой формат файла nes",
"файл",
"расширение файла nes",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла NES — файл ПЗУ Nintendo Entertainment System",
  "description":"Узнайте о формате NES и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы NES.",
"linktitle": "РЭШ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
"parent": "игра"
}
},
"lastmod": "29.05.2023"
}

## .NES вариант №

Файл .nes — это формат файла, используемый для образов ПЗУ Nintendo Entertainment System (NES). ПЗУ NES содержат игровые данные для оригинальных игр NES, что позволяет играть в них на эмуляторах или клонах консоли NES.

Формат файла .nes обычно хранит программный код, графику и звуковые данные игры. Это двоичный формат, который представляет данные таким образом, чтобы оборудование NES могло их понять и выполнить.

## Что содержит файл NES?

Файл .nes содержит образ ПЗУ игры Nintendo Entertainment System (NES). Образ ПЗУ представляет собой полный снимок данных и кода игры, позволяющий загружать и воспроизводить ее на эмуляторе NES или совместимом оборудовании.

Содержимое файла .nes обычно включает в себя:

- **Информация в заголовке:** Этот раздел содержит метаданные об игре, такие как название игры, номер картографа, количество банков PRG-ROM, количество банков CHR-ROM и различные флаги, указывающие конкретные атрибуты игры.
- **Программный код (PRG-ROM):** Раздел программного кода содержит инструкции и логику, составляющие программное обеспечение игры. Он включает в себя исполняемый код игры, включая функции, игровую логику и процедуры, которые управляют игровым процессом, графикой, звуком и другими аспектами.
- **Графические данные (CHR-ROM):** Раздел графических данных содержит графические ресурсы, используемые в игре, такие как спрайты персонажей, фоны, плитки и другие визуальные элементы. Эти данные используются NES для отображения графики игры на экране.
- **Звуковые данные:** Раздел звуковых данных содержит образцы аудио, музыку, звуковые эффекты и сопутствующие данные, используемые при воспроизведении звука в игре. Эти данные отвечают за создание звуков и музыки во время игры.

Конкретное расположение и организация этих разделов в файле .nes могут различаться в зависимости от игры и используемого картографа. Различные преобразователи предлагают разные уровни сложности и функций, что позволяет использовать разные конфигурации сопоставления памяти и дополнительные возможности.

## Какой формат файла NES?

Формат файла .nes — это двоичный формат, специфичный для Nintendo Entertainment System (NES). Он состоит из раздела заголовка, за которым следует программный код, графические данные и звуковые данные для игры.

Раздел заголовка файла .nes содержит информацию об образе ПЗУ, такую как название игры, номер преобразователя (который определяет отображение памяти и аппаратные функции, используемые игрой), количество банков PRG-ROM (программный код) и количество Банки CHR-ROM (графические данные). Заголовок также включает флаги, которые указывают на различные атрибуты игры, например, использует ли она ОЗУ с батарейным питанием для сохранения прогресса игры.

После заголовка файл .nes содержит фактические данные для игры. Сюда входит программный код, содержащий инструкции и логику поведения игры, а также графические и звуковые данные, которые игра использует для создания визуальных и звуковых элементов.

## Как открыть файл NES?

Вы можете открыть файл NES с помощью многочисленных эмуляторов NES и поиграть в хранящуюся в нем игру. Вот некоторые из популярных эмуляторов NES.

- Нестопия
- FCEUX
- Месен
- РетроАрка
- ВиртуаНЕС

## Рекомендации
* [Nintendo Entertainment System](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

