{
"дата": "05.06.2023",
  "keywords": [
"файл NSP",
"что такое файл NSP",
"как открыть файл NSP",
"что содержит файл nsp",
"какой формат файла NSP",
"файл",
"расширение файла NSP",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла NSP — пакет отправки Nintendo",
  "description":"Узнайте о формате NSP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы NSP.",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "05.06.2023"
}

## .NSP вариант №

Формат файла NSP в первую очередь связан с консолью Nintendo Switch. NSP означает «Пакет отправки Nintendo». Это формат файла, используемый Nintendo для распространения и установки игр, обновлений и DLC (загружаемого контента) в системе Nintendo Switch.

Файлы NSP по сути представляют собой контейнеры, содержащие все необходимые данные и ресурсы для конкретной игры или контента. Сюда входят исполняемый файл игры, графика, аудио и любые дополнительные файлы, необходимые для запуска игры. Файлы NSP можно установить на Nintendo Switch различными способами, включая официальный магазин Nintendo eShop или специальное домашнее программное обеспечение.

Файлы NSP обычно зашифрованы или подписаны цифровой подписью, чтобы предотвратить несанкционированное распространение или подделку. Это гарантирует, что на консоли Nintendo Switch можно будет устанавливать и запускать только законные копии игр или контента.

## Как открыть файл NSP?

Файлы NSP предназначены для установки и запуска на консоли Nintendo Switch, поэтому их нельзя напрямую открывать или запускать на компьютере или других устройствах без соответствующего программного или аппаратного эмулирования.

Однако существует несколько программных инструментов и утилит, которые могут обрабатывать файлы NSP для различных целей, таких как извлечение содержимого файлов или манипулирование ими. Вот несколько примеров:

- **Hactool:** Hactool — это утилита командной строки, которая позволяет просматривать содержимое файлов NSP, извлекать отдельные файлы или расшифровывать/шифровать файлы. В основном он используется для разработки домашнего пивоварения или исследовательских целей.
- **NUT:** NUT — это инструмент с графическим пользовательским интерфейсом (GUI), созданный на основе Hactool. Он обеспечивает более удобный интерфейс для управления файлами NSP, включая возможность извлекать файлы, отображать метаданные и управлять обновлениями и DLC.
- **Tinfoil:** Tinfoil — это домашнее приложение для Nintendo Switch, которое позволяет устанавливать файлы NSP из различных источников, включая USB, SD-карту или сеть. Он также имеет такие функции, как управление заголовками, обновления прошивки и многое другое.

## Что содержит файл NSP?

Файл NSP (пакет отправки Nintendo) обычно содержит следующие компоненты:

- **Исполняемый файл игры:** Файл NSP содержит основной исполняемый файл игры, который отвечает за запуск игры на консоли Nintendo Switch.
- **Игровые ресурсы:** сюда входят различные файлы, такие как графика, аудио, видео и другие медиаресурсы, необходимые для визуальных и звуковых эффектов игры.
- **Метаданные:** Файл NSP содержит метаданные об игре, такие как название, номер версии, издатель, дата выпуска, поддерживаемые языки и другие важные сведения.
- **Игровые данные:** В файлах NSP также хранятся игровые данные, включая сохраненные игровые файлы, настройки конфигурации и любые дополнительные файлы, необходимые для правильной работы игры.
- **DLC (Загружаемый контент):** Если файл NSP включает DLC, он будет содержать дополнительный контент, который можно добавить в базовую игру. Это могут быть новые уровни, персонажи, предметы или другие функции, расширяющие игровой процесс.
- **Обновления и исправления.** Файлы NSP могут содержать обновления и исправления для игры, которые могут содержать исправления ошибок, улучшения производительности, новые функции или другие улучшения исходной игры.

## Какой формат файла NSP?

Формат файла NSP, используемый Nintendo для консоли Nintendo Switch, является форматом контейнера. По сути, это пакет, содержащий несколько файлов и данных, связанных с игрой или контентом. Формат файла NSP имеет определенную структуру и организацию, чтобы обеспечить совместимость и правильную установку в системе Nintendo Switch.

Формат файла NSP не документирован Nintendo публично, поскольку он является собственностью компании и предназначен для использования с их официальным программным и аппаратным обеспечением. Однако в результате реверс-инжиниринга и анализа, проведенного сообществом доморощенных пивоваров, были обнаружены некоторые подробности формата NSP.

Структура файла NSP обычно включает в себя:

- **Заголовок:** Файл NSP начинается с раздела заголовка, который содержит информацию о файле, такую как версия формата файла, размер и сведения о шифровании (если применимо).
- **Метаданные файловой системы:** В этом разделе содержатся метаданные, относящиеся к структуре файловой системы в файле NSP. Он определяет структуру каталогов, имена файлов и атрибуты.
- **Файлы контента:** Основная часть файла NSP содержит файлы фактического контента, включая исполняемый файл игры, ресурсы, файлы данных, DLC и обновления. Эти файлы обычно сжимаются или зашифровываются для предотвращения несанкционированного доступа или взлома.
- **Билет:** Файл NSP может содержать билет, который представляет собой цифровой сертификат, подтверждающий легитимность контента и разрешающий его установку на консоли Nintendo Switch.

## Рекомендации
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

