{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл NSZ — сжатый пакет игры для Nintendo Switch. Что такое файл .nsz и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о сжатом игровом пакете NSZ для Nintendo Switch и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-ru",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .NSZ вариант №

Файлы NSZ представляют собой сжатые версии игровых файлов Nintendo Switch, которые часто используются для уменьшения размера файла для более эффективного хранения и распространения. Файлы NSZ обычно создаются с помощью инструментов, которые сжимают и упаковывают игры Nintendo Switch в меньший размер без потери каких-либо игровых данных. Это сжатие похоже на более распространенный формат файлов «.nsp», используемый в играх для Nintendo Switch.

## Формат файла NSZ — дополнительная информация

Игроки могут использовать собственные операционные системы и эмуляторы, чтобы играть в игры, сохраненные в виде файлов NSP, на своем Nintendo Switch или ПК. Файлы NSP могут быть большими, поэтому игрокам сложно эффективно ими делиться. Чтобы решить проблему большого размера файлов, члены сообщества Nintendo Switch разработали формат файлов NSZ. Программа сжатия nsz позволяет игрокам Nintendo Switch сжимать большие файлы NSP в меньшие архивы NSZ. Игроки могут поделиться этими сжатыми архивами NSZ с другими. Получатели могут затем использовать программу сжатия nsz для распаковки архивов. В результате получается файл NSP, который можно открыть или установить. Некоторые пользовательские прошивки Switch поддерживают установку файлов NSZ без необходимости предварительной распаковки.

## НСЗ Юзу

Yuzu — это эмулятор Nintendo Switch для ПК. Он позволяет пользователям играть в игры Nintendo Switch на своих компьютерах. Расширение файла «.nsz» связано со сжатыми игровыми файлами Nintendo Switch. Чтобы уменьшить размеры файлов и сделать их более управляемыми, пользователи могут сжать эти игровые файлы с помощью инструментов, создающих файлы NSZ. Затем пользователи используют эмулятор Yuzu, чтобы играть в игры Nintendo Switch на своем ПК. Эмулятор предназначен для запуска этих игровых файлов, включая сжатые версии NSZ. Yuzu может иметь функции для распаковки файлов NSZ во время загрузки игры, что позволит пользователям беспрепятственно играть в сжатые игры.

## Рюджинкс НСЗ

Ryujinx — еще один эмулятор Nintendo Switch для ПК, похожий на Yuzu. Как и Yuzu, Ryujinx позволяет пользователям играть в игры Nintendo Switch на своих компьютерах. Пользователи приобретают игровые файлы Nintendo Switch из законных источников, таких как игровые картриджи или цифровые копии, приобретенные в официальном магазине Nintendo eShop. Чтобы уменьшить размеры файлов и сделать их более управляемыми, пользователи могут сжать эти игровые файлы с помощью инструментов, создающих файлы NSZ. Затем пользователи используют эмулятор Ryujinx, чтобы играть в игры Nintendo Switch на своем ПК. Эмулятор предназначен для запуска этих игровых файлов, включая сжатые версии NSZ. В Ryujinx есть функции для распаковки файлов NSZ во время загрузки игры, что позволяет пользователям беспрепятственно играть в сжатые игры.

## НСП против НСЗ

NSP и NSZ — это форматы файлов, связанные с играми Nintendo Switch. Файлы NSP — это стандартный формат игровых файлов Nintendo Switch. По сути, это необработанные несжатые файлы. Файлы NSZ представляют собой сжатые версии игровых файлов Nintendo Switch. По сути, это файлы NSP, которые были сжаты для уменьшения их размера.

Выбор между NSP и NSZ часто сводится к балансу между размером файла и временем загрузки. Если пространство для хранения вызывает беспокойство, использование файлов NSZ может помочь сэкономить дисковое пространство. Однако, если более быстрое время загрузки является приоритетом, файлы NSP могут быть предпочтительнее.

## НСЗ переключатель	

В файлах NSZ используются алгоритмы сжатия для уменьшения размера игровых файлов Nintendo Switch. Это может быть особенно полезно для хранения и распространения, особенно при работе с большими игровыми файлами. Файлы NSZ часто используются вместе с эмуляторами Nintendo Switch, такими как Yuzu и Ryujinx, для игры в игры Nintendo Switch на компьютере.

## NSZ-файл в NSP

Вы можете использовать **nsz** (инструмент) для распаковки архива NSZ в файл NSP.

## Как открыть файл NSZ?

Программы, открывающие файлы NSZ, включают программу **nsz**, которая может распаковывать архив NSZ в файл NSP. Вот список программ для открытия файлов NSZ.

- **nsz** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)

## Рекомендации
* [Эмулятор Yuzu](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(эмулятор))


