{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла OSZ и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OSZ.",
  "title" :"Файл OSZ - osu! Формат файла Beatmap",
  "linktitle" : "OSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osz",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## .OSZ вариант №

Файл OSZ представляет собой сжатый формат файла, используемый ритм-игрой osu! для хранения данных карты битов. Карты битов — это, по сути, уровни для игры, и они включают в себя такую информацию, как песня, время удара и размещение объектов попадания на игровом экране. Файлы OSZ позволяют легко распространять карты битов и обычно загружаются из Интернета и импортируются в игру. ОСУ! также имеет формат файла [OSR](/ru/game/osr/), который является файлом повтора игры и может воспроизводиться игроками.

**MIME-тип файла OSR Формат:** x-osu-replay

## Формат файла ОСЗ

Сведения о внутреннем формате файлов для типов файлов OSZ не доступны публично. Он содержит сжатые [ZIP](/ru/compression/zip/) данные, содержащие информацию для воспроизведения музыки, отображения графики и отображения игрокам событий, когда они должны взаимодействовать с игрой.

## Как создать файл OSZ?

ОСУ! есть подробные инструкции по [созданию OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats#creating-.osz-and-.osk-files
) и файлы OSK. Следующие шаги можно использовать для создания файла OSZ с помощью OSU!.

1. Откройте карту битов в редакторе.
1. В верхнем меню выберите Файл > Экспортировать пакет....
1. Архив .osz будет помещен в папку Exports внутри osu! папка.

## использованная литература

* [ОСУ! Ритм-игра](https://osu.ppy.sh/home)
* [Формат файла OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats/Osz_%28file_format%29https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats/Osr_%28file_format %29#типы данных)

