{
"date":"18 июля 2023 г.",
   "keywords":[
"ПАР",
"PAR-файл",
"файл",
"Расширение файла PAR",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PAR — файл параметров самолета FMS",
   "description":"Узнайте о формате PAR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
"родитель":"игра"
}
},
"lastmod":"18.07.2023"
}

## .PAR вариант №

Файл PAR, широко известный как файл параметров самолета, специально используется FMS (Flying-Model-Simulator), игрой-симулятором полета, разработанной для операционных систем Windows. Его цель — хранить важные данные о геометрии и физических характеристиках самолета, включая такие свойства, как масса, центр тяжести и моменты инерции. Эти файлы PAR играют важную роль в создании индивидуальных самолетов в игре, позволяя игрокам моделировать и управлять своими собственными уникальными виртуальными самолетами с точной и реалистичной физикой.

## Формат файла PAR — дополнительная информация

FMS — это система программного обеспечения, используемая в самолетах для помощи в навигации, планировании полета и функциях автопилота. Файл параметров самолета FMS, часто сокращенно называемый файлом PAR, содержит конкретные данные, связанные с летно-техническими характеристиками самолета и управлением полетом.

Этот формат файла PAR специфичен для программного обеспечения для моделирования полета, например, используемого в популярных программах-симуляторах полета, таких как Microsoft Flight Simulator или X-Plane. Файл содержит различные параметры и данные, которые определяют поведение, производительность и системы виртуального самолета в симуляторе.

Файл параметров самолета FMS обычно включает в себя такую информацию, как:

– **Технические характеристики самолета.** Сюда входят подробные сведения о физических характеристиках самолета, таких как вес, размеры, запас топлива и характеристики двигателя.

- **Данные о летных характеристиках.** Содержат данные, относящиеся к характеристикам самолета на различных этапах полета, включая набор высоты, крейсерский полет, снижение и посадку. Это может включать в себя скорость набора высоты, уровень расхода топлива, ограничения скорости и другие параметры, связанные с производительностью.

- **Настройки автопилота.** В файле могут быть указаны поведение автопилота и ограничения для самолета, включая режимы автопилота, ограничения по высоте и курсу, а также чувствительность управления.

- **Навигационные данные.** Они могут включать в себя параметры, связанные с навигацией, например навигационную базу данных самолета, включая путевые точки, воздушные трассы и данные аэропорта.

Эти файлы PAR обычно создаются и поддерживаются разработчиками самолетов или сторонними энтузиастами, которые стремятся обеспечить реалистичное и точное моделирование в программном обеспечении симулятора полета. Затем файлы загружаются в симулятор, чтобы определить поведение и характеристики моделируемого самолета.

## Роль файлов PAR, 3D-моделей, текстур и звуков в играх-симуляторах полета

Файлы PAR — это лишь часть общего пакета данных о самолете. Помимо файлов PAR, существует несколько других файлов, которые в совокупности способствуют полному представлению самолета в игре. Эти дополнительные файлы обычно включают файлы 3D-моделей, растровые изображения текстур и звуки.

- **Файлы 3D-моделей:**

В играх-симуляторах полета требуются подробные 3D-модели для визуального представления самолета в виртуальной среде. Эти 3D-модели состоят из различных компонентов, таких как фюзеляж, крылья, шасси и другие сложные части самолета. Файлы 3D-модели предоставляют визуальную структуру и геометрию, необходимые для точного изображения внешнего вида и формы самолета в игре.

- **Растровые изображения текстур:**

Растровые изображения текстур, также известные как текстуры или карты изображений, используются для добавления цвета, детализации поверхности и визуального реализма к 3D-моделям. Эти файлы текстур содержат такую информацию, как схемы окраски, наклейки, логотипы и текстуры поверхностей, таких как металл, пластик или ткань. Применяя растровые текстуры к 3D-моделям, самолеты в игре можно визуально улучшить, что делает игру более захватывающей и визуально привлекательной.

- **Звуки:**

Звуковые файлы являются важным элементом игр-симуляторов полета, поскольку они обеспечивают слуховую обратную связь и реализм. Эти файлы обычно включают звуки двигателя, звуки кабины, эффекты окружающей среды, такие как ветер или дождь, и другие звуковые сигналы, специфичные для самолета. Включив соответствующие звуковые файлы, игра может точно воссоздать звуковую среду, связанную с моделируемым самолетом, еще больше усиливая общее погружение.

Хотя файл PAR содержит конкретные данные, относящиеся к характеристикам самолета и управлению полетом, он представляет собой комбинацию файлов PAR, файлов 3D-моделей, растровых изображений текстур и звуковых файлов, которые в совокупности оживляют виртуальный самолет в игре-симуляторе полета. Каждый файл служит уникальной цели: создать всеобъемлющее и реалистичное представление самолета, обеспечивая игрокам захватывающий опыт.

## Как открыть файл PAR?

Программы, открывающие файлы PAR, включают в себя

- Летающая модель-симулятор (FMS)
- Симулятор полета Microsoft
- X-План

## Рекомендации
* [Flying-Model-Simulator (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


