{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл RVZ — GameCube ROM — Что такое файл .rvz и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файлов RVZ и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы RVZ.",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-ru",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## .RVZ вариант №

Файл RVZ — это особый тип файла ROM, который работает с программой под названием эмулятор Dolphin; Эмулятор Dolphin позволяет людям играть в игры Nintendo Wii и GameCube на своих обычных компьютерах; файл RVZ похож на сжатую версию игры Nintendo; чтобы вы могли играть в нее на своем компьютере. Он отличается от других файлов игры, поскольку создан для работы исключительно с эмулятором Dolphin, что обеспечивает бесперебойную работу игр.

Если вы хотите использовать эмулятор Dolphin для игр Nintendo на своем компьютере, вы можете встретить файлы RVZ; Эти файлы были созданы командой Dolphin в 2020 году, чтобы игры лучше работали на эмуляторе. Если у вас уже есть игры в другом формате, например файлы ISO; Dolphin позволяет вам превращать их в файлы RVZ; это может сэкономить место на вашем компьютере, сохраняя при этом хорошие игровые возможности.

## Об эмуляторе дельфина

Эмулятор Dolphin — это специальная программа, которую вы можете использовать на своем компьютере; это помогает вам играть в игры Nintendo под названием GameCube и игры Wii, даже если у вас нет настоящих консолей Nintendo; эта программа работает на разных типах компьютеров, например, с Windows, macOS или Linux.

Dolphin может понимать различные типы игровых файлов, например, ПЗУ для GameCube и ISO для игр Wii. Эти файлы действуют как виртуальные копии игр, позволяя вам играть в них на своем компьютере. Благодаря этой функции вы можете играть в эти игры Nintendo, не нуждаясь в оригинальных игровых системах.

Dolphin — это не просто базовый эмулятор. Он оснащен дополнительными функциями, которые делают игры лучше, например улучшение графики и использование различных текстур. Вы также можете использовать читы, если хотите сделать игры более увлекательными или сложными. Dolphin позволяет вам сохранять прогресс в любой момент игры, что удобно, если вам нужно сделать перерыв.

В 2020 году команда Dolphin представила формат файлов RVZ — особый способ сжатия игровых файлов. Эти файлы RVZ могут хранить все важные данные из игры, такие как обновления и дополнительные данные, в файлах меньшего размера. Несмотря на то, что они небольшие, они по-прежнему обеспечивают бесперебойную работу игр на эмуляторе Dolphin.

## Как открыть файл RVZ

Чтобы открыть файл RVZ с помощью эмулятора Dolphin, просто откройте Dolphin, перейдите в строку меню, выберите «Открыть», а затем найдите и откройте файл RVZ.

