{
"дата": "18 мая 2023 г.",
  "keywords": [
"файл scworld",
"что такое файл scworld",
"что содержит файл scworld",
"какой формат файла scworld",
"файл",
"расширение файла scworld",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла SCWORLD — файл Survivalcraft World",
  "description":"Узнайте о формате SCWORLD и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SCWORLD.",
"linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
"parent": "игра"
}
},
"lastmod": "18 мая 2023 г."
}

## .SCWORLD вариант №

«.scworld» относится к Survivalcraft, видеоигре-песочнице, доступной на различных платформах, включая мобильные устройства и Windows. В Survivalcraft игроки могут исследовать и строить виртуальный мир.

Файлы мира Survivalcraft содержат данные и информацию, необходимые для воссоздания определенного мира в игре. В этих файлах хранятся сведения о местности, структурах, объектах и других элементах, присутствующих в игровом мире.

## Что содержит файл SCWORLD?

Формат файла «.scworld» используется для хранения всего игрового мира, включая местность, объекты, структуры и другие элементы, присутствующие в виртуальной среде.

Вот некоторые дополнительные сведения о формате файла «.scworld»:

- **Структура файла:** Файл «.scworld» обычно представляет собой сжатый архивный файл, аналогичный ZIP-файлу. Он содержит различные файлы и папки с данными, которые в совокупности представляют весь игровой мир.
- **Содержимое:** Содержимое файла «.scworld» включает информацию о местности, такую как высота, биомы и растительность. Он также включает подробную информацию о размещении и свойствах объектов, таких как здания, предметы, животные и NPC (неигровые персонажи).
- **Поддержка многопользовательской игры:** Survivalcraft позволяет играть в многопользовательском режиме, а файл «.scworld» также может хранить информацию, специфичную для многопользовательской игры. Сюда входят позиции и данные нескольких игроков, их инвентарь, а также любые пользовательские настройки или модификации, примененные к миру.
- **Общий доступ к мирам.** Игроки могут делиться своими файлами «.scworld» с другими, что позволяет им испытать один и тот же игровой мир. Этот обмен может осуществляться с помощью различных средств, таких как платформы обмена файлами, игровые сообщества или прямая передача между устройствами.
- **Моддинг и кастомизация:** Survivalcraft поддерживает моддинг и кастомизацию, позволяя игрокам изменять игровые элементы и создавать собственный контент. Это могут быть пользовательские объекты, текстуры, звуки и многое другое. Эти модификации могут быть включены в файл «.scworld», что позволит другим испытать индивидуальную версию игрового мира.

## Какой формат файла SCWORLD?

Точный внутренний формат файла «.scworld», используемого в Survivalcraft, публично не задокументирован, поскольку это собственный формат файла, специфичный для игры. Формат файла разработан и используется разработчиками Survivalcraft, и конкретные детали его структуры и организации широко не известны.

Однако, основываясь на наблюдениях и попытках обратного проектирования со стороны игрового сообщества, формат файла «.scworld» считается форматом сжатого архива. Вероятно, он содержит набор файлов и каталогов, в которых хранятся различные компоненты и данные игрового мира, такие как данные о местности, размещение объектов, текстуры и другая соответствующая информация.

## Рекомендации
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

