{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"шейдер",
"файл шейдера",
"файл шейдера движка Quake 3",
"как открыть файл шейдера",
"файл",
"расширение файла шейдера",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла SHADER — файл шейдера движка Quake 3",
   "description":"Узнайте о формате файлов шейдеров SHADER Quake 3 Engine и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SHADER.",
"linktitle":"SHADER Quake",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-quake",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .SHADER вариант №

Формат файла SHADER используется в **движке Quake 3** для определения шейдеров текстур и материалов в игре. Шейдеры используются для указания того, как должна отображаться поверхность, включая ее внешний вид, отражательную способность, прозрачность и другие визуальные свойства.

## Файл SHADER движка Quake 3

Вот базовый обзор структуры и синтаксиса файла шейдера движка Quake 3:

```Plain Text
// Comments can be added with double slashes

// A shader is defined with "shader" keyword followed by shader name
shader shader_name
{
    // Properties and stages of shader are defined within curly braces

    // The properties for this shader are specified using key-value pairs
    // Common properties include surfaceparm, cull, deformvertexes, q3map_*, etc.

    // Example properties:
    surfaceparm nolightmap
    cull disable

    // Stages of shader are defined using stage keyword
    stage
    {
        // The properties for this stage are also specified using key-value pairs

        // Example stage properties:
        texture texture_filename
        // texture is used to specify image file for this stage

        // Additional properties for this stage can include blending modes,
        // scrolling, scaling and other texture manipulation settings.
        // These can be specified with key-value pairs.

        // Example stage properties:
        blendFunc GL_DST_COLOR GL_SRC_COLOR
        // Specifies a blending mode

        tcMod scroll 0.1 0.1
        // Scrolls texture in S and T direction

        tcMod scale 2 2
        // Scales texture

        // You can have multiple stages within a shader, each with its own properties
    }
}
```

В файле шейдера движка Quake 3 вы можете определить несколько шейдеров, каждый со своим набором свойств и этапов. Эти шейдеры используются для определения внешнего вида различных текстур и материалов в игровом мире. Движок использует эту информацию для визуализации поверхностей с заданными визуальными эффектами и поведением.

Файлы шейдеров в движке Quake 3 представляют собой простые текстовые файлы, содержащие инструкции о том, как текстуры и материалы должны выглядеть в игре. Эти файлы можно открывать и редактировать с помощью обычного текстового редактора. Обычно они находятся в каталоге **"/scripts"** в пакете .PK3 игры.

## Движок Quake 3

Движок Quake 3 — это очень влиятельный и универсальный игровой движок, разработанный id Software. Впервые он был представлен вместе с выпуском игры Quake III Arena в 1999 году и с тех пор использовался во многих других играх. Движок известен своей продвинутой графикой, многопользовательскими возможностями и возможностью модификации.

Вот некоторые ключевые особенности и аспекты движка Quake 3:

1. **Графический движок.** Движок Quake 3 в то время был известен своими передовыми графическими технологиями. В нем были представлены расширенные функции, такие как изогнутые поверхности, шейдеры и динамическое освещение, которые были новаторскими в конце 1990-х годов.
    





2. **Многопользовательская игра.** Quake 3 Arena изначально разрабатывалась как многопользовательский шутер от первого лица. Сетевой код движка и поддержка многопользовательских онлайн-игр были исключительными, что сделало его популярным выбором для соревновательной онлайн-игры.
    





3. **Модификация.** Движок Quake 3 известен своей возможностью модификации. id Software выпустила исходный код движка под лицензией GNU General Public License (GPL) с открытым исходным кодом. Это способствовало созданию многочисленных модов и пользовательских карт, что привело к созданию активного сообщества моддеров.
    





4. **Скриптовый игровой процесс.** В движке использовалась система на основе сценариев для определения правил и поведения игры, что позволяет моддерам и картографам относительно легко создавать собственные игровые режимы и уникальные впечатления.
    





5. **Поддержка пользовательского контента.** Движок Quake 3 поддерживал пользовательский контент, включая текстуры, модели и звуковые файлы, что позволяло обеспечить высокую степень настройки пользовательских карт и модов.
    





6. **Дизайн уровней.** В движке использовалась система дизайна уровней на основе кистей, в которой карты создавались путем вырезания пространств из сплошных кистей. Этот подход был хорошо документирован и удобен для дизайнеров уровней.


На протяжении многих лет движок Quake 3 использовался в качестве основы для многих других игр и модов, включая «Возвращение в замок Вольфенштейн», «Звездные войны: Рыцарь-джедай II: Изгой-джедай» и «Городской террор» и других. Он оставил неизгладимое наследие в мире разработки игр и помог сформировать жанр шутеров от первого лица. Несмотря на то, что с тех пор появились новые и более совершенные движки, движок Quake 3 по-прежнему пользуется уважением за его вклад в игровую индустрию.

## Как открыть файл SHADER?

Программы, которые открывают файлы SHADER или ссылаются на них, включают в себя

- **id Software Quake 3** (Платное) для (Windows, Mac, Linux)
- Блокнот Майкрософт
- Блокнот++
- Любой текстовый редактор

## Другие файлы SHADER

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.shader**.

**Файлы игры**
- [SHADER - Файл шейдера Godot Engine](/ru/game/shader-godot/)
- [SHADER - Файл шейдера движка Quake 3](/ru/game/shader-quake/)
- [SHADER - Актив шейдера Unity](/ru/game/shader-unity/)

## Рекомендации
- [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)

