{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"шейдер",
"файл шейдера",
"шейдерный актив единства шейдера",
"как открыть файл шейдера",
"файл",
"расширение файла шейдера",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла SHADER — шейдер Unity",
   "description":"Узнайте о формате SHADER Unity Shader Asset и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SHADER.",
"linktitle":"SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .SHADER вариант №

**"Актив Unity Shader"** относится к шейдеру, созданному в движке разработки игр Unity. В Unity шейдеры используются для управления рендерингом графики, определяя, как объекты и материалы будут выглядеть в 3D-сцене. Шейдеры можно использовать для управления освещением, наложением текстур и различными другими визуальными эффектами в проекте Unity.

## Актив шейдера Unity

Ресурс Unity Shader обычно состоит из Shader Graph или файла ShaderLab. Вот краткое объяснение обоих:

1. **Shader Graph**: Unity представила Shader Graph как визуальный инструмент для создания шейдеров. Это позволяет разработчикам создавать шейдеры без написания кода. Вы можете визуально соединить узлы, чтобы определить, как должны вести себя материалы. Файл Shader Graph обычно имеет расширение «.shadergraph».
    







2. **ShaderLab**: ShaderLab — это язык разметки, используемый в Unity для написания шейдеров. Это позволяет разработчикам определять свойства и поведение шейдера в текстовом формате. Файл ShaderLab обычно имеет расширение «.shader».
    







## Работа с ресурсами SHADER

Чтобы работать с шейдерными ресурсами в Unity, вы обычно делаете следующее:

1. Создайте новый шейдерный актив, используя Shader Graph Unity или написав код ShaderLab.
    







2. Прикрепите шейдерный ресурс к материалу в Unity. Этот материал затем можно применить к объектам в вашей игре или сцене.
    







3. Настройте и измените актив шейдера по мере необходимости для достижения желаемых визуальных эффектов или поведения рендеринга.
    







4. Используйте Shader Asset для управления различными аспектами рендеринга, включая реакцию объектов на освещение, тени и материалы.
    







5. Вы также можете анимировать свойства в шейдере для создания динамических визуальных эффектов.
    








Используя Shader Assets в Unity, вы можете создавать потрясающую и уникальную графику для своих игр или приложений.

## Как открыть файл SHADER

Программы, которые открывают файлы SHADER или ссылаются на них, включают в себя

- **Unity Technologies Unity** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)

Кроме того, эти файлы представляют собой обычные текстовые файлы, поэтому вы можете использовать любой текстовый редактор для просмотра их содержимого. Вы можете использовать

- Блокнот
- Блокнот++
- Код Visual Studio

## Другие файлы SHADER

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.shader**.

**Файлы игры**
- [SHADER - Файл шейдера Godot Engine](/ru/game/shader-godot/)
- [SHADER - Файл шейдера движка Quake 3](/ru/game/shader-quake/)
- [SHADER - Ресурс шейдера Unity](/ru/game/shader-unity/)

## Рекомендации
* [Что такое шейдер Unity?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

