{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов SIMS3PACK и API, которые могут создавать и открывать файлы SIMS3PACK.",
  "title" :"Файл SIMS3PACK — файл пакета The Sims 3",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## .SIMS3PACK вариант №

Файл SIMS3PACK — это игровой пакет, созданный для открытой игры-симулятора жизни **The Sims 3**. На случай, если вы не играли в эту игру, Sims 3 представляет участвующих игроков в смоделированной среде в виде виртуальных людей, называемых **Sims**. Файл SIMS3PACK на самом деле содержит информацию, представляющую части виртуальной среды, такие как люди «Sim», одежда и здания.

## Формат файла SIMS3PACK

Файлы SIMS3PACK сохраняются в двоичном формате, информация о внутренней файловой структуре отсутствует. Однако доступны сторонние редакторы пакетов Sims 3, которые можно использовать для создания файлов SIMS3PACK. Эти файлы SIMS3PACK можно загрузить в игру, просто дважды щелкнув их, если игра установлена в системе.

### Как установить файл пакета SIMS3PACK?

Sims3Packs имеют расширение .sims3pack и могут быть установлены с помощью следующих шагов.

* Загрузите и распакуйте копию в Мои документы\Electronic Arts\The Sims 3\Загрузки\.
* Чтобы установить только один Sims3Pack, дважды щелкните по нему, и программа запуска откроется и установит его сама.

## О Симс 3

Sims 3 — игра-симулятор жизни от Electronic Arts (EA), популярная среди людей благодаря созданию онлайн-сообществ в игре. В игру можно играть на Mac OS, Windows, Android и iOS.

## использованная литература

* [Sims 3 — от EA Sports](https://www.ea.com/games/the-sims)

