{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"смк",
"smc-файл",
"файл прошивки игры smc super nintendo",
"как открыть smc-файл",
"файл",
"расширение файла smc",
"расширение",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл SMC — ПЗУ игры Super Nintendo. Что такое файл .smc и как его открыть?",
   "description" : "Узнайте о формате файлов SMC Super Nintendo Game ROM и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SMC.",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc-ru",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .SMC вариант №

Расширение файла **.smc** обычно ассоциируется с **игровыми ПЗУ Super Nintendo Entertainment System (SNES)**; Файл .smc содержит образ ПЗУ игры Super Nintendo и по сути представляет собой цифровые копии игровых картриджей, которые использовались с консолью SNES.

Чтобы играть в игру Super Nintendo с использованием файла .smc, вы обычно используете эмулятор SNES, который представляет собой программное обеспечение, имитирующее функциональность оригинальной консоли SNES на вашем компьютере. Эмуляторы позволяют загружать и воспроизводить эти файлы ПЗУ, давая вам возможность наслаждаться классическими играми SNES на современных устройствах.

## Формат файла SMC — дополнительная информация

Файлы SMC изначально создавались и использовались Super Magicom, инструментом, используемым энтузиастами SNES для создания и сохранения резервных копий видеоигр Super Nintendo; эта функция позволяла игрокам сохранять доступ к своим играм, даже если оригинальный картридж был утерян или файл игры был поврежден; в настоящее время файлы SMC обычно можно найти на веб-сайтах, посвященных эмуляторам, которые позволяют ретро-геймерам играть в игры Super Nintendo на своих персональных компьютерах.

Эти файлы SMC тесно связаны с файлами .SFC, которые также представляют ПЗУ Super Nintendo; Файлы SFC отформатированы таким образом, чтобы они были совместимы с Super Famicom, оригинальной японской версией системы Super Nintendo.

## Как открыть файл SMC?

У вас есть возможность запускать и играть в игру Super Nintendo, хранящуюся в файле SMC, с помощью различных эмуляторов Super Nintendo. Некоторые из этих эмуляторов включают в себя:

1.  **ZSNES**: ZSNES — старый, но все еще функциональный эмулятор, известный своей совместимостью с широким спектром игр Super Nintendo.
    
2.  **SNES9x**: SNES9x — популярный и высокосовместимый эмулятор, доступный для различных платформ, включая Windows, macOS и Linux.
    
3.  **Higan**: Higan — это мультисистемный эмулятор, поддерживающий, помимо других консолей, Super Nintendo. Он нацелен на точность и обеспечивает высококачественный игровой процесс.
    
4.  **Bsnes**: Bsnes — еще один эмулятор, ориентированный на точность и стремящийся максимально точно имитировать оборудование Super Nintendo.
    
5.  **Snes9x EX+**: Snes9x EX+ — это версия SNES9x, специально разработанная для мобильных устройств под управлением Android.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu — это мультисистемный эмулятор для macOS, который включает в себя эмуляцию SNES среди поддерживаемых платформ.
    
7.  **RetroArch**: RetroArch — это универсальный эмулятор, поддерживающий несколько систем, включая Super Nintendo. Он имеет удобный интерфейс и доступен на различных платформах.

## О развлекательной системе Super Nintendo

**Super Nintendo Entertainment System (SNES)** — это 16-битная домашняя игровая консоль, разработанная Nintendo. Впервые он был выпущен в Японии в 1990 году, а затем в Северной Америке, Европе и других регионах. SNES является преемником оригинальной Nintendo Entertainment System (NES) и частью четвертого поколения игровых консолей.

Ключевые особенности и аспекты **Super Nintendo Entertainment System** включают:

1.  **16-битная графика и звук.** В SNES была представлена 16-битная графика, которая позволяла создавать более детализированную и красочную картинку по сравнению с 8-битной предшественницей. Он также имел улучшенные звуковые возможности, обеспечивающие более высокое качество звука.
    
2.  **Контроллер.** Легендарный контроллер для SNES: четыре лицевые кнопки (A, B, X и Y), навигационная панель, две плечевые кнопки (левая и правая), а также кнопки запуска и выбора.
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **Графика в режиме 7.** На SNES появилась графика в режиме 7 — графический режим, позволяющий вращать и масштабировать изображение, создавая псевдо-3D-вид. Эта функция использовалась в таких играх, как F-Zero и Super Mario Kart.
    
5.  **Поддержка периферийных устройств.** SNES поддерживала различные периферийные устройства, в том числе световой пистолет Super Scope, Super Multitap для многопользовательских игр и аксессуар Super Game Boy, который позволял игрокам играть в игры Game Boy на SNES.

## SNES ROMS против файлов SMC

1.  **ПЗУ SNES:**
    
- «ПЗУ» означает «Память только для чтения».
- В контексте видеоигр ПЗУ — это файл, содержащий копию данных из ПЗУ-чипа игрового картриджа.
- ПЗУ SNES относятся конкретно к файлам ПЗУ, связанным с играми, разработанными для Super Nintendo Entertainment System.
2.  **Файлы SMC:**
    
- «SMC» означает «Образ ПЗУ Super Nintendo Entertainment System».
- Файлы SMC представляют собой особый тип формата файлов SNES ROM.
- Файлы SMC содержат данные из игрового картриджа Super Nintendo и используются в эмуляторах для запуска игр SNES на таких платформах, как персональные компьютеры.

