{
"дата": "04.04.2023",
  "keywords": [
"файл ttr",
"что такое файл ttr",
"как открыть файл ttr",
"файл",
"расширение файла ttr",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла TTR — воспроизведение TETR.IO",
  "description":"Узнайте о формате TTR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы TTR.",
"linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
"parent": "игра"
}
},
"lastmod": "04.04.2023"
}

## .TTR вариант №

Файл TTR — это файл воспроизведения игры, созданный TETR.IO, многопользовательской онлайн-игрой «Тетрис». TETR.IO сохраняет повторы игр игроков в виде файлов TTR, которые они могут впоследствии просмотреть, чтобы оценить свою игру или поделиться ими с другими.

## Формат файла TTR — дополнительная информация

Знаменитая игра Тетрис обновлена в TETR.IO, которая предлагает соревновательные многопользовательские действия с различными вариантами управления, настройками игры и другими функциями. Когда игра в TETR.IO завершена, игра отслеживает каждое движение игрока и сохраняет его в виде файла TTR. Информацию об игре, включая счет игрока, время, проведенное за игрой, и порядок используемых блоков, можно найти в файле TTR.

Игроки могут импортировать файлы TTR в TETR.IO, чтобы воспроизводить как свои игры, так и игры других игроков. Это полезно, если оглядываться назад на игры и находить области, которые можно улучшить, или перенимать свежие тактики и методы от других игроков.

В TETR.IO также имеется система таблицы лидеров, которая отслеживает очки игроков и другую статистику, позволяя игрокам соревноваться друг с другом за первые места в таблице лидеров. Файлами TTR можно делиться с другими игроками, что позволяет им наблюдать и учиться на игровом процессе друг друга, а также вносить свой вклад в растущее сообщество игроков TETR.IO.

## Как открыть файл TTR?

Чтобы открыть файл TTR, вам необходимо, чтобы на вашем компьютере был установлен TETR.IO. После установки TETR.IO выполните следующие действия, чтобы открыть файл TTR:

1. Запустите TETR.IO на своем компьютере.
2. Войдите в свою учетную запись или создайте новую, если вы еще этого не сделали.
3. Нажмите кнопку «Повторы» в главном меню, чтобы открыть экран выбора повторов.
4. Нажмите кнопку «Импортировать» вверху экрана.
5. Перейдите к папке на вашем компьютере, где сохранен файл TTR, выберите его и нажмите «Открыть».
6. TETR.IO начнет импортировать повтор. Это может занять некоторое время в зависимости от продолжительности повтора.
7. После завершения импорта повтор появится в вашем списке повторов, и вы сможете нажать на него, чтобы просмотреть.

Вы можете открывать файлы TTR только в TETR.IO, поскольку они специфичны для игры и не могут быть открыты с помощью другого программного обеспечения.

## Рекомендации
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

