{
"дата": "03.05.2023",
  "keywords": [
"txd-файл",
"что такое txd-файл",
"Что содержит txd-файл",
"файл",
"расширение файла txd",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла TXD — словарь игровых текстур",
  "description":"Узнайте о формате TXD и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы TXD.",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
"parent": "игра"
}
},
"lastmod": "03.05.2023"
}

## .TXD вариант №

Файл TXD — это файл словаря текстур, используемый серией видеоигр Grand Theft Auto (GTA). Он содержит игровые текстуры, которые применяются к трехмерным объектам игрового мира для создания реалистичной среды.

Формат файла TXD является собственностью игр GTA и не является стандартным форматом файла, используемым в других приложениях. Обычно он включает в себя несколько файлов изображений в разных форматах, таких как BMP, PNG или TGA, которые используются для создания текстур игры.

Файлы TXD обычно создаются и редактируются с помощью специализированных программных инструментов, предназначенных для моддинга и настройки игр GTA. Эти инструменты позволяют пользователям импортировать свои собственные текстуры и изменять существующие для создания собственных скинов, транспортных средств, зданий и других игровых элементов.

## Формат файла TXD — дополнительная информация

Файловая структура файла TXD специфична для серии видеоигр Grand Theft Auto (GTA) и не является стандартным форматом файла, используемым в других приложениях. Однако общая структура файла TXD следующая:

1. Заголовок
2. Данные текстуры
3. Данные палитры
4. Мип-карты

## Что содержит файл TXD?

Файл TXD содержит данные текстуры, используемые серией видеоигр Grand Theft Auto (GTA) для рендеринга 3D-объектов игрового мира. В частности, файл TXD содержит следующее:

- **Изображения текстур:** Основное содержимое файла TXD — это одно или несколько изображений текстур в различных форматах, таких как BMP, PNG или TGA. Эти изображения используются игровым движком для применения текстур к 3D-моделям игрового мира, таким как здания, транспортные средства и персонажи.
- **Метаданные текстуры.** С каждым изображением текстуры в файле TXD связаны метаданные, описывающие формат, разрешение и тип сжатия изображения. Эти метаданные используются игровым движком для правильной загрузки и рендеринга текстур.
- **Mip-карты:** Помимо основных изображений текстур, файл TXD может также содержать предварительно обработанные уменьшенные версии текстур, называемые MIP-картами. Эти MIP-карты используются игровым движком для повышения производительности за счет отображения версий текстур с более низким разрешением, когда визуализируемый объект находится дальше.
- **Данные палитры.** Для текстур с индексированными цветами файл TXD также может содержать палитру, которая сопоставляет индексы цвета в текстуре с определенными значениями цветов RGB.
- **Другие данные.** Наконец, файл TXD может содержать другие данные, например информацию о конфигурации игрового движка или информацию о конкретной версии игры.

## Рекомендации
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

