{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "файл u8", "формат файла u8", "что такое файл u8", "файл", "пример u8", "расширение архивного файла Mario Kit Wii", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла Mario Kit Wii Archive U8 и API, которые могут создавать и открывать файлы U8.",
  "title" :"U8 — Архивный файл Mario Kit Wii",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## .U8 вариант №

Файл с расширением .u8 представляет собой архивный файл, используемый игрой Mario Kart Wii. Он содержит иерархическую файловую систему для гоночной игры на картинге на тему Марио. Файлы внутри архивного файла U8 сжимаются с использованием формата YAZ0 и сохраняются на диск как файлы SZS. Эти файлы оптимизированы как файлы поддержки только для чтения с атрибутами, ограниченными именем файла, размером файла и структурой каталогов. Файлы U8 можно открыть с помощью Wiimms SZS Tools.

## Формат файла U8 — дополнительная информация

Файлы U8 представляют собой архивные файлы, сжатые с использованием файла YAZ0 для уменьшения размера файла. [Файловая система U8](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) состоит из списка узлов, каждый из которых состоит из 12 байтов, как показано ниже.

|Смещение|Тип|Описание|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=файл данных, 0x01=запись каталога (другие значения не показаны)|
|0x01 |u24| Три байта: смещение в пул строк для имени файла |
|0x04 |u32 |Файл: Смещение начала данных. Каталог: индекс родительского каталога.
|0x08 |u32 |Файл: Размер данных. Каталог: Индекс первого узла, который не является частью этого каталога (перейти к узлу).|

### Заголовок U8

Заголовок файла U8 имеет длину 32 байта, при этом все значения хранятся как значения с обратным порядком байтов.

|Смещение|Тип|Описание|
---|---|---|
|0x00| u32 |Файловая магия. Всегда 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Смещение до первого узла.|
|0x08| u32 |Размер всех узлов, включая таблицу строк.|
|0x0c| u32 |Смещение файла данных.|
|0x10| u32[4] |Зарезервировано.|

## использованная литература

* [Формат файла Mario Kit Wii U8](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

