{
"date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"UPS",
"файл ups",
"файл обновления ИБП",
"как открыть файл ups",
"файл",
"расширение файла ups",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла UPS — файл исправления UPS",
   "description":"Узнайте о формате файлов исправлений UPS и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы UPS.",
"linktitle":"ИБП",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
"родитель":"игра"
}
},
"lastmod":"04.01.2023"
}

## .UPS вариант №

Файл UPS, что означает **Universal Patching System**, представляет собой тип файла исправления, используемый для изменения или применения изменений к данным видеоигры или другого программного обеспечения. Файлы UPS обычно используются сообществом эмуляторов для применения исправлений или модификаций ПЗУ (постоянная память) старых видеоигр.

## Файл исправления ИБП

Вот как работает файл исправления ИБП:

1. **Исходные данные.** Вы начинаете с исходного файла ROM видеоигры или программного обеспечения, которое хотите изменить. Это ПЗУ содержит код и данные игры.
    






2. **Файл исправления.** Файл исправления ИБП создается с помощью специального программного обеспечения для исправлений. Этот файл исправления содержит изменения, которые вы хотите применить к исходным данным. Эти изменения могут включать исправления ошибок, исправления перевода или другие модификации.
    






3. **Процесс установки исправлений.** Чтобы применить изменения, вы используете инструмент исправления ИБП, который принимает исходное ПЗУ и файл исправления ИБП в качестве входных данных. Затем инструмент исправления применяет изменения, указанные в файле исправления UPS, к исходному ПЗУ, создавая модифицированную версию игры или программного обеспечения.
    






4. **Результат:** На выходе получается исправленное или модифицированное ПЗУ, включающее изменения из файла исправления ИБП. Это исправленное ПЗУ можно затем воспроизвести на эмуляторе или использовать другими способами в зависимости от внесенных изменений.
    







Файлы исправлений UPS популярны в сообществе эмуляторов, поскольку они позволяют пользователям вносить улучшения или модификации в старые игры, не распространяя ПЗУ всей игры, на которое может распространяться авторское право. Вместо этого пользователи могут поделиться только файлом исправления UPS, который содержит изменения, и пользователи могут применить его к своему оригинальному ПЗУ, находящемуся в законной собственности.

Патчи UPS имеют ряд преимуществ по сравнению с [IPS](/ru/game/ips/):

1. **Нет ограничений по размеру.** В отличие от патчей IPS, размер которых ограничен 16 МБ, патчи UPS можно использовать с файлами любого размера. Такая гибкость делает ИБП особенно полезным для крупных игр и программного обеспечения.
    






2. **Двунаправленное исправление.** UPS поддерживает двунаправленное исправление. Это означает, что одно исправление UPS может как применять, так и удалять изменения в игре или программном обеспечении. Эта функция упрощает процесс внесения или отмены изменений, повышая удобство работы пользователя.
    






3. **Контрольные суммы CRC32:** UPS использует контрольные суммы CRC32 в качестве встроенного механизма, гарантирующего применение исправлений для правильной игры или программного обеспечения. Такая проверка контрольной суммы помогает поддерживать целостность исправленных файлов и предотвращает случайное или неправильное применение исправлений.

## Как применить патч для UPS?

Чтобы применить исправление UPS, вам понадобится инструмент исправления UPS, например Lunar IPS (для Windows), NUPS (для Windows) или MultiPatch (для нескольких платформ), а также исходное ПЗУ игры или программного обеспечения, которое вы хотите исправить.

## Как открыть файл UPS?

Программы, открывающие файлы UPS, включают в себя

- **Лунная IPS** (для Windows)
- **NUPS** (для Windows)
- **MultiPatch** (для нескольких платформ)

## Рекомендации
* [Лунный IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

