{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF — файл данных готической игры — что такое файл .vdf и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле данных игры VDF Gothic и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ru-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое VDF-файл?

Файл VDF — это тип файла, используемый серией видеоигр Gothic. Это означает «Файл видеоданных». В этих файлах хранится важная информация для игры, такая как виртуальные миры, персонажи, 3D-модели, текстуры (изображения, обволакивающие 3D-объекты) и звуки.

Например, в Gothic II эти файлы VDF обычно хранятся в папке «/Gothic II/Data» на вашем компьютере.

Люди могут технически редактировать эти файлы VDF с помощью таких программ, как GoMan или шестнадцатеричный редактор (инструмент для просмотра и редактирования необработанных двоичных данных), но обычно это не рекомендуется. Если вы неправильно испортите эти файлы, вы можете сделать их непригодными для использования, что приведет к проблемам в игре. Поэтому, если вы действительно не знаете, что делаете, лучше оставить их в покое.

## О серии готических видеоигр

Серия видеоигр «Готика» — это серия ролевых игр (РПГ), которая началась с выпуска первой игры «Готика» в 2001 году. Серия была разработана немецким разработчиком игр Piranha Bytes.

Действие игры разворачивается в средневековом фэнтезийном мире и известно своим захватывающим повествованием, исследованием открытого мира и сложным взаимодействием персонажей. Игроки обычно управляют персонажем, который попадает в сложную ситуацию, часто связанную с политическими интригами, магическими элементами и конфликтами между различными фракциями в игровом мире.

Серия завоевала репутацию благодаря атмосферному дизайну мира, увлекательному повествованию и чувству реализма во взаимодействии с неигровыми персонажами (NPC). Игроки делают выбор, который влияет на сюжетную линию игры и развитие их персонажей.

## Как открыть файл VDF?

Файлы VDF открываются и на них ссылаются с помощью следующих программ

- Пиранья Байтс Готика

## Другие файлы VDF

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.vdf**.

- [VDF — Файл определений вирусов AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - Файл данных Valve](/game/vdf/)
- [VDF — Файл данных готической игры](/game/vdf-gothic/)
- [VDF — файл видеофильтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Использованная литература
* [Gothic (series)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gothic_(series))
