{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF — файл данных клапана — что такое файл .vdf и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле данных клапана VDF и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ru-vdf",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое VDF-файл?

Файл VDF, также известный как файл данных Valve, представляет собой формат файла, используемый игровым движком Valve Source для хранения различных типов метаданных, связанных с игрой; В файлах VDF хранится информация, относящаяся к игровому движку Valve Source, включая данные о ресурсах, сценариях установки, сценариях настройки и элементах визуализации; Файлы VDF обычно встречаются при установке игр, распространяемых через игровой клиент Steam от Valve, таких как популярные игры, такие как Half-Life 2 и Counter-Strike.

Файлы VDF используют формат KeyValues от Valve, который представляет собой обычный текстовый формат; Формат KeyValues организует данные в иерархическую структуру с использованием пар ключ-значение, что чем-то похоже на такие форматы, как JSON (нотация объектов JavaScript) и YAML (YAML не является языком разметки). Параметры «ключ-значение» в файлах VDF организованы в виде древовидной иерархии; эта иерархическая структура позволяет представлять сложные отношения и конфигурации внутри игровых данных.

Файлы VDF удобочитаемы, поскольку хранятся в виде обычного текста; это означает, что вы можете открывать и просматривать содержимое файла VDF с помощью простого текстового редактора; Структура формата KeyValues в файлах VDF имеет сходство со структурой JSON и YAML. Как и эти форматы, он использует простой синтаксис для представления отношений и атрибутов данных. Хотя файлы VDF предназначены для использования игровым движком Valve Source, их можно открывать и просматривать с помощью текстового редактора, что упрощает пользователям и разработчикам понимание и изменение определенных конфигураций игры.

## Об игровом движке Source от Valve

Игровой движок Source от Valve — это движок для разработки игр, созданный корпорацией Valve. Это движок многих популярных видеоигр, разработанных Valve, а также другими сторонними разработчиками игр. Движок Source использовался для разработки игр самых разных жанров, от шутеров от первого лица до головоломок. Вот некоторые ключевые моменты о движке Source:

1. **Названия игр.** На движке Source создано несколько известных игр, в том числе:

     - Half-Life 2 и его эпизоды
     - Counter-Strike: Source и Counter-Strike: Global Offensive
     -   Team Fortress 2
     - Портал и Портал 2
     - Left 4 Dead и Left 4 Dead 2
2. **Возможности**. Движок Source известен своей гибкостью и возможностями. Он поддерживает такие функции, как реалистичная физика, продвинутая графика, динамическое освещение и сложный дизайн уровней. Движок позволяет разработчикам создавать захватывающие и визуально впечатляющие игровые впечатления.

3. **Сообщество моддеров.** Движок Source имеет активное сообщество моддеров. Valve поощряет создание пользовательского контента, и многие игроки и разработчики создали собственные модификации (моды) и карты для игр на движке Source. Доступность таких инструментов, как Hammer Editor, способствовала росту сообщества моддеров.

4. **Постоянные обновления.** Valve периодически обновляет движок Source, добавляя в него новые технологии и улучшения. Эти обновления включали улучшения графики, физики и общей производительности.

## Как открыть файл VDF?

Файлы VDF можно открыть или просмотреть с помощью следующих программ.

- SDK Valve Source (бесплатно)
- Блокнот Майкрософт
- Apple TextEdit

## Другие файлы VDF

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.vdf**.

- [VDF — Файл определений вирусов AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - Файл данных Valve](/game/vdf/)
- [VDF — Файл данных готической игры](/game/vdf-gothic/)
- [VDF — файл видеофильтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Использованная литература
* [Источник (игровой движок)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))