{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VMF — файл карты клапана — что такое файл .vmf и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле карты клапана VMF и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "VMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-vmf-ru",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## .VMF вариант №

VMF (файл карты Valve) — это формат файла, используемый движком Source корпорации Valve, который используется во многих популярных видеоиграх, включая Half-Life 2, Counter-Strike: Global Offensive и Portal. Файлы VMF используются для создания карт или уровней в этих играх с помощью **Hammer Editor**, программного обеспечения Valve для дизайна уровней.

Файлы VMF содержат информацию о макете карты, включая геометрию, текстуры, освещение, объекты (например, реквизит, неигровые персонажи и триггеры) и другие атрибуты, определяющие игровую среду. Дизайнеры уровней используют Hammer Editor для создания и редактирования файлов VMF, формируя виртуальный мир, в котором будут взаимодействовать игроки.

После завершения создания карты в редакторе Hammer файл VMF компилируется в формат, который движок Source может понимать и отображать в игре. В результате этого процесса создаются дополнительные файлы, такие как файлы BSP (двоичное разделение пространства), которые содержат оптимизированную геометрию для рендеринга в реальном времени.

Файлы VMF необходимы для совместной разработки игр, поскольку они позволяют нескольким дизайнерам одновременно работать над разными аспектами карты и беспрепятственно интегрировать свои изменения. Кроме того, файлы VMF могут передаваться разработчикам и игрокам, что позволяет распространять и изменять пользовательские карты внутри игрового сообщества.

## Как открыть файл VMF?

Файл VMF можно открыть или обратиться к нему с помощью следующей программы.

- **Редактор Valve Hammer** (бесплатно) для (Windows)

## Рекомендации
* [VMF (формат карты Valve)](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VMF_(Valve_Map_Format))


