{
  "date" : "2023-01-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла Unreal Static Meshes VPK и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VPK.",
  "title" :"Файл VPK — файл Unreal Static Meshes",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-vpk",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-16"
}

## .VPK вариант №

Файл .vpk — это формат файла, используемый **Source Engine**, игровым движком, разработанным корпорацией Valve. Файлы VPK используются для упаковки игрового контента, такого как модели, текстуры и звуки, и обычно используются в таких играх, как Team Fortress 2, Left 4 Dead и Counter-Strike: Global Offensive. Файлы можно открывать и извлекать с помощью различных инструментов, таких как GCFScape и VPK Tool.

## Формат файла VPK — дополнительная информация

Файлы VPK хранятся на диске в виде двоичных файлов. Один файл vpk может быть частью пакета VPK или может действовать как независимый необработанный файл VPK. Информация, которая может храниться в файле VPK, включает в себя карты, материалы, игровой контент и сцены хореографии.

### Как создать файл VPK?

Существует несколько способов создания файла .vpk в зависимости от доступных инструментов.

1. «Использование инструмента VPK»: это инструмент командной строки, который можно использовать для создания и извлечения файлов VPK. Файл VPK можно создать с помощью следующей команды:
```
"vpk.exe -M <directory> <output_file.vpk>"
```
Это создаст файл VPK из указанного каталога и сохранит его как указанный выходной файл.

1. «Использование редактора Hammer». Редактор Hammer — это инструмент, включенный в Source SDK, который можно использовать для создания и редактирования уровней для игр, использующих движок Source. Он также включает в себя возможность создавать файлы VPK, щелкнув правой кнопкой мыши папку на вкладке «Файловая система» и выбрав «Создать VPK».

1. «Использование создателя VPK Valve»: это инструмент, разработанный Valve, который используется для упаковки и распространения игрового контента. Этот инструмент можно использовать для создания файлов VPK, а также это официальный инструмент для создания файлов VPK.

## использованная литература

* [Программное обеспечение Valve](https://www.valvesoftware.com/en/)
* [Ресурсы для разработчиков VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

