{
"дата": "04.04.2023",
  "keywords": [
"vrcw-файл",
"что такое файл vrcw",
"как открыть файл vrcw",
"файл",
"расширение файла vrcw",
"расширение",
"vrcw не существует"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла VRCW — VRChat World",
  "description":"Узнайте о формате VRCW и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы VRCW.",
"linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "04.04.2023"
}

## .VRCW вариант №

Расширение файла VRChat World — VRCW. Расширение «.vrcw» добавляется, когда пользователи создают 3D-сцену в Unity и загружают ее в VRChat. Все ресурсы, сценарии и данные, необходимые для визуализации мира VRChat в программе VRChat, содержатся в этих папках. Другие пользователи могут исследовать мир и взаимодействовать с ним в VRChat после его загрузки. Пользователи могут находить и управлять мирами, которые они загрузили или создали, перейдя в папку «Миры» в каталоге установки VRChat на своем компьютере.

Пользователи известной социальной платформы виртуальной реальности VRChat могут создавать, персонализировать 3D-аватары и локации и взаимодействовать с ними. Пользователи со всего мира могут подключаться, взаимодействовать и играть в игры в виртуальной среде. VRChat поддерживает широкий спектр гарнитур и контроллеров виртуальной реальности, а доступ к платформе также возможен в стандартном режиме рабочего стола для тех, у кого нет гарнитур VR.

Пользователи могут исследовать в VRChat различные миры, созданные другими пользователями в Unity и отправленные в сервис. Кроме того, они могут участвовать в многочисленных мероприятиях, включая игры, просмотр видео или посещение мероприятий, одновременно общаясь с другими пользователями с помощью голоса и текстовых сообщений. Популярность VRChat выросла благодаря разнообразию творческого, социального и пользовательского контента.

## Как открыть файл VRCW?

Чтобы открыть файл VRCW, вам необходимо установить VRChat на вашем компьютере. После установки VRCchat следуйте следующим инструкциям, чтобы открыть файл VRCW:

1. Запустите VRChat на своем компьютере.
2. Войдите в свою учетную запись или создайте новую, если вы еще этого не сделали.
3. Нажмите кнопку «Миры» в главном меню, чтобы открыть экран выбора мира.
4. Нажмите на кнопку «Создать» внизу экрана.
5. В меню «Создать» нажмите кнопку «Импортировать».
6. Перейдите к папке на вашем компьютере, где сохранен файл VRCW, выберите его и нажмите «Открыть».
7. VRChat начнет импортировать мир. Это может занять некоторое время, в зависимости от размера мира.
8. После завершения импорта мир появится в вашем списке миров, и вы сможете щелкнуть по нему, чтобы войти и изучить его.

Обратите внимание, что вы можете открывать файлы VRCW только в VRChat, поскольку они зависят от платформы и не могут быть открыты с помощью другого программного обеспечения.

## VRCW не существует — ошибка

Если вы столкнулись с сообщением об ошибке или проблемой, в которой говорится: «VRCW не существует», это может быть связано с платформой VRChat или конкретным миром, к которому вы пытаетесь получить доступ. Вот несколько возможных причин, по которым вы можете столкнуться с этой ошибкой:

- Мир был удален или удален: если файл VRCW для мира был удален или удален с платформы VRChat, попытка получить доступ к этому миру приведет к появлению сообщения об ошибке «VRCW не существует».
- Проблемы с подключением. Иногда проблемы с сетевым подключением могут помешать платформе VRChat правильно получить доступ к файлам World или загрузить их. В этом случае вы можете получить сообщение об ошибке «VRCW не существует» при попытке загрузить мир.
- Проблемы с платформой VRChat. Иногда на платформе VRChat могут возникать технические проблемы или сбои в работе, из-за которых миры не загружаются должным образом. В этих случаях вы можете получить сообщение об ошибке «VRCW не существует» при попытке загрузить мир.

## Рекомендации
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

