{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "файл w3n", "формат файла w3n", "что такое файл w3n", "файл", "пример w3n", "расширение файла w3n", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов Warcraft III Frozen Throne W3N и API, которые могут создавать и открывать файлы W3N.",
  "title" :"Файл карты кампании расширения W3N — Warcraft 3",
  "linktitle" : "W3N",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## .W3N вариант №

Файл с расширением .w3n — это файл карт кампании, используемый игрой [Warcraft III: The Frozen Throne] (https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne), которая является расширением Warcraft III, полностью время известная видеоигра. Файл W3N содержит карты кампаний, которые используются для создания пользовательских кампаний с использованием имеющихся в нем данных о сериях миссий. Этот формат часто неправильно понимают, поскольку файлы карты и пользователи не понимают, почему их файлы W3N не загружаются в Frozen Throne. Файлы W3N можно открыть с помощью Blizzard Warcraft 3: The Frozen Throne.

## Формат файла W3N — дополнительная информация

Файлы W3N хранятся на диске в виде двоичных файлов, и их внутренний формат файла недоступен для общего доступа. Тем не менее, компонент редактора кампании редактора мира Warcraft III позволяет создавать файлы W3N.

## Как установить файлы W3N?

Не ошибитесь, поместив файлы W3N в папку «карты» на вашем компьютере. Файлы W3N — это не файлы карт, а кампании, которые можно использовать для создания миссий. Следовательно, чтобы загрузить эти файлы, их следует поместить в папку «кампании», а не в папку «карты».

### Примеры карт кампании W3N

Вот некоторые примеры карт кампании:
* Лига Калимдора II v3.46 AI
* Новый Азерот
* День Дракона
* Лорд кланов

## использованная литература

* [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne)
* [Обзор Warcraft III: The Frozen Throne] (https://web.archive.org/web/20110719200624/http://www.gamespot.com/pc/strategy/warcraft3thefrozenthrone/review.html)

