{
  "date" : "2022-11-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файлов Age of Empires 3 Map AI Generator и API, которые могут создавать и открывать файлы XS.",
  "title" :"Файл XS — формат файла генератора карт AI для Age of Empires 3",
  "linktitle" : "XS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-20"
}

## .XS вариант №

Файл XS — это справочный файл, используемый в Age of Empires III (AOE3) для создания искусственного интеллекта (ИИ). Он используется в процессе компиляции, когда загружается пользовательский файл карты XML. Если вы играли в AOE3, вы уже знаете, что вы можете не только выбрать любую карту для игры, но и создавать свои собственные карты с помощью программы Random Map Script.

## Как создать карту AI в Age of Empires 3?

* Откройте программу редактирования текста, например Microsoft Notepad, Notepad++ или TextEdit. Это будет использоваться для программирования вашей карты.
* Запрограммируйте все функции вашей карты, используя язык Random Map Script.
* Вы можете обратиться к учебникам по программированию, чтобы убедиться, что вы программируете его правильно
* Сохраните файл как «MyAOE3.xs» и переместите его в игровые папки «Age of Empires 3».

### Формат файла XS — дополнительная информация

Файлы XS сохраняются в виде простых текстовых файлов, которые можно открывать и редактировать в любом текстовом редакторе.

## использованная литература

* [Age of Empires III - Темы](https://github.com/topics/aoe)
* [Форум - Age of Empires III](https://forums.ageofempires.com/t/please-make-the-ai-fight-for-map-control-and-resources-long-post-but-worth- это/176307)

