{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл Z64 — ПЗУ игры для Nintendo 64. Что такое файл .z64 и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле ПЗУ игры Z64 Nintendo 64 и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-ru",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## .Z64 вариант №

Расширение файла Z64 обычно обозначает файл образа ПЗУ для игр Nintendo 64 (N64). Эти файлы содержат копию данных игрового картриджа Nintendo 64, что позволяет пользователям играть в игру на эмуляторах или переносить ее на различные устройства для игровых целей.

Образ Z64 ROM — это, по сути, цифровая копия игровых данных, хранящихся на картридже, включая весь игровой код, графику, звук и другие ресурсы, необходимые для запуска игры. Формат файла обычно представляет данные в формате, подходящем для эмуляции на различных платформах, что позволяет пользователям играть в игры на компьютерах, смартфонах и других устройствах с помощью программного обеспечения эмуляции N64.

## Как открыть файл Z64

Вы можете открыть файл Z64, используя различные эмуляторы. Вот несколько популярных эмуляторов N64 для разных платформ:

1.  **Project64**: Project64 — один из самых популярных эмуляторов N64 для Windows. Он предлагает удобный интерфейс и хорошую совместимость с широким спектром игр для N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus — это высокосовместимый эмулятор N64, доступный для нескольких платформ, включая Windows, macOS, Linux и Android. Он предлагает как интерфейс командной строки, так и графический интерфейс под названием M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch – универсальный эмулятор, поддерживающий несколько игровых консолей, включая N64. Он доступен для различных платформ, включая Windows, macOS, Linux, Android, iOS и других. RetroArch использует ядра (движки эмулятора) для запуска различных систем, а для эмуляции N64 часто использует ядро Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk — это, прежде всего, мультисистемный эмулятор, ориентированный на точность и ускорение с помощью инструментов. Он поддерживает эмуляцию N64 и доступен для Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 — более старая версия эмулятора N64 для Windows. Хотя он, возможно, не так активно развивается, как некоторые другие эмуляторы, он все же может запускать многие игры для N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu — это мультисистемный эмулятор для macOS, который поддерживает эмуляцию N64 через ядро Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 — это эмулятор N64 для устройств Android. Он основан на ядре Mupen64Plus и обеспечивает достойную совместимость и производительность на многих устройствах Android.

## Рекомендации
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


