{
"data": "2023-05-08",
  "keywords": [
"plik c3",
"co to jest plik c3",
"jaki jest format pliku c3",
"jakie cechy posiada język programowania c3",
"jak otworzyć plik c3",
"plik",
"rozszerzenie pliku c3",
"rozszerzenie"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format pliku C3 - Kod źródłowy C3",
  "description":"Dowiedz się o formacie C3 i interfejsach API, które umożliwiają tworzenie i otwieranie plików C3.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Co to jest plik C3?
Plik C3 zawiera kod źródłowy napisany w języku programowania C3. C3 to eksperymentalny język programowania, którego celem jest połączenie najlepszych cech C++ i Pythona.

Pliki kodu źródłowego C3 można tworzyć za pomocą edytora tekstu, np. Notatnika lub Sublime Text. Można je edytować i kompilować za pomocą kompilatora C3, który tłumaczy kod źródłowy C3 na kod wykonywalny, który można uruchomić na komputerze. Kompilator C3 generuje kod maszynowy, który można uruchomić bezpośrednio na procesorze, zapewniając dobrą wydajność.

Pliki kodu źródłowego C3 mogą zawierać różnorodne konstrukcje programistyczne, w tym funkcje, klasy, zmienne, pętle i warunki. C3 zawiera także wiele wbudowanych typów danych, takich jak liczby całkowite, liczby zmiennoprzecinkowe i ciągi znaków.

Aby skompilować plik kodu źródłowego C3, musisz mieć zainstalowany kompilator C3 na swoim komputerze. Po zainstalowaniu kompilatora możesz uruchomić go z wiersza poleceń i określić lokalizację pliku kodu źródłowego, który chcesz skompilować. Kompilator wygeneruje plik wykonywalny, który można następnie uruchomić na komputerze.

## Jaki jest format pliku C3?

Pliki kodu źródłowego C3 to zwykłe pliki tekstowe, ich format jest zgodny z zasadami plików tekstowych, przy czym każda linia zawiera sekwencję znaków tworzących kod. Kod C3 ma składnię podobną do C++ i Pythona. Pliki kodu źródłowego C3 zazwyczaj zawierają funkcje, klasy, zmienne, pętle, warunki i inne konstrukcje programistyczne. Kod w pliku C3 jest zorganizowany w serię instrukcji, przy czym każda instrukcja zajmuje zazwyczaj jedną linię pliku.

## Jakie cechy posiada język programowania C3?

Niektóre cechy języka programowania C3 to

- Prostota
- Mocne pisanie
- Programowanie obiektowe
- Genetyki
- Zbieranie śmieci
- Metaprogramowanie
- Interoperacyjność

## Jak otworzyć plik C3?

Aby otworzyć plik C3, będziesz potrzebować edytora tekstu lub zintegrowanego środowiska programistycznego (IDE). Niektóre popularne opcje obejmują Visual Studio Code, Sublime Text, Atom i IntelliJ IDEA.

## Bibliografia
* [C3 – język programowania systemu](https://c3-lang.org/)

