{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Plik F95 - Plik kodu źródłowego Fortran 95 - Co to jest plik .f95 i jak go otworzyć?",
  "description" : "Dowiedz się o pliku kodu źródłowego Fortran 95 i o tym, jak go otworzyć.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-pl",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Co to jest plik F95?

Plik z rozszerzeniem .f95” zazwyczaj wskazuje, że jest to plik kodu źródłowego języka Fortran 95. Fortran to uniwersalny, imperatywny język programowania, który szczególnie dobrze nadaje się do obliczeń numerycznych i naukowych. Fortran 95 to ulepszona wersja Fortran 90, wprowadzająca kilka nowych funkcji i ulepszeń.

Pliki kodu źródłowego Fortran zazwyczaj zawierają instrukcje programu napisane w języku programowania Fortran; jeśli masz plik z rozszerzeniem .f95”, prawdopodobnie ma on zostać skompilowany przy użyciu kompilatora Fortran; Kompilacja to proces tłumaczenia kodu źródłowego czytelnego dla człowieka na kod binarny czytelny dla maszyny, który może zostać wykonany przez komputer.

## Jak otworzyć plik F95?

Jeśli chcesz pracować lub uruchamiać program w pliku .f95, będziesz potrzebować kompilatora Fortran; popularne kompilatory Fortran obejmują GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) i inne. Możesz kompilować i uruchamiać programy w języku Fortran za pomocą odpowiednich poleceń dostarczonych przez kompilator.

Na przykład, jeśli masz zainstalowany gfortran, możesz użyć następujących poleceń w terminalu, aby skompilować i uruchomić program w języku Fortran:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Jeśli chcesz tylko wyświetlić zawartość pliku F95, jest to zwykły plik tekstowy, więc możesz go otworzyć w dowolnym edytorze tekstu.

## Bibliografia
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


