{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :["g4", "plik g4", "rozszerzenie pliku g4", "format pliku g4", "antlr", "język antlr", "programowanie"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Poznaj format pliku G4 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki G4.",
  "title" :"G4 - Plik z kodem ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Czym jest plik G4?
Plik z rozszerzeniem .g4 zawiera gramatykę parsera o nazwie ANTLR 4. Środowisko wykonawcze ANTLR 4 jest wymagane do rozpoznania pliku G4. Po instalacji narzędzie parsujące rozpoznaje zawartość G4 jako język, który należy przetłumaczyć na typowy język. Po uruchomieniu parser generuje kod dla docelowych języków programowania, takich jak Java, C++ lub C#. Dlatego ważne jest, aby mieć zainstalowane środowisko uruchomieniowe ANTLR, aby dane wyjściowe lub wygenerowany kod działały.

## Format pliku G4
Format pliku G4 jest odpowiedni dla narzędzia ANTLR 4, które jest parserem programowania. Format pliku G4 został zaprojektowany, aby zachować gramatykę ANTLR, która oznacza ANother Tool for Language Recognition, jest generatorem parsera. ANTLR przyjmuje jako dane wejściowe plik G4, który zawiera gramatykę określającą język i generuje jako wyjściowy kod źródłowy dla programu rozpoznającego ten język. ANTLR 3 obsługiwał generowanie kodu w językach programowania JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python i Standard ML, obecna wersja jest przeznaczona tylko dla Java, JavaScript, C#, C++, Python, Szybki i idź.

### Przykład
Oto prosty przykład, który pokazuje, jak gramatyka jest zawarta w pliku G4. umieść następującą gramatykę w pliku Hello.g4 i zapisz go w katalogu tymczasowym

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Następnie możesz uruchomić ANTLR w ten sposób”

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Bibliografia ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

