{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 fil",
"hvad er en c3 fil",
"hvad er formatet på c3-filen",
"hvad er funktionerne i c3 programmeringssprog",
"hvordan man åbner en c3 fil",
"fil",
"c3 filtypenavn",
"udvidelse"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C3 filformat - C3 kildekode",
  "description": "Lær om C3-format og API'er, der kan oprette og åbne C3-filer.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-da",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## Hvad er en C3 fil?
En C3-fil indeholder kildekode skrevet i C3 programmeringssprog. C3 er et eksperimentelt programmeringssprog, som har til formål at kombinere de bedste funktioner i C++ og Python.

C3-kildekodefiler kan oprettes ved hjælp af teksteditor, f.eks. Notesblok eller Sublime Text. De kan redigeres og kompileres ved hjælp af C3-kompileren, som oversætter C3-kildekoden til eksekverbar kode, der kan køres på computeren. C3-kompileren genererer maskinkode, der kan køre direkte på CPU'en og giver god ydeevne.

C3-kildekodefiler kan indeholde forskellige programmeringskonstruktioner, herunder funktioner, klasser, variabler, loops og conditionals. C3 inkluderer også antallet af indbyggede datatyper såsom heltal, flydende kommatal og strenge.

For at kompilere C3-kildekodefilen skal du have C3-kompileren installeret på din computer. Når compileren er installeret, kan du køre den fra kommandolinjen og angive placeringen af kildekodefilen, du vil kompilere. Compileren vil generere en eksekverbar fil, som du derefter kan køre på din computer.

## Hvad er formatet på filen C3?

C3-kildekodefiler er almindelige tekstfiler, deres format følger reglerne for almindelige tekstfiler, hvor hver linje indeholder en sekvens af tegn, der udgør koden. C3-kode følger en syntaks, der ligner C++ og Python. C3-kildekodefiler indeholder typisk funktioner, klasser, variabler, loops, conditionals og andre programmeringskonstruktioner. Koden i C3-filen er organiseret i rækker af udsagn, hvor hver udsagn typisk optager en enkelt linje i filen.

## Hvad er funktionerne i C3-programmeringssproget?

Nogle af funktionerne i C3 programmeringssprog er

- Enkelhed
- Stærk skrivning
- Objektorienteret programmering
- Generiske lægemidler
- Dagrenovation
- Meta-programmering
- Interoperabilitet

## Hvordan åbner jeg filen C3?

Du skal bruge en teksteditor eller et integreret udviklingsmiljø (IDE) for at åbne C3-fil. Nogle populære muligheder inkluderer Visual Studio Code, Sublime Text, Atom og IntelliJ IDEA.

## Referencer
* [C3 - System Programming Language](https://c3-lang.org/)


