{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95-fil - Fortran 95-kildekodefil - Hvad er .f95-fil, og hvordan åbner man den?",
  "description" : "Lær om Fortran 95 kildekodefil, og hvordan du åbner den.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-da",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Hvad er en F95 fil?

En fil med filtypen .f95 angiver typisk, at det er en Fortran 95-kildekodefil. Fortran er et almenformål, imperativt programmeringssprog, der er særligt velegnet til numerisk og videnskabelig databehandling. Fortran 95 er en forbedret version af Fortran 90, der introducerer flere nye funktioner og forbedringer.

Fortran kildekodefiler indeholder typisk programinstruktioner skrevet i Fortran programmeringssprog; hvis du har en fil med filtypenavnet .f95, er det sandsynligvis meningen, at den skal kompileres ved hjælp af en Fortran-kompiler; kompilering er processen med at oversætte menneskelæsbar kildekode til maskinlæsbar binær kode, der kan udføres af en computer.

## Hvordan åbner jeg filen F95?

Hvis du vil arbejde med eller køre program i .f95-fil, skal du bruge en Fortran-kompiler; populære Fortran-kompilatorer inkluderer GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) og andre. Du kan kompilere og køre Fortran-programmer ved hjælp af passende kommandoer leveret af compiler.

For eksempel, hvis du har gfortran installeret, kan du bruge følgende kommandoer i terminal til at kompilere og køre et Fortran-program:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Hvis du kun ønsker at se indholdet af F95-filen, er det en almindelig tekstfil, så du kan åbne den med en hvilken som helst teksteditor.

## Referencer
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


