{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"g4",
"g4 fil",
"g4 filtypenavn",
"g4 filformat",
"antlr",
"antlr sprog",
"programmering"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Lær om G4-filformat og API'er, der kan oprette og åbne G4-filer.",
  "title": "G4 - ANTLR-kodefil",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## Hvad er en G4 fil? 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. ANTLR 4-runtiden er påkrævet for at genkende G4-filen. Efter installationen genkender parsingsværktøjet G4-indholdet som et sprog, der skal oversættes til et typisk sprog. Når parseren fungerer, genererer den koden til målprogrammeringssprogene, såsom Java, C++ eller c#. Derfor er det vigtigt at have en ANTLR runtime installeret for at lade outputtet eller den genererede kode arbejde.

## G4 filformat
G4-filformatet er relevant for ANTLR 4-værktøjet, som er en programmeringsparser. G4-filformatet er designet til at holde grammatikken til ANTLR, som står for ANother Tool for Language Recognition, er en parser-generator. ANTLR tager som input en G4-fil, som indeholder en grammatik, der specificerer et sprog og genererer som outputkildekode for en genkender af det sprog. ANTLR 3 understøttede generering af kode i programmeringssprogene JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python og Standard ML, den nuværende version er kun målrettet mod Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift, og gå.

### Eksempel
Her er et simpelt eksempel, der viser, hvordan en grammatiker er indeholdt i en G4-fil. læg følgende grammatik i filen Hello.g4 og gem den i en midlertidig mappe

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-dars
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Så kan du køre ANTLR sådan her

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referencer ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

