{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Formato file B1 - File di archivio compresso B1",
  "description":"Scopri il formato di file B1 e le API che possono creare e aprire file B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Che cos'è un file B1?

Un file B1 è un file di archivio compresso creato con l'utilità di compressione file gratuita **B1 Free Archiver**. Può contenere uno o più file e cartelle compressi che possono essere decompressi/espansi nella forma originale utilizzando lo stesso B1 Free Archiver. I file B1 sono di piccole dimensioni a causa della compressione e sono facili da trasferire su Internet. B1 Free Archiver è multipiattaforma ed è disponibile per piattaforme Windows, Linux e MacOS.

## Formato file B1

Il formato di file B1 è un formato di archivio aperto che combina le migliori soluzioni collaudate per la compressione dei file. È disponibile gratuitamente sia per uso personale che commerciale. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) è un progetto software open source che produce uno strumento da riga di comando multipiattaforma e una libreria Java per creare ed estrarre archivi di file nel Formato archivio B1.

B1 Free Archiver supporta i seguenti formati di file.

* b1
* [zip](/it/compressione/zip/)
* [jar](/it/programmazione/jar/)
* xpi
* [rar](/it/compressione/rar/)
* [7z](/it/compressione/7z/)
* [arj](/it/compressione/arj/)
* [bz2](/it/compressione/bz2/)
* taxi
* [deb](/it/compressione/deb/)
* [gzip](/it/compressione/gzip/)
* [tgz](/it/compressione/tgz/)
* iso
* [lzh](/it/compressione/lzh/)
* lha
* [lzma](/it/compressione/lzma/)
* [rpm](/it/compressione/rpm/)
* [tar](/it/compressione/tar/)
* [xar](/it/compressione/xar/)
* [z](/it/compressione/z/)
* [dmg](/it/compression/dmg/) e altri.

I file B1 possono essere protetti da password e vengono compressi utilizzando la compressione LZMA (Algoritmo della catena Lempel-Ziv-Markov) per impostazione predefinita.

## Riferimenti

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

