{
"data": "2023-05-24",
  "keywords": [
"file r2",
"cos'è un file r2",
"cosa contiene il file r2",
"qual è il formato del file r2",
"Archivio multivolume WinRAR",
"file",
"estensione file r2",
"estensione"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato file R2 - Archivio multivolume WinRAR parte 2",
  "description":"Informazioni sul formato R2 e sulle API in grado di creare e aprire file R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent" : "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## Cos'è un file R2?

Il file R2 è correlato all'archivio multivolume WinRAR, noto anche come archivio diviso. È un file compresso che è stato diviso in più parti. Questa funzionalità consente di dividere archivi di grandi dimensioni in segmenti più piccoli, facilitandone il trasferimento o l'archiviazione su più dischi o dispositivi.

Quando crei un archivio multivolume utilizzando WinRAR, il file viene diviso in volumi separati, ciascuno con la propria estensione di file (come .rar, .r00, .r01, ecc.). Questi volumi sono generalmente numerati in sequenza per indicarne l'ordine.

Per estrarre il contenuto di un archivio multivolume in WinRAR, è necessario che tutte le parti dell'archivio siano presenti nella stessa directory. WinRAR rileverà ed estrarrà automaticamente i file dai diversi volumi quando apri o estrai il primo volume (solitamente il file con estensione .rar).

Ecco i passaggi per estrarre l'archivio multivolume in WinRAR:

1. Assicurarsi di avere tutte le parti dell'archivio multivolume nella stessa directory.
2. Fare clic con il pulsante destro del mouse sul primo volume dell'archivio (solitamente il file .rar) e selezionare "Estrai qui" o "Estrai file..." dal menu contestuale di WinRAR.
3. WinRAR rileverà automaticamente altri volumi nella stessa directory e ti chiederà di fornire eventuali volumi richiesti se mancano.
4. Segui le istruzioni e fornisci eventuali volumi aggiuntivi quando richiesto da WinRAR.
5. Una volta forniti tutti i volumi richiesti, WinRAR estrarrà il contenuto dell'archivio multivolume nella posizione specificata.

## Cosa contiene il file R2?

Il contenuto dell'archivio multivolume WinRAR può variare a seconda dei file compressi e suddivisi nell'archivio. In generale, un archivio a più volumi contiene file e cartelle compressi inclusi durante la creazione dell'archivio.

Quando estrai un archivio multivolume utilizzando WinRAR, i file e le cartelle compressi vengono ripristinati nel loro formato originale. Ciò significa che se inizialmente hai compresso una raccolta di file e cartelle in un archivio a più volumi, estraendolo ricreerai quei file e cartelle nel loro stato originale.

I contenuti specifici dell'archivio multivolume dipendono da ciò che è stato incluso durante la creazione dell'archivio. Potrebbe trattarsi di qualsiasi combinazione di file e cartelle come documenti, immagini, video, installazioni software o qualsiasi altro tipo di dati che può essere compresso.

## Qual è il formato del file R2?

Il formato di un archivio multivolume WinRAR è RAR (Roshal Archive). RAR è un formato di file di archivio proprietario sviluppato da Eugene Roshal e WinRAR è una popolare applicazione software utilizzata per creare ed estrarre archivi RAR.

Il formato RAR supporta la compressione e l'archiviazione di più file e cartelle in un unico file di archivio. Quando un archivio di grandi dimensioni viene suddiviso in più volumi utilizzando WinRAR, a ciascun volume viene generalmente assegnata un'estensione di file univoca, ad esempio .rar, .r00, .r01 e così via. Questi singoli file di volume formano collettivamente l'archivio multivolume.

## Riferimenti
* [RAR (formato file)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(formato_file))

