{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваш посібник із формату файлів, щоб дізнатися, що таке файл Lotus 123 12M та API, які можуть створювати та відкривати файл 12M.",
  "title" :"Формат файлу 12M - файл Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Що таке файл Lotus 12M?

Файл розміром 12 МБ — це файл електронної таблиці Lotus 1-2-3, який містить попередньо розроблені формати електронних таблиць. Він був розроблений Lotus Development Corporation і був частиною IBM Lotus SmartSuite. Попередньо визначену електронну таблицю у файлі 12M можна використовувати для збору даних, які використовуються для створення різних типів файлів даних, таких як фінансові звіти, бюджети та прогнози. Як і будь-яка інша електронна таблиця, формат файлу 12M підтримує формули, форматування та діапазони друку. [Lotus 123](/uk/spreadsheet/123/) — ще один популярний формат файлів електронної таблиці Lotus.

## Формат файлу Lotus 12M – додаткова інформація

Коли IBM придбала Lotus Development Corporation у 1995 році, усі власні формати файлів, які підтримує Lotus 1-2-3, також стали частиною IBM Lotus SmartSuite. На той час це була популярна програма для роботи з електронними таблицями, яка використовувалася в основному. Популярними функціями, які він підтримував, були функції електронних таблиць, створення діаграм і графіків, а також операції зберігання та керування даними.

Із запуском Microsoft Excel популярність Lotus 1-2-3 значно зменшилася, і врешті її витіснив Microsoft Excel. Він був офіційно припинений у 2013 році, і його формати файлів більше не підтримуються.

## Список літератури

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 від ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

