{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "Формати файлів електронних таблиць", "XLSX", "XLS", "CSV" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файли електронних таблиць містять дані в рядках і стовпцях і можуть бути відкриті в програмах для роботи з електронними таблицями. Формати файлів електронних таблиць включають XLSX, XLS, CSV, XLSB, XLSM, XLT, XLTX та інші.",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про файли електронних таблиць і API для відкриття та створення файлів електронних таблиць",
  "linktitle" : "Формати файлів електронних таблиць",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Файл **електронної таблиці** містить дані у вигляді рядків і стовпців. Файл електронної таблиці можна зберегти в кількох різних форматах, кожен з яких має окреме розширення для унікального представлення. Дані зберігаються в клітинках у звичайній формі, як-от текстовий рядок, числа, дата, валюта тощо, або у вигляді формул, які змінюють значення клітинки, коли змінюються значення клітинки, на які посилаються.

Загальні розширення файлів електронних таблиць та їх формати включають **[XLSX](/uk/spreadsheet/xlsx/)** (Microsoft Excel Open XML Spreadsheet), **[ODS](/uk/spreadsheet/ods/)** (OpenDocument Spreadsheet) і **[XLS](/uk/spreadsheet/xls/)** (формат бінарного файлу Microsoft Excel).

Маєте запитання щодо форматів файлів електронних таблиць? Відвідайте [форуми](https://forum.fileformat.com/c/spreadsheet/6) нашої спільноти, щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів електронних таблиць і пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список поширених форматів файлів електронних таблиць разом із їхніми розширеннями.

