{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваш посібник із формату файлів, щоб дізнатися, що таке файл _XLSX і API, які можуть створювати та відкривати файли _XLSX.",
  "title" :"Що таке файл _XLSX?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## Що таке файл _XLSX?

Файл із розширенням .\_xlsx насправді є файлом [XLSX](/uk/spreadsheet/xlsx/), який перейменовано іншою програмою. Це може статися в деяких випадках, коли назва файлу містить . в кінці назви файлу. Файли \_XLSX можна відкрити в Microsoft Excel подібно до файлів XLSX, перейменувавши їх у розширення .xlsx.

## Формат файлу _XLSX – Додаткова інформація

Файли _XLSX нічим не відрізняються від файлів XLSX і використовують стандарт Open XML, прийнятий корпорацією Майкрософт ще в 2000 році. До XLSX [XLS](/uk/spreadsheet/xls/) був основним форматом файлу, який використовувався для роботи з електронними таблицями Excel для збереження документів. у двійковому форматі. Цей новий формат файлів на основі XML має такі переваги, як малий розмір файлу, стійкість до пошкодження файлу та добре відформатовані зображення. Цей новий формат файлів на основі XML став частиною Office 2007 і також використовується в нових версіях Microsoft.

## Специфікації формату файлу \_XLSX

Оскільки файл \_XLSX є перейменованим файлом XLSX, він має ті самі характеристики, що й вихідний файл. Це просто архівний файл, заснований на форматі архівного файлу [ZIP](/uk/compression/zip/). Якщо ви хочете переглянути вміст цього архіву, просто перейменуйте файл у розширення .zip і розпакуйте його, щоб переглянути складові файли цієї книги Excel. Пуста робоча книга, розпакована до своїх файлів, має такі складові файли та папки.

### [Content_Types].xml

Це єдиний файл, який знайдено на базовому рівні, коли розпаковано zip. У ньому наведено типи вмісту для частин у пакеті. Усі посилання на XML-файли, включені в пакет, посилаються на цей XML-файл.

### \_rels (папка)

Це папка Relationships, яка містить один файл XML, у якому зберігаються зв’язки на рівні пакета. Посилання на ключові частини файлів Xlsx містяться в цьому файлі як URI. Ці URI ідентифікують тип зв’язку кожної ключової частини з пакетом. Це включає зв’язок із основним офісним документом, розташованим як xl/workbook.xml, та іншими частинами в docProps як основними та розширеними властивостями.

### docProps

Ця папка містить загальні властивості документа. До них входять набір основних властивостей, набір розширених властивостей або властивостей, що стосуються конкретної програми, а також мініатюрний попередній перегляд документа. Порожня книга містить два файли в цій папці, а саме app.xml і core.xml. core.xml містить інформацію про автора, дату створення та збереження та змінення. App.xml містить інформацію про вміст файлу.

### xl (папка)

Це основна папка, яка містить усі відомості про вміст робочої книги. За замовчуванням він має такі папки:

* \_rels
* тема
* робочі аркуші

і такі файли xml:

* styles.xml
* workbook.xml

## Список літератури

* [MS-XLSX - формат файлу .xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

