{
"дата": "01.03.2023",
  "keywords": [
"чіп файл",
"що таке чіп файл",
"файл",
"як відкрити файл чіпа",
"розширення файлу мікросхеми",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CHIP - файл анотації мікроматриці",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CHIP та API, які можуть створювати та відкривати файли CHIP.",
  "linktitle": "CHIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-chip",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## Що таке файл CHIP?

Файл CHIP — це файл анотації мікроматриці, пов’язаний із програмним забезпеченням аналізу збагачення набору генів (GSEA). GSEA — це обчислювальний метод, який оцінює, чи показує попередньо визначений набір генів (набір генів) статистично значущі відмінності між двома біологічними станами, наприклад здоровою та хворою тканиною або обробленими ліками та необробленими клітинами. Щоб виконати GSEA, вам потрібен набір даних експресії генів і база даних набору генів. База даних набору генів містить інформацію про гени в наборах генів, таку як їх функція, шлях або тканиноспецифічна експресія.

Файл CHIP — це певний тип бази даних набору генів, яка використовується GSEA. Він містить інформацію про гени та набори генів, які мають відношення до платформи мікрочіпів, яка використовується в експерименті. Файл CHIP містить анотації для кожного зонда на мікрочипі, наприклад символ гена, назва гена, опис гена та хромосомне розташування. Ця інформація використовується, щоб зіставити зонди з генами в наборі даних про експресію генів і призначити їх відповідним наборам генів для аналізу GSEA.

Щоб використовувати файл CHIP у GSEA, вам потрібно імпортувати його в програмне забезпечення та пов’язати з набором даних мікрочипу. GSEA підтримує різні платформи мікрочіпів і надає попередньо зібрані файли CHIP для багатьох із них. Однак ви також можете створити власний файл CHIP, використовуючи бази даних анотацій із зовнішніх джерел, таких як NCBI або Ensembl.

## Більше інформації

Файл CHIP не є електронною таблицею, але його можна відкривати та редагувати в програмі для роботи з електронними таблицями, наприклад Microsoft Excel або Google Sheets. Файл CHIP — це тип текстового файлу, який містить дані, розділені табуляцією, які можна легко імпортувати в програму для роботи з електронними таблицями для перегляду та редагування.

У програмі для роботи з електронними таблицями ви можете маніпулювати даними у файлі CHIP, щоб додавати, видаляти або змінювати анотації для генів і наборів генів на мікрочипі. Наприклад, ви можете використовувати програму для роботи з електронними таблицями, щоб додати спеціальні анотації для генів, які не включені в оригінальний файл CHIP, або об’єднати кілька файлів CHIP з різних джерел в один файл.

Однак важливо зазначити, що файл CHIP має певний формат і структуру, які необхідно підтримувати для сумісності з програмним забезпеченням GSEA. Якщо ви змінюєте вміст файлу CHIP у програмі для роботи з електронними таблицями, ви повинні переконатися, що ці зміни не змінюють формат файлу чи вміст у спосіб, який може вплинути на точність або дійсність аналізу GSEA.

## Як відкрити файл CHIP?

Оскільки файл CHIP містить дані, розділені табуляцією, тому, якщо ви хочете переглянути дані електронної таблиці, ви можете відкрити його в Microsoft Excel.

## Список літератури
* [GSEA](https://en.wikipedia.org/wiki/Gene_set_enrichment_analysis)
