{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "CSV", "файл", "розширення", "формат файлу", "Значення, розділені комами", "Електронна таблиця"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CSV та API, які можуть створювати та відкривати файли CSV.",
  "title" :"Формат файлу CSV",
  "linktitle" : "CSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Що таке файл CSV?

Файли з розширенням .csv (значення, розділені комами) являють собою звичайні текстові файли, які містять записи даних із значеннями, розділеними комами. Кожен рядок у файлі CSV є новим записом із набору записів, які містяться у файлі. Такі файли створюються, коли передбачається передача даних з однієї системи зберігання в іншу. Оскільки всі програми можуть розпізнавати записи, розділені комами, імпорт таких файлів даних до бази даних здійснюється дуже зручно. Майже всі програми для роботи з електронними таблицями, такі як Microsoft Excel або OpenOffice Calc, можуть імпортувати CSV без особливих зусиль. Дані, імпортовані з таких файлів, упорядковуються в клітинках електронної таблиці для представлення користувачеві.

## Коротка історія ##

Нижче наведено кілька коротких фактів про походження та історію формату файлу CSV.

* 1972 - компілятор IBM Fortran (розширений рівень H) підтримував їх під OS/360

* 1978 - введення/виведення, спрямоване за списком, підтримувалося FORTRAN 77, який використовував коми та пробіли для роздільників

* 2005 — CSV стандартизовано [RFC4180](https://tools.ietf.org/html/rfc4180) як тип вмісту MIME.

* 2013 - недоліки RFC4180 були усунені за рекомендацією W3C

* 2015 р. – W3C підготувала перші чернетки рекомендацій щодо стандартів CSV-метаданих, які стали рекомендацією в грудні 2015 р.

## Перетворення файлів CSV ##

Файли CSV можна конвертувати в кілька різних форматів за допомогою програм, які можуть відкривати ці файли. Наприклад, Microsoft Excel може імпортувати дані з формату CSV і зберігати їх у XLS, [XLSX](/uk/spreadsheet/xlsx/), [PDF](/uk/pdf/), [TXT](/uk/word-processing/txt/) , XML і [HTML](/uk/web/html/). Подібним чином інші настільні та онлайн-сервіси надають можливість експортувати файли CSV у HTML, ODS і [RTF](/uk/word-processing/rtf/).

## Формат файлу CSV ##

Відомо, що формат файлу CSV указано в [RFC4180](https://tools.ietf.org/html/rfc4180). Він визначає будь-який файл сумісним із CSV, якщо:

* Кожен запис розташовується в окремому рядку, розділеному розривом рядка (CRLF). Наприклад:
* aaa,bbb,ccc CRLF
* zzz,yyy,xxx CRLF
* Останній запис у файлі може мати або не мати кінцевого розриву рядка. Наприклад:
* aaa,bbb,ccc CRLF
* zzz,yyy,xxx
* Додатковий рядок заголовка може відображатися як перший рядок файлу з тим самим форматом, що й звичайні рядки запису. Цей заголовок міститиме імена, що відповідають полям у файлі, і має містити таку саму кількість полів, як і записи в решті файлу (наявність або відсутність рядка заголовка має бути вказано за допомогою додаткового параметра «заголовок» цього тип MIME). Наприклад:
* ім'я_поля,ім'я_поля,ім'я_поля CRLF
* aaa,bbb,ccc CRLF
* zzz,yyy,xxx CRLF
* ﻿У заголовку та в кожному записі може бути одне або кілька полів, розділених комами. Кожен рядок має містити однакову кількість полів у всьому файлі. Пробіли вважаються частиною поля, і їх не слід ігнорувати. Після останнього поля в записі не повинна стояти кома. Наприклад:
* aaa, bbb, ccc
* Кожне поле може або не може бути взяте в подвійні лапки (однак деякі програми, такі як Microsoft Excel, не використовують подвійні лапки взагалі). Якщо поля не взяті в подвійні лапки, подвійні лапки можуть не відображатися всередині полів. Наприклад:\
* "aaa", "bbb", "ccc" CRLF
* zzz,yyy,xxx
* Поля, що містять розриви рядків (CRLF), подвійні лапки та коми, слід брати в подвійні лапки. Наприклад:
* "aaa", "b CRLF
* bb", "ccc" CRLF
* zzz,yyy,xxx
* Якщо подвійні лапки використовуються для включення полів, тоді подвійну лапку, що з’являється всередині поля, потрібно екранувати, поставивши перед нею іншу подвійну лапку. Наприклад:
* "aaa", "b" "bb", "ccc"

Однак у світлі сучасного використання роздільник не обмежується лише комою, а також може бути крапкою з комою, табуляцією або пробілами. Такі програми, як Microsoft Excel, надають можливість вказати роздільник для імпорту записів із файлу CSV.

## Список літератури

* [RFC 4180](https://tools.ietf.org/html/rfc4180)
* [RFC 2048](https://tools.ietf.org/html/rfc2048)
* [CSV – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values)

