{
  "date" : "2022-07-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CTS та API, які можуть створювати та відкривати файли CTS.",
  "title" :"Формат файлу CTS - файл ієрархічної електронної таблиці TreeSheets",
  "linktitle" : "CTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-08"
}

## Що таке файл CTS?

Файл CTS – це файл електронної таблиці, створений за допомогою багатоплатформної програми для введення та організації даних з відкритим кодом **TreeSheets**. Він містить ієрархічні дані, введені в електронну таблицю в різних форматах, наприклад нотатки, списки, календарі, списки справ, нотатки, ментальні карти та низку інших форматів. Файли CTS можна відкривати лише за допомогою TreeSheets, яка є легкою, швидкою та працює в Windows, Linux і macOS.

## Формат файлу CTS - Додаткова інформація

TreeSheets зберігає файли CTS у власному форматі. Специфікації формату файлу CTS недоступні для всіх, тому файли CTS можна відкривати лише в програмному забезпеченні TreeSheets.

### Експортуйте файли TreeSheets CTS в інші формати

Користувачі TreeSheets можуть експортувати електронні таблиці CTS у кілька різних форматів файлів. Файли CTS можна експортувати у формати [HTML](/uk/web/html/), [JSON](/uk/web/json/), [CSV](/uk/spreadsheet/csv/) і [Image](/uk/image/). .

## Про програмне забезпечення TreeSheets

TreeSheets — це програма з відкритим вихідним кодом, яка доступна для багатьох платформ. Він дає змогу створювати ієрархічні електронні таблиці та дає вам можливість поміщати всі типи даних в один файл електронної таблиці. Перевага використання TreeSheets полягає в тому, що ви можете помістити всі свої обговорення у формі нотаток, розумових карт, текстових даних, зображень та інших типів даних в одному файлі електронної таблиці.

## Список літератури

* [Вихідне розповсюдження TreeSheets – Github](https://github.com/aardappel/treesheets)

