{
  "date" : "2021-07-04",
  "keywords" :[ "DFG", "file", "extension", "file format", "Data Flask Grid", "Spreadsheet"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваш посібник із формату файлів, щоб дізнатися, що таке файл DFG та API, які можуть створювати та відкривати файли DFG.",
  "title" :"DFG - файл сітки флакона даних",
  "linktitle" : "DFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-04"
}

## Що таке файл DFG?

Файл із розширенням .dfg — це файл електронної таблиці, створений Interscape Inc. для програмного забезпечення Interscape Data Flask. Дані заповнюються у файлах DFG у рядках і стовпцях. Data Flask — це програма для роботи з електронними таблицями, призначена для збереження типів даних, джерела та ключової інформації. Він може переносити таблиці та індекси, змінюючи лише рядок підключення. Він пропонує такі функції, як командний рядок VBScript, формули VBScript і макроси, а також сценарії SQL для оновлення та міграції даних. Файли DFG зберігаються як двійкові файли на диск і можуть бути відкриті за допомогою програмного забезпечення Interscape Data Flask.

## Формат файлу DFG – Додаткова інформація

Файли DFG зберігають дані електронної таблиці як двійкові файли на диск. Проте внутрішня структура даних і деталі формату цих файлів невідомі.

## Список літератури

* [Завантаження Interscape Data Flask](https://download.cnet.com/Data-Flask/3000-2077_4-10620775.html)

