{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "файл", "розширення", "формат файлу", "Файл обміну даними", "Електронна таблиця"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваш посібник із формату файлів, щоб дізнатися, що таке розширення файлу DIF та API, які можуть створювати та відкривати файли DIF.",
  "title" :"DIF - формат файлу обміну даними",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Що таке файл DIF?

DIF означає формат обміну даними, який використовується для імпорту/експорту даних електронних таблиць між різними програмами. Серед них Microsoft Excel, OpenOffice Calc, StarCalc та багато інших. Він зберігає дані, що містяться в одній електронній таблиці, що є єдиним обмеженням цього формату файлу.

## Коротка історія формату файлу DIF ##

Формат файлу DIF був розроблений Software Arts, Inc. на початку 1980-х років. Специфікації формату файлу для DIF були включені до VisiCalc, яка була першою програмою для роботи з електронними таблицями для персональних комп’ютерів. Ці специфікації були захищені авторським правом у 1981 році та були зареєстрованою торговою маркою Software Arts Products Corp.

## Формат файлу DIF ##

DIF зберігає вміст електронної таблиці в текстовому файлі ASCII, який дозволяє переглядати та редагувати його за допомогою текстового редактора. Формат займає своє місце в списку форматів серіалізації даних завдяки характеристикам обміну даними. Файл DIF складається з 2 розділів; заголовок і дані.

Усе в DIF представлено 2- або 3-рядковим блоком. Заголовки отримують фрагмент із 3 рядків; дані, 2.

* Фрагменти заголовка починаються з текстового ідентифікатора, який складається лише з великих літер, лише букв і містить менше 32 літер. Наступний рядок має бути парою чисел, а третій рядок має бути в лапках.
* Фрагменти даних починаються з пари чисел, а наступний рядок — це рядок у лапках або ключове слово.

### Значення ###

Значення займає два рядки, перший – пара чисел, а другий – рядок або ключове слово. Перше число пари вказує на тип:

* −1 – тип директиви, друге число ігнорується, наступний рядок є одним із цих ключових слів:
** BOT – початок кортежу (початок рядка)
** EOD – кінець даних
* 0 – числовий тип, значення – друге число, наступний рядок – одне з цих ключових слів:
** V – дійсний
** Н/Д – недоступно
** ERROR – помилка
** TRUE – істинне логічне значення
** FALSE – помилкове логічне значення
* 1 – тип рядка, друге число ігнорується, наступний рядок – рядок у подвійних лапках

### Фрагмент заголовка DIF ###

Фрагмент заголовка файлу DIF складається з рядка ідентифікатора, за яким ідуть два рядки значення. Числові значення у фрагментах заголовків використовують лише порожній рядок замість ключових слів дійсності. Подробиці цих блоків заголовків наведені нижче.

* ТАБЛИЦЯ - числове значення слідує за версією, другий рядок значення, який не використовується, містить коментар генератора
* ВЕКТОРИ - кількість стовпців йде як числове значення
* КОРТЕЖІ - кількість рядків наводиться як числове значення
* ДАНІ - після фіктивного числового значення 0 йдуть дані для таблиці, кожному рядку передує значення BOT, уся таблиця завершується значенням EOD

### Приклад DIF ###

У наступному прикладі показано вміст простого аркуша та його еквівалентне представлення DIF.


|ПІБ|Вік
---|---|
|Боб|34
|Листовий|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## Посилання ##

* [ DIF – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

