{
"дата": "2023-02-28",
  "keywords": [
"файл ghseet",
"що таке файл gsheet",
"файл",
"як відкрити файл gsheet",
"розширення файлу gsheet",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу GSHEET – ярлик Google Таблиць",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу GSHEET та API, які можуть створювати та відкривати файли GSHEET.",
"linktitle": "GSHEET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## Що таке файл GSHEET?

Файл Google Таблиць має розширення ".gsheet". Однак це розширення файлу не відображається для користувача, коли він працює з файлом на Диску Google або у веб-програмі Google Таблиці. Натомість файли Google Таблиць зазвичай зберігаються з іменем файлу, яке включає назву файлу та слово "Таблиця" або "Таблиці" (наприклад, "Таблиця з бюджетом" або "Таблиця з продажу"). Коли ви завантажуєте файл Google Таблиць із Google Диска, він зазвичай зберігається як файл Microsoft Excel із розширенням ".xlsx".

## Більше інформації

Google Sheets – це веб-програма для роботи з електронними таблицями, яку Google пропонує як частину пакета продуктів Google Drive. Це дозволяє користувачам створювати, редагувати та спільно працювати над електронними таблицями онлайн, не потребуючи жодного додаткового програмного чи апаратного забезпечення.

Таблиці Google надають широкий спектр функцій і інструментів для впорядкування та аналізу даних, включаючи формули, діаграми, графіки, зведені таблиці та умовне форматування. Він також інтегрується з іншими продуктами Google, такими як Google Forms і Google Docs, а також із програмами сторонніх розробників через свої API та доповнення.

Однією з головних переваг Google Таблиць є її функції спільної роботи, які дозволяють кільком користувачам працювати над одним документом одночасно в режимі реального часу. Це робить його ідеальним для командних проектів, віддаленої роботи та онлайн-співпраці.

Google Sheets можна безкоштовно використовувати для окремих осіб і невеликих команд, з обмеженням у 15 ГБ пам’яті на обліковий запис. Великі організації можуть підписатися на Google Workspace (раніше відомий як G Suite), щоб отримати доступ до додаткового сховища, безпеки та адміністративних функцій.

Файли Google Таблиць зберігаються на Google Drive, хмарному сховищі файлів і службі синхронізації, наданій Google. Доступ до файлів можна отримати з будь-якого пристрою з підключенням до Інтернету та веб-браузером, і ними можна ділитися з іншими для перегляду чи редагування.

## Як відкрити файл GHSEET?

Розширення файлу ".gsheet" використовується Google Таблицями для збереження файлів у рідному форматі. Щоб відкрити файл .gsheet, вам знадобиться обліковий запис Google і доступ до Google Таблиць. Щоб відкрити файл .gsheet, виконайте наведені нижче дії.

1. Відкрийте веб-переглядач і перейдіть на веб-сайт Диска Google (drive.google.com).
2. Увійдіть у свій обліковий запис Google, якщо ви ще цього не зробили.
3. Знайдіть файл .gsheet, який потрібно відкрити на своєму Google Drive. Ви можете або перейти до файлу вручну, або скористатися панеллю пошуку, щоб знайти його.
4. Двічі клацніть файл .gsheet, щоб відкрити його в Google Таблицях. Якщо у вас на комп’ютері налаштовано іншу програму за замовчуванням для відкриття файлів .gsheet, можливо, вам знадобиться натомість клацнути правою кнопкою миші файл і вибрати "Відкрити за допомогою" > "Google Таблиці".

Відкривши файл .gsheet у Google Таблицях, ви можете переглядати та редагувати його вміст, як і будь-який інший файл електронної таблиці. Ви також можете зберегти файл в іншому форматі, наприклад Microsoft Excel або CSV, вибравши "Файл" > "Завантажити" та вибравши потрібний формат.

## Список літератури
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
