{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "Apple iWork", ".numbers", "Файл", "розширення", "формат файлу", ".xlsx", "Електронна таблиця" , "Перетворення чисел у XLSX", "перетворення файлу чисел у Excel"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Знання формату файлу про файл Numbers та API, які можуть створювати, відкривати та перетворювати Numbers у XLSX або інші електронні таблиці.",
  "title" :"NUMBERS - електронна таблиця Apple iWork Numbers",
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Що таке файл NUMBERS? ##

Файли з розширенням **.numbers** класифікуються як файли електронної таблиці, тому вони схожі на файли **.xlsx**; але файли Numbers створюються за допомогою програмного забезпечення для роботи з електронними таблицями Apple iWork Numbers. Apple iWork Numbers — це програмне забезпечення iWork Productivity Suite. iWork Productivity Suite еквівалентний Microsoft Office Suite, який використовується на ПК з Windows. Отже, можна сказати, що Numbers, доступний для MacOS, також є конкурентом Microsoft Excel. Подібно до Microsoft Excel, файл NUMBERS також може містити таблиці, діаграми та формули. Ви можете знайти різні програми для перетворення файлу NUMBERS в Excel або інші електронні таблиці.


## Коротка історія чисел ##

Перша версія Numbers 1.0 для OS X була оголошена 7 серпня 2007 року та включена як найновіша програма в пакет iWork. Версія цієї програми для iPad була випущена 27 січня 2010 року. Пізніше програму було оновлено для підтримки iPhone та iPod Touch.

Numbers використовує підхід вільної форми «полотна», який знижує рівень таблиць до одного з багатьох різних типів носіїв, які існують на сторінці. Інші медіа, наприклад діаграми, графіки та текст, розглядаються як аналоги. Для порівняння, традиційний Microsoft Excel використовує таблицю як основний контейнер, а інші носії розміщуються всередині таблиці. Крім того, у Numbers включені функції основоположного Lotus Improv, зокрема використання формул на основі діапазонів, а не клітинок. Таким чином, вони реалізуються за допомогою традиційних концепцій електронних таблиць, на відміну від використання Improv багатовимірних баз даних.

Numbers також містить кілька модних удосконалень, спрямованих на вдосконалення візуального вигляду електронних таблиць. Під час початкової демонстрації Стів Джобс продемонстрував більш зручний інтерфейс і кращий контроль над виглядом і представленням таблиць даних.

## Доступні функції з номерами ##
Ось список деяких основних функцій, які пропонує IWork Numbers:

- Перетворіть почерк на текст
— Перероблені форми з більш простими функціями
- Додавайте та відтворюйте веб-відео прямо у своїх електронних таблицях
— Нові потужні функції RegEx
- XLOOKUP для пошуку значень звідусіль у електронній таблиці
- Записуйте, редагуйте та відтворюйте аудіо безпосередньо в електронній таблиці
- Нотації LaTeX або MathML для математичних рівнянь
- Підписи та заголовки приклеюються до об’єктів
- Сумісність з Microsoft Excel
- Колір, градієнти та зображення
- Офлайн-співпраця
- Користувацькі шаблони
— Підтримка трекпада на iPad
- Посилання на робочі аркуші
- Спільний доступ до папок iCloud Drive


## Посилання ##

* [Числа (електронна таблиця) – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(spreadsheet))
* [Numbers оживляє ваші дані](https://www.apple.com/numbers/)


