{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "ODS", "файл", "розширення", "формат файлу", "Електронна таблиця OpenDocument" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Посібник із формату вашого файлу, щоб дізнатися, що таке ODS-файл і API, які можуть їх створювати та відкривати.",
  "title" :"Що таке файл ODS?",
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Що таке файл ODS?

Файли з розширенням .ods означають формат електронної таблиці OpenDocument, який користувач може редагувати. Дані зберігаються у файлі ODF у рядках і стовпцях. Це формат на основі XML і є одним із кількох підтипів сімейства форматів відкритих документів (ODF). Формат визначено як частину специфікацій ODF 1.2, опублікованих і підтримуваних OASIS. Кілька програм у Windows, а також інших операційних системах можуть відкривати файли ODS для редагування та маніпулювання, зокрема Microsoft Excel, NeoOffice та LibreOffice. Файли ODS також можна конвертувати в інші формати електронних таблиць, а також [XLS](/uk/spreadsheet/xls/), [XLSX](/uk/spreadsheet/xlsx/) та інші за допомогою різних програм.

## Коротка історія ##

Специфікації формату файлів ODS базуються на стандарті, розробленому як специфікації ODF. Ці специфікації еволюціонували в минулому у вигляді трьох версій, розроблених і опублікованих OASIS, як показано нижче:

`2005` - Версія 1.0 була опублікована в травні 2005 року

`2007` - Версія 1.1 була опублікована в лютому 2007 року

`2011` - Версія 1.2 була опублікована у вересні 2011 року

Під час переходу від версії ODF 1.0 до версії 1.1 відбулися досить незначні зміни. [Версія ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) є останньою версією специфікацій ODF, і розробники повинні звертатися до неї для розробки програм, пов’язаних із читанням/записом ODS.

## Формат файлу ODS ##

Формат OpenDocument підтримує представлення документа як єдиного XML-документа, а також колекції кількох піддокументів у пакеті як архіву [ZIP](/uk/compression/zip/). Кожен із файлів ZIP-архіву зберігає частину повного документа. Кожен піддокумент зберігає певний аспект документа. Наприклад, один піддокумент містить інформацію про стиль, а інший піддокумент містить вміст документа. Типовий документ ODF містить такі компоненти:

* `content.xml` – вміст документа та автоматичні стилі, які використовуються у вмісті.
* `styles.xml` – Стилі, що використовуються у вмісті документа, і автоматичні стилі, що використовуються в самих стилях.
* `meta.xml` – метаінформація документа, наприклад автор або час останнього збереження.
* `settings.xml` – параметри програми, такі як розмір вікна або інформація про принтер.

Крім них, у пакеті може бути багато інших піддокументів, як-от мініатюра документа, зображення тощо.

Файли електронних таблиць — це підмножина файлів ODF, де вміст (аркуші) зберігається у піддокументі content.xml.

## Посилання ##

* [OpenDocument - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

