{
"дата": "01.03.2023",
  "keywords": [
"файл presto",
"що таке файл presto",
"файл",
"як відкрити файл presto",
"розширення файлу presto",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PRESTO - електронна таблиця проекту Presto",
  "description":"Дізнайтеся про формат PRESTO та API, які можуть створювати та відкривати файли PRESTO.",
"linktitle": "ПРЕСТО",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## Що таке файл PRESTO?

Presto відноситься до формату файлів електронної таблиці керування проектами. Електронна таблиця керування проектами Presto — це шаблон Microsoft Excel, призначений для того, щоб допомогти керівникам проектів відстежувати завдання проекту, часові рамки та ресурси. Файл цього типу має розширення ".presto".

Електронна таблиця Presto включає різні вкладки для різних аспектів управління проектом, таких як списки завдань, розподіл ресурсів, графік проекту та бюджет. Це дозволяє користувачам призначати завдання членам команди, встановлювати терміни, відстежувати прогрес і контролювати витрати.

## Більше інформації

RIB Spain Presto — це програмне забезпечення для управління проектами, спеціально розроблене для будівельної галузі. Це потужний інструмент, який дозволяє будівельникам ефективно керувати будівельними проектами, від планування та проектування до будівництва та доставки.

RIB Spain Presto дозволяє користувачам створювати детальні плани проекту, відстежувати прогрес проекту та керувати ресурсами проекту, включаючи матеріали, обладнання та персонал. Він також надає такі функції, як оцінка вартості, відстеження бюджету та управління ризиками, які необхідні для успішного управління будівельним проектом.

Програмне забезпечення спеціально розроблено для задоволення потреб будівельної індустрії з такими функціями, як 3D-моделювання, інтеграція BIM (інформаційне моделювання будівель), а також можливість генерувати звіти та документацію, необхідну для будівельних проектів. RIB Spain Presto широко використовується в Іспанії та інших іспаномовних країнах і вважається однією з найповніших систем управління проектами для будівельної галузі.

## Як відкрити файл PRESTO?

Якщо ви намагаєтеся відкрити файл електронної таблиці керування проектами PRESTO, який має розширення файлу ".presto", на вашому комп’ютері потрібно інсталювати Microsoft Excel. Після встановлення Excel ви можете відкрити файл PRESTO, виконавши такі дії:

1. Запустіть Microsoft Excel.
2. Натисніть на меню "Файл" і виберіть "Відкрити".
3. Перейдіть до місця, де збережено файл PRESTO.
4. Виберіть файл і натисніть на кнопку "Відкрити".
5. Тепер файл PRESTO має відкритися в Excel, і ви зможете редагувати та маніпулювати даними за потреби.

## Список літератури
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
