{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "SXC", "файл", "розширення", "формат файлу", "Sun XML Calc", "Електронна таблиця" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SXC та API, які можуть створювати та відкривати файли SXC.",
  "title" :"Формат файлу SXC",
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Що таке файл SXC? ##

Формат файлу SXC(Sun XML Calc) належить офісному пакету OpenOffice.org. Цей формат зазвичай відповідає потребам користувачів у електронних таблицях, оскільки це формат файлу електронної таблиці на основі XML. Формат SXC підтримує формули, функції, макроси та діаграми разом із DataPilot, що є неймовірною функцією, оскільки вона автоматично індивідуалізує та надає зведення необроблених імпортованих даних. Файли, створені за допомогою цього програмного забезпечення, зберігаються з розширенням .sxc.


## Формат файлу SXC ##

Файли з розширенням .sxc можна відкривати за допомогою Microsoft excel, яка є програмою для роботи з електронними таблицями з пакету Microsoft Office. Є інше програмне забезпечення, яке може відкривати файли з розширенням .sxc, наприклад Libre Office, StarOffice тощо.

Тип вмісту для цього формату:

* додаток/vnd.sun.xml.calc
* application/vnd.sun.xml.calc.template

## Сумісність файлів ##

Файли SXC сумісні з Apache Open Office calc, а дані можна експортувати у файл Microsoft Excel та інші формати.

## Обробка файлів ##

Команди ImportMatrix і ExportMatrix можуть читати та записувати файл SXC. Якщо джерелом є файл SXC, а ціль також є файлом SXC, **f** розглядатиметься як файл електронної таблиці Sun XML Calc. І матриця імпорту, і матриця експорту підтримують цей формат, який автоматично визначається, якщо формат не вказано, а ім’я файлу закінчується на .sxc.

Щоб відкрити файл SXC, потрібна відповідна програма, пов’язана з файлом. Щоразу, коли потрібно відкрити файл із розширенням .sxc, переконайтеся, що в ньому немає помилок і він не пошкоджений. Будь-яка помилка у файлі може бути легко оброблена користувачем, і це не вимагає технічної підтримки в більшості випадків.


## Посилання ##

* [StarOffice – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)

