{
"дата": "2023-02-28",
  "keywords": [
"файл wq2",
"що таке файл wq2",
"файл",
"як відкрити файл wq2",
"розширення файлу wq2",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу WQ2 - файл електронної таблиці Quattro Pro для DOS",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WQ2 та API, які можуть створювати та відкривати файли WQ2.",
  "linktitle": "WQ2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-wq2",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-02-28"
}

## Що таке файл WQ2?

Файл WQ2 — це файл електронної таблиці, створений програмою "Corel Quattro Pro для DOS". WQ2 означає "Quattro Pro для Windows версії 2.x". Цей формат файлу використовувався Quattro Pro для DOS, який був випущений на початку 1990-х років і був попередником версій Quattro Pro для Windows.

Файли WQ2 за структурою подібні до інших форматів файлів електронних таблиць, таких як XLS або CSV. Вони містять клітинки, організовані в рядки та стовпці, і можуть містити формули, діаграми, графіки та інші типи інструментів аналізу даних. Однак файли WQ2 більше не використовуються й не підтримуються сучасними програмами для роботи з електронними таблицями.

## Як відкрити файл WQ2?

Щоб відкрити файл WQ2, вам знадобиться програма для роботи з електронними таблицями, яка сумісна з форматом файлу. Деякі старіші версії Quattro Pro або Microsoft Excel можуть відкривати файли WQ2, але можливо, новіші версії цих програм не підтримуватимуть формат. У деяких випадках може знадобитися конвертувати файл WQ2 у більш широко підтримуваний формат, наприклад XLS або CSV, перш ніж його можна буде відкрити в сучасній програмі для роботи з електронними таблицями. Існує кілька інструментів перетворення сторонніх виробників, які можуть конвертувати файли WQ2 в інші формати.

## Перетворення файлу WQ2 у формат XLS

Щоб конвертувати файл WQ2 у формат XLS, ви можете скористатися інструментом перетворення або програмою для роботи з електронними таблицями, яка підтримує обидва формати файлів. Ось кроки для перетворення файлу WQ2 у формат XLS за допомогою Microsoft Excel:

1. Відкрийте Microsoft Excel на комп’ютері.
2. Натисніть на меню "Файл" і виберіть "Відкрити".
3. У діалоговому вікні "Відкрити" перейдіть до розташування, де збережено файл WQ2.
4. Клацніть спадне меню поруч із полем "Тип файлів" і виберіть "Усі файли".
5. Виберіть файл WQ2, який потрібно конвертувати, і натисніть "Відкрити".
6. Microsoft Excel відобразить підказку з проханням вибрати формат файлу. Виберіть "Quattro Pro для Windows" і натисніть "OK".
7. Файл WQ2 має бути відкритий у Microsoft Excel.
8. Натисніть на меню "Файл" і виберіть "Зберегти як".
9. У діалоговому вікні "Зберегти як" виберіть "Книга Excel" або "Книга Excel 97-2003" зі спадного меню "Тип файлу".
10. Виберіть місце на комп’ютері, куди потрібно зберегти перетворений файл XLS.
11. Натисніть "Зберегти", щоб конвертувати файл WQ2 у формат XLS і зберегти його на своєму комп’ютері.

Після завершення перетворення ви можете відкрити файл XLS у Microsoft Excel або інших програмах для роботи з електронними таблицями, які підтримують формат XLS. Зауважте, що процес перетворення може бути не ідеальним, і під час перетворення може бути втрачено певне форматування або дані. Завжди доцільно ще раз перевірити перетворений файл, щоб переконатися, що всі дані та форматування передано правильно.

## Список літератури
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
