{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "XAR", "файл", "розширення", "формат файлу", "Файл для автоматичного відновлення Excel", "Електронна таблиця" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XAR та API, які можуть створювати та відкривати файли XAR.",
  "title" :"XAR - формат файлу автоматичного відновлення Microsoft Excel",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Що таке файл XAR?

Файл із розширенням .xar — це файл Microsoft Excel Recvoery, який створюється разом із основними файлами електронних таблиць Excel. Він використовується як файл відновлення, якщо програма не працює або несподівано закривається, що призводить до втрати даних основного файлу. Ці файли відновлення зберігаються в тому самому оригінальному форматі для швидкості та простоти. Після повторного відкриття відновленого файлу Excel пропонує вихідний формат і назву файлу, який зберігається в системному реєстрі для відновлення.

## Формат файлу XAR

Файли XAR — це файли відновлення, збережені у двійковому форматі на диску разом із основним файлом Excel. Вони зберігаються як приховані файли на диску з довільними назвами, посилаючись на головний файл excel із системного реєстру. Усі відкриті файли активно та періодично зберігаються з розширенням за замовчуванням як приховані файли XAR, і вони зберігаються на дисках із такими іменами, як ~ar8EF9.xar.

## Як відновити файл Excel з файлу XAR?

Файли XAR можуть зберігати всі типи форматів файлів Excel, такі як XLS, XLSX та інші. Якщо ваш файл електронної таблиці Excel неочікувано закривається, ви можете відкрити Excel або двічі клацнути файл, і він автоматично попросить вас відновити зі збереженого файлу відновлення, який ви можете зберегти з тим самим ім’ям файлу, що й вихідний файл, для стороннього використання.

## Список літератури

* [Функції відновлення Atuo в Excel](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)
* [Довідка спільноти файлів XAR](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-39e9c590ce8f)

