{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLSM", "файл", "розширення", "формат файлу", "Макроси Excel", "Відкрити" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Ваш посібник із формату файлів, щоб дізнатися, що таке файл XLSM і API, які можуть створювати та відкривати їх.",
  "title" :"Що таке файл XLSM?",
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Що таке файл XLSM?

Файли з розширенням XLSM – це тип файлів електронних таблиць, які підтримують макроси. З прикладної точки зору макрос — це набір інструкцій, які використовуються для автоматизації процесів. Макрос використовується для запису кроків, які виконуються неодноразово, і полегшує виконання дій шляхом повторного запуску макросу. Макроси програмуються за допомогою Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) із робочої книги Excel за допомогою редактора Visual Basic, і їх можна запускати/налагоджувати безпосередньо звідти.

Файли XLSM подібні до форматів файлів XLM, але базуються на форматі Open XML, представленому в Microsoft Office 2007. Іншими словами, XLSM — це файли [XLSX](/uk/spreadsheet/xlsx/), але з підтримкою макросів. За замовчуванням сам Excel надає кілька макросів для загального використання. Однак ви також можете записати власні макроси з потрібними функціями.

## XLSM - Запис макросу ##

Excel пропонує прості у використанні кроки для запису макросу. Для роботи з макросами потрібні інстальовані інструменти розробника. Коли макрос записується, він записує кожну дію користувача, яка буде відтворена пізніше. Запис макросу фактично включає в себе всі дії, які виконує користувач після початку запису. Таким чином, якщо ви виділите вміст клітинки жирним шрифтом, курсивом і встановите вирівнювання тексту після початку запису макросу, усі ці команди будуть записані. Кожному записаному макросу також можна призначити ярлик для швидкого відтворення пізніше. Запис макросу генерує код VBA у формі макросу, який можна редагувати за допомогою редактора Visual Basic (VBE).

## Посилання ##

* [Формат файлу MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

