{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLTM", "файл", "розширення", "формат файлу", "Excel Open XML Macro", "Електронна таблиця" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Посібник із формату вашого файлу, щоб дізнатися, що таке файл XLTM і API, які можуть створювати та відкривати їх.",
  "title" :"Що таке файл XLTM?",
  "linktitle" : "XLTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Що таке файл XLTM?

Розширення файлу XLTM представляє файли, створені Microsoft Excel як файли шаблонів із підтримкою макросів. Файли XLTM подібні до [XLTX](/uk/spreadsheet/xltx/) за структурою, за винятком того, що останній не підтримує створення файлів шаблонів із макросами. Такі файли шаблонів використовуються для створення та встановлення макета, форматування та інших налаштувань разом із макросами для полегшення створення подібних файлів XLSX.

## Коротка історія ##

Це було на початку 2000 року, коли Microsoft вирішила піти на зміни, щоб відповідати стандарту для **Office Open XML**. Документи різних типів відповідно до цього нового стандарту ідентифікувалися додаванням «X» у їхніх розширеннях, де «X» означає XML. До 2007 року цей новий формат файлів став частиною Office 2007 і також продовжується в нових версіях Microsoft Office. Новий тип файлу має додаткові переваги: малий розмір файлу, менше пошкоджень і добре відформатовані зображення.

## Специфікації формату файлу XLTM ##

Файли XLTM базуються на форматі Office OpenXML і використовують XML і [ZIP](/uk/compression/zip/), щоб зменшити розмір файлу. Їх можна відкрити за допомогою Microsoft Excel, двічі клацнувши файл. Організацію файлів у форматі XLTM можна спостерігати, перейменувавши файл у ZIP, а потім витягнувши його вміст на диск.

### [Content_Types].xml ###

Це єдиний файл, який знайдено на базовому рівні під час розпакування zip. У ньому наведено типи вмісту для частин у пакеті. Усі посилання на XML-файли, включені в пакет, посилаються на цей XML-файл.

### \_rels (Папка) ###

Це папка Relationships, яка містить один файл XML, у якому зберігаються зв’язки на рівні пакета. Посилання на ключові частини файлів Xltx містяться в цьому файлі як URI. Ці URI ідентифікують тип зв’язку кожної ключової частини з пакетом. Це включає відношення до основного офісного документа, розташованого як xl/workbook.xml, та інших частин у docProps як основних і розширених властивостей.

### docProps ###

Ця папка містить загальні властивості документа. До них входять набір основних властивостей, набір розширених властивостей або властивостей, що стосуються конкретної програми, а також мініатюрний попередній перегляд документа. Порожня книга містить два файли в цій папці, а саме app.xml і core.xml. core.xml містить інформацію про автора, дату створення та збереження та змінення. App.xml містить інформацію про вміст файлу.

### xl (Папка) ###

Це основна папка, яка містить усі відомості про вміст робочої книги. За замовчуванням він має такі папки:

* \_rels
* тема
* робочі аркуші

і такі файли xml:

* styles.xml
* workbook.xml

## Посилання ##

* [Формат файлу MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

