{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["3DS" , "ملف" , "تنسيق" , "نوع الملف" , "امتداد" , "ما هو ملف 3DS؟" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف 3DS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح وإنشاء ملفات 3DS." ,
  "title" :"تنسيق ملف 3DS",
  "linktitle" : "3DS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف 3DS؟

يمثل الملف ذو الامتداد .3ds تنسيق ملف شبكة 3D Sudio (DOS) المستخدم بواسطة Autodesk 3D Studio. يعمل Autodesk 3D Studio في سوق تنسيق الملفات ثلاثية الأبعاد منذ التسعينيات وقد تطور الآن إلى 3D Studio MAX للعمل مع النمذجة ثلاثية الأبعاد والرسوم المتحركة والعرض. يحتوي ملف 3DS على بيانات للتمثيل ثلاثي الأبعاد للمشاهد والصور وهو أحد تنسيقات الملفات الشائعة لاستيراد البيانات ثلاثية الأبعاد وتصديرها. إنه يأخذ في الاعتبار معلومات مثل مواقع الكاميرا ، وبيانات الشبكة ، ومعلومات الإضاءة ، وتكوينات منفذ العرض ، وبيانات مجموعة السلاسة ، ومراجع الصور النقطية والسمات لإنشاء قمم ومضلعات لعرض مشهد.

## تنسيق ملف 3DS - مزيد من المعلومات
في قاعدته ، يعد 3DS تنسيق ملف ثنائي ويتبع بنية محددة مسبقًا لتخزين واسترجاع البيانات. يتيح تنسيق الملف الثنائي تنسيق ملف 3DS بشكل أسرع أصغر مقارنة بتنسيقات الملفات النصية. يتم تخزين البيانات داخل ملف 3DS في شكل أجزاء.

### قطعة ثلاثية الأبعاد

كل جزء في ملف 3DS عبارة عن كتلة من البيانات تحتوي على معرف وطول الكتلة لموقع الكتلة التالية والبيانات نفسها. يتيح معرف المقطع لقراء تنسيق ملفات 3DS تخطي الكتل التي لا يتعرفون عليها. كما أنه يساعد في توسيع التنسيق. يخزن كل جزء المعلومات المتعلقة بالأشكال والإضاءة ومعلومات العرض التي تعرض المشهد معًا. يتم ترتيب الأجزاء في هيكل هرمي في ملف 3DS وتشبه شجرة كائن مستند XML في التمثيل.

** معرّف المجموعة: ** أول وحدتي بايت من القطعة تمثل معرّفًا مقطعًا يسمح لقارئ الملف بتحديد ما إذا كان سينظر إليه أثناء القراءة أو تخطيه.

** طول القطعة: ** يتبع معرّف المجموعة عدد صحيح من 4 بايت (بالنهاية الصغيرة) يرمز إلى طول القطعة. يتضمن هذا الطول أيضًا طول البيانات وطول كتلها الفرعية ورأس 6 بايت.

** الحمولة الصافية: ** يتبع طول القطعة وحدات بايت فعلية من البيانات للمقطع ، متبوعة بأجزاءها الفرعية في نفس البنية الهرمية التي يمكن تمديدها إلى عدة مستويات بعمق.

### هيكل القطعة

الهيكل الهرمي لقطعة بسيطة كما هو موضح أدناه:

**قطعة**

| البداية | النهاية | الحجم | الاسم
--- | --- | --- | ---
| 0 | 1 | 2 | معرف المجموعة
| 2 | 5 | 4 | المجموعة التالية

يتم فرض تسلسل هرمي على القطع يتم تحديده بواسطة المعرف الخاص بها. يحتوي ملف 3ds على معرف المجموعة الأساسي 4D4Dh. هذا هو دائمًا الجزء الأول من الملف. مع في الجزء الأساسي هي الأجزاء الرئيسية.

** القطع الرئيسية **

| معرف | الوصف
--- | ---
| 3D3D | بدء بيانات شبكة الكائن.
| B000 | بدء بيانات الإطار الرئيسي.

يشير مؤشر المجموعة التالية بعد كتلة المعرف إلى المقطع الرئيسي التالي.
مباشرة بعد قطعة رئيسية هي قطعة أخرى. يمكن أن يكون هذا أي نوع آخر مسموح به من القطع ضمن نطاق الأجزاء الرئيسية.
بالنسبة لوصف الشبكة (3D3D) ، يمكن أن تكون أي من مضاعفات.

** القطع الفرعية لـ 3D3D - Mesh Block **


| معرف | الوصف
--- | ---
| 1100 | غير معروف
| 1200 | لون الخلفية.
| 1201 | غير معروف
| 1300 | غير معروف
| 1400 | غير معروف
| 1420 | غير معروف
| 1450 | غير معروف
| 1500 | غير معروف
| 2100 | كتلة اللون المحيط
| 2200 | ضباب؟
| 2201 | ضباب؟
| 2210 | ضباب؟
| 2300 | غير معروف
| 3000 | غير معروف
| 4000 | كائن كتلة
| 7001 | غير معروف
| AFFF | غير معروف

** Subchunks من 4000 - كتلة وصف الكائن **
العنصر الأول من Subchunk 4000 هو سلسلة ASCIIZ لاسم الكائنات.
تذكر أن الكائن يمكن أن يكون شبكة أو ضوءًا أو كاميرا.

| معرف | الوصف
--- | ---
| 4010 | غير معروف
| 4012 | ظل؟
| 4100 | كائن مثلث الشكل
| 4600 | فاتح
| 4700 | كاميرا

## مراجع

* [تنسيقات الملفات الهندسية - أوتوديسك](https://knowledge.autodesk.com/support/3ds-max/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2015/ENU/3DSMax/files/GUID-566E59EE-8221-4AC6-824B-5062C5AE0B32-htm.html)
* [3DS - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.3ds)
