{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" :["3D", "file", "format", "extension", "GLB"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "description" :"الملفات ثلاثية الأبعاد هي تمثيل رقمي للكائنات ثلاثية الأبعاد. تعرف على كيفية فتح تنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد بما في ذلك GLB و FBX و GLTF و OBJ و PLY و JT و 3DS وغيرها.",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على تنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح وإنشاء ملفات ثلاثية الأبعاد",
  "linktitle" : "3D تنسيقات الملفات",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

يُعرف التمثيل الإلكتروني للكائن ثلاثي الأبعاد بالملف ثلاثي الأبعاد. يتم استخدام تنسيق ملف ثلاثي الأبعاد لتخزين معلومات حول النماذج ثلاثية الأبعاد. يقوم عادةً بتخزين معلومات حول النماذج ثلاثية الأبعاد كنص عادي أو بيانات ثنائية. هناك المئات من تنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد وتستخدم على نطاق واسع في الألعاب ثلاثية الأبعاد والطباعة والتصميم بمساعدة الكمبيوتر والتصنيع والأوساط الأكاديمية والهندسة وغير ذلك. كل صناعة لها تنسيقات ملفات ثلاثية الأبعاد خاصة بها لعدة أسباب. سنناقش أدناه أكثر تنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد شيوعًا والبرامج الموصى بها التي تستخدمها.

هل لديك استفسارات متعلقة بتنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/3d/11) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة امتدادات الملفات ثلاثية الأبعاد وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات الملفات ثلاثية الأبعاد الشائعة التي تجد استخدامها في جميع الأعمال اليومية المتعلقة بـ 3D تقريبًا.

