{
"التاريخ": "13-04-2023",
  "keywords": [
"ملف المزيج",
"ما هو ملف المزج",
"كيفية فتح ملف المزج",
"ملف",
"امتداد الملف المختلط",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BLEND - ملف Blender ثلاثي الأبعاد",
  "description":"تعرف على تنسيق BLEND وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BLEND وفتحها.",
"linktitle": "مزيج",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
"parent": "ثلاثي الأبعاد"
}
},
"آخر مود": "13-04-2023"
}

## ما هو ملف BLEND؟

ملف المزج هو تنسيق ملف يستخدمه Blender, وهو برنامج واسع الاستخدام للنمذجة والرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد. إنه تنسيق الملف الافتراضي الذي يستخدمه Blender لحفظ وتخزين جميع البيانات المتعلقة بالمشهد ثلاثي الأبعاد, بما في ذلك النماذج ثلاثية الأبعاد والمواد والأنسجة والرسوم المتحركة والمزيد.

تنسيق الملف الممزوج هو ملف ثنائي ينظم البيانات ويخزنها في شكل هياكل هرمية. تحتوي هذه الهياكل الهرمية على معلومات حول الكائنات وخصائصها في مشهد ثلاثي الأبعاد. يتم أيضًا تخزين العلاقة بين المشهد ثلاثي الأبعاد في هذه الملفات. يتم استخدام كل هذه المعلومات بواسطة Blender لعرض المشهد في الوقت الفعلي. يحتوي ملف المزج أيضًا على معلومات يمكن أن يستخدمها Blender لتصديره إلى تنسيقات ملفات أخرى, مثل Collada وFBX وOBJ وما إلى ذلك.

تقدم ملفات Blend العديد من الفوائد لأنها تمكن المستخدمين من حفظ جميع البيانات المتعلقة بمشروع ما في مكان واحد, مما يبسط عملية التعاون أو المشاركة مع الآخرين. كما أنها صغيرة الحجم نسبيًا ويعزز حجمها الصغير إمكانية حملها وسهولة تخزينها ونقلها.

## تنسيق ملف المزج - مزيد من المعلومات

يوفر Blender عدة خيارات لإدارة ملفات المزج وحفظها. يمكن للمستخدمين اختيار حفظ ملفاتهم كملف مزيج واحد, والذي يشمل جميع البيانات المرتبطة بالمشروع. وبدلاً من ذلك, يمكن للمستخدمين حفظ مشروعهم كملفات مزيج متعددة, يركز كل منها على جانب معين من المشروع. علاوة على ذلك, يسمح Blender للمستخدمين بإلحاق أو ربط البيانات من ملفات مزج أخرى بمشروعهم الحالي. يمكن أن تكون هذه الميزة مفيدة عند العمل مع الآخرين في مشروع ما.

عند العمل مع الملفات الممزوجة في Blender, يتمتع المستخدمون بالقدرة على حمايتها بكلمة مرور لمنع الوصول غير المصرح به أو تعديل البيانات التي تحتوي عليها. يمكن أن يكون هذا مفيدًا لحماية المعلومات الحساسة أو السرية.

يقوم ملف المزج بتخزين كافة المعلومات المتعلقة بالمشهد ثلاثي الأبعاد, بما في ذلك:

- نماذج ثلاثية الأبعاد: يقوم ملف المزج بتخزين جميع النماذج ثلاثية الأبعاد التي تم إنشاؤها في Blender. يتضمن ذلك هندسة الشبكات وأنسجة السطح والبيانات الأخرى المرتبطة بها.
- المواد: يتم تخزين المواد المرتبطة بالنماذج ثلاثية الأبعاد في المشهد في ملف مزيج. تصف هذه المواد كيفية تفاعل الضوء مع أسطح الأشياء الموجودة في المشهد.
- القوام: يتم أيضًا تخزين القوام المطبق على أسطح النماذج ثلاثية الأبعاد في ملف المزج.
- نصوص بايثون: يمكن أيضًا تخزين نصوص بايثون التي تم استخدامها في إنشاء المشهد داخل ملف المزج.
- الرسوم المتحركة: يتم تخزين أي رسوم متحركة يتم إنشاؤها داخل Blender في ملف Blend. يتضمن ذلك الإطارات الرئيسية ومعلومات التوقيت والبيانات الأخرى المتعلقة بالرسوم المتحركة.
- الإضاءة: يتم تخزين معلومات حول الإضاءة في المشهد, بما في ذلك نوع الأضواء وموضعها ولونها, في ملف المزج.
- معلومات الكاميرا: يتم أيضًا تخزين معلومات حول الكاميرا المستخدمة لالتقاط المشهد ثلاثي الأبعاد, مثل موضعها واتجاهها ومجال رؤيتها, في ملف المزج.
- إعدادات المشهد: يتم أيضًا تخزين إعدادات المشهد الأخرى, مثل دقة العرض وإعدادات العرض والمزيد, في ملف المزج.

## كيفية فتح ملف BLEND؟
يمكنك فتح ملف BLEND عن طريق تشغيل Blender ثم النقر فوق قائمة "ملف" واختيار "فتح" من القائمة المنسدلة. وبدلاً من ذلك, يمكنك ببساطة سحب ملف المزج وإسقاطه في برنامج Blender وسيقوم بفتح ملف المزج.

## مراجع
* [الخلاط (البرنامج)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(البرنامج))

