{
"التاريخ": "04-01-2023",
   "keywords":[
"المقهى",
"ملف الكاف",
"ملف الرسوم المتحركة الثنائي caf cal3d",
"كيفية فتح ملف الكاف",
"ملف",
"امتداد ملف الكاف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CAF - ملف الرسوم المتحركة الثنائي لـ Cal3D",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف الرسوم المتحركة الثنائي CAF Cal3D وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CAF وفتحها.",
"linktitle": "CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
"parent": "3D"
}
},
"lastmod": "2023-01-04"
}

## ما هو ملف CAF؟

يشير ملف .CAF عادةً إلى **"Cal3D Binary Animation File."** Cal3D عبارة عن مكتبة رسوم متحركة ثلاثية الأبعاد مفتوحة المصدر تستخدم غالبًا في تطوير ألعاب الفيديو والتطبيقات ثلاثية الأبعاد التفاعلية الأخرى. تم تصميم ملفات ".caf" هذه خصيصًا لتخزين بيانات الرسوم المتحركة الثنائية للأحرف أو الكائنات التي تم إنشاؤها باستخدام إطار عمل Cal3D.

تلعب ملفات CAF دورًا حاسمًا في نقل الحركات الواقعية الشبيهة بالإنسان إلى الشخصيات. وهي تحدد الرسوم المتحركة لمختلف الإجراءات مثل المشي أو الجري أو أي إجراءات ديناميكية أخرى قد تؤديها الشخصية. يمكن أيضًا تمثيل رسوم Cal3D المتحركة بتنسيق [XML](/ar/web/xml/), باستخدام ملفات ذات ملحق ".xaf". يوفر تمثيل XML هذا طريقة بديلة لتخزين بيانات الرسوم المتحركة ومعالجتها داخل Cal3D.

## ملف الرسوم المتحركة الثنائي Cal3D

فيما يلي بعض المعلومات حول ما قد تجده في ملف الرسوم المتحركة الثنائي لـ Cal3D:

1. **بيانات الرسوم المتحركة:** تحتوي ملفات .caf في المقام الأول على بيانات الرسوم المتحركة مثل الرسوم المتحركة الهيكلية والإطارات الرئيسية وتحويلات العظام وغيرها من المعلومات المتعلقة بالرسوم المتحركة للشخصيات أو الكائنات.

2. **معلومات الهيكل العظمي:** تعتمد رسوم Cal3D المتحركة عادةً على تسلسل هرمي للهيكل العظمي حيث تُستخدم العظام لتشويه شبكة الشخصية. يقوم ملف .caf بتخزين معلومات حول التسلسل الهرمي للعظام والتحولات لكل إطار رئيسي.

3. **الإطارات الرئيسية:** يتم عادةً تخزين الرسوم المتحركة في Cal3D كسلسلة من الإطارات الرئيسية. سيحتوي ملف .caf على بيانات لكل إطار رئيسي, بما في ذلك مواضع واتجاهات العظام في تلك الإطارات الرئيسية.

4. **دمج الأوزان والأوضاع:** في الرسوم المتحركة الأكثر تقدمًا, قد تحتوي ملفات .caf أيضًا على معلومات حول مزج الرسوم المتحركة المختلفة معًا وتحديد الأوضاع المختلفة للشخصيات.

5. **الضغط:** لتقليل حجم الملف وتحسين الأداء, قد تستخدم ملفات .caf تقنيات الضغط لتخزين بيانات الرسوم المتحركة بكفاءة.

## كيفية فتح ملف CAF؟

البرامج التي تفتح ملفات CAF أو تشير إليها

- **Cal3dViewer** (مجاني) لنظام التشغيل Windows
- **Cal3D** (مجاني) لنظام التشغيل Linux

**النوع الفرعي:** ملفات الصور ثلاثية الأبعاد

## ملفات CAF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم ملحق الملف **.caf**.

** ثلاثي الأبعاد والصوت **
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة الثنائي لـ Cal3D](/ar/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - الملف الصوتي الأساسي](/ar/audio/caf/)

**قاعدة البيانات والبرمجة**
- [CAF - تنسيق ملف كتالوج كاثي](/ar/database/caf/)
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة لشخصيات CryENGINE](/ar/programming/caf-cryengine/)

## مراجع
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

