{
"التاريخ": "2023-10-11",
   "keywords":[
"مركز حقوق الإنسان",
"ملف حقوق الإنسان",
"ملف حرف chr cryengine",
"كيفية فتح ملف chr",
"ملف",
"امتداد الملف chr",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CHR - ملف أحرف CryENGINE",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CHR CryENGINE Character وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CHR وفتحها.",
"linktitle": "CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
"parent" : "3d"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## ما هو ملف CHR؟

يشير ملف CHR في سياق CryENGINE إلى **CryENGINE Character File**. CryENGINE هو محرك ألعاب تم تطويره بواسطة Crytek ويتم استخدام هذه الملفات لتخزين نماذج الشخصيات والبيانات المرتبطة لاستخدامها في ألعاب الفيديو والتطبيقات الأخرى في الوقت الفعلي.

## ملف الأحرف CryENGINE

يحتوي ملف أحرف CryENGINE عادةً على المكونات التالية:

1. **نموذج الشخصية**: هذا نموذج ثلاثي الأبعاد للشخصية, بما في ذلك هندستها وأنسجةها ورسومها المتحركة. غالبًا ما يتم إنشاء هذه النماذج باستخدام برامج مثل Autodesk Maya أو Blender ثم يتم استيرادها إلى CryENGINE.
    




















2. **بيانات الرسوم المتحركة**: يدعم CryENGINE الرسوم المتحركة المعقدة للشخصيات, لذلك قد يتضمن ملف ".chr" رسومًا متحركة متنوعة مثل المشي والجري والقفز والمزيد. عادةً ما يتم تخزين هذه الرسوم المتحركة كبيانات إطار رئيسي.
    




















3. **معلومات التجهيز**: يشير التلاعب إلى عملية إنشاء هيكل عظمي لنموذج الشخصية, والذي يسمح بتطبيق الرسوم المتحركة على النموذج. قد يحتوي الملف ".chr" على معلومات حول التسلسل الهرمي للعظام وكيفية اتصال شبكة الشخصية بهذا الهيكل العظمي.
    




















4. **بيانات المواد والنسيج**: قد يتم تضمين معلومات حول المواد المستخدمة في نموذج الشخصية وخرائط النسيج المرتبطة بها في ملف ".chr". يدعم CryENGINE العرض المادي, لذلك يمكن أن تكون هذه المواد مفصلة تمامًا.
    




















5. **البيانات الفيزيائية**: إذا كان الهدف من الشخصية هو التفاعل مع عالم اللعبة, فقد يتضمن الملف ".chr" بيانات فيزيائية مثل أشكال الاصطدام أو القيود الخاصة بفيزياء ragdoll.
    




















6. **إعدادات التكوين**: إعدادات التكوين المختلفة المتعلقة بسلوك الشخصية في عالم اللعبة, مثل سلوك الذكاء الاصطناعي أو الأحداث المكتوبة, قد تكون أيضًا جزءًا من ملف ".chr".

## محرك كراي

CryENGINE هو محرك ألعاب قوي تم تطويره بواسطة شركة ألعاب الفيديو الألمانية Crytek. وهي معروفة بقدراتها الرسومية المتطورة وقد تم استخدامها لإنشاء بعض ألعاب الفيديو المذهلة بصريًا والمتقدمة تقنيًا. فيما يلي بعض الميزات والمعلومات الرئيسية حول CryENGINE:

1. **الرسومات والعرض**: تشتهر CryENGINE بقدراتها الرسومية المتقدمة. وهو يدعم ميزات مثل الإضاءة العالمية في الوقت الفعلي, والإضاءة والظلال الديناميكية عالية الجودة, والعرض المادي (PBR) والأنسجة عالية الدقة. تساهم هذه الميزات في إنشاء عوالم ألعاب مذهلة وواقعية.
    




















2. ** محرك الفيزياء **: يتضمن CryENGINE محرك فيزيائي مدمج يسمح بالتفاعلات الواقعية بين الكائنات في عالم اللعبة. وهو يدعم ميزات مثل فيزياء الجسم الصلب, وفيزياء الجسم الناعم, وفيزياء دوول, مما يجعله مناسبًا لإنشاء بيئات ديناميكية وغامرة.
    




















3. **التضاريس والغطاء النباتي**: يوفر CryENGINE أدوات لإنشاء بيئات خارجية واسعة ومفصلة. وهو يدعم تحرير التضاريس ووضع النباتات وأنظمة الطقس الديناميكية, مما يسمح للمطورين بإنشاء إعدادات خارجية موسعة وواقعية.
    




















4. **الرسوم المتحركة للشخصيات**: يتضمن CryENGINE أدوات قوية للرسوم المتحركة للشخصيات. وهو يدعم منصات الشخصيات المعقدة والرسوم المتحركة للوجه ونظام شجرة المزج الذي يمكّن المطورين من إنشاء حركات شخصية ورسوم متحركة نابضة بالحياة.
    




















5. ** نظام الذكاء الاصطناعي **: يتميز المحرك بنظام الذكاء الاصطناعي الذي يسمح بإنشاء شخصيات غير قابلة للعب ذكية (شخصيات غير لاعبين) وذكاء اصطناعي للعدو. يمكن للمطورين برمجة سلوك الذكاء الاصطناعي وتفاعلاته لإنشاء تجارب لعب مليئة بالتحديات والغامرة.
       





















6. ** البرمجة النصية **: يستخدم CryENGINE لغة برمجة نصية تسمى "Schematyc" والتي تسمح للمطورين بإنشاء منطق اللعب والتفاعلات. بالإضافة إلى ذلك, فهو يدعم لغة C++ لتلبية احتياجات البرمجة الأكثر تقدمًا.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة CryENGINE

فيما يلي بعض أنواع الملفات الشائعة المرتبطة بـ CryENGINE:

1. **cryproj**: ملفات مشروع CryENGINE. تقوم هذه الملفات بتخزين الإعدادات والتكوينات الخاصة بالمشروع لمشروع لعبة معين.
    




















2. **.level**: تحتوي ملفات المستوى على بيانات عالم اللعبة ثلاثية الأبعاد, بما في ذلك التضاريس والأشياء والإضاءة والإعدادات الأخرى الخاصة بالمستوى. تعتبر المستويات عنصرًا أساسيًا في تصميم اللعبة في CryENGINE.
    




















3. **.cgf**: تنسيق هندسة الأحرف. تحتوي هذه الملفات على بيانات نموذج ثلاثي الأبعاد للشخصيات والكائنات وأصول اللعبة الأخرى. يمكن أن تتضمن ملفات CGF بيانات هندسية وأنسجة ورسوم متحركة.
    




















4. **.chrparams**: ملفات معلمات الأحرف. تقوم هذه الملفات بتخزين الإعدادات والتكوينات لنماذج الشخصيات والرسوم المتحركة الخاصة بها.
    




















5. **.dds**: تنسيق نسيج DirectX. يستخدم CryENGINE عادةً ملفات DDS لتخزين الأنسجة, بما في ذلك الخرائط المنتشرة والخرائط العادية وأنواع الأنسجة الأخرى.
    




















6. **.cryshader**: ملفات CryENGINE Shader. تحدد هذه الملفات كيفية عرض المواد والكائنات في عالم اللعبة, مع تحديد التظليل وخصائص المواد والمزيد.
    




















7. **.crytif**: ملف معلومات النسيج. تقوم هذه الملفات بتخزين معلومات إضافية حول الأنسجة, مثل إعدادات الضغط وmipmaps والتفاصيل الأخرى المتعلقة بالنسيج.
    




















8. **.cdf**: ملف تعريف الأحرف. تُستخدم ملفات CDF لتحديد أصول الشخصية وخصائصها, بما في ذلك المرفقات وحالات الرسوم المتحركة والإعدادات المتعلقة بالشخصيات.
    




















9. **.dds**: يستخدم CryENGINE أيضًا ملفات DDS (DirectDraw Surface) لخرائط النسيج المتنوعة, مثل الخرائط العادية والخرائط المرآوية والخرائط المنتشرة.
    




















10. **.anim**: ملفات الرسوم المتحركة. تقوم هذه الملفات بتخزين بيانات الرسوم المتحركة للشخصيات والكائنات, بما في ذلك الإطارات الرئيسية ومواضع العظام وتسلسلات الرسوم المتحركة.
    




















11. **.xml**: يمكن استخدام ملفات XML لمختلف التكوينات وتعريفات البيانات داخل CryENGINE, مثل منطق اللعبة وسلوك الذكاء الاصطناعي والمزيد.
    




















12. **.pak**: [ملفات PAK](/ar/game/pak/) هي ملفات أرشيف تستخدم لحزم أصول اللعبة ومواردها, مما يجعلها أكثر كفاءة في توزيع اللعبة وتحميلها.

## كيفية فتح ملف CHR؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات CHR

- **Crytek CryENGINE SDK** (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل Windows

**النوع الفرعي:** ملفات الصور ثلاثية الأبعاد

## ملفات CHR الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.chr**.

**ثلاثية الأبعاد**
- [CHR - ملف أحرف CryENGINE](/ar/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - ملف أحرف 3ds Max](/ar/3d/chr-3ds/)

** الخط واللعبة **
- [CHR - مجموعة أحرف بورلاند](/ar/font/chr/)
- [مركز حقوق الإنسان - نادي دوكي دوكي الأدبي! ملف الشخصية](/ar/game/chr-doki/)

## مراجع
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

