{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"مركز حقوق الإنسان",
       "ملف حقوق الإنسان",
       "ملف أحرف chr 3ds max",
       "كيفية فتح ملف chr",
       "ملف",
       "امتداد الملف chr",
       "امتداد",
       "ملف"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CHR File Format - 3ds Max Characters File",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CHR 3ds Max Characters وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CHR وفتحها.",
   "linktitle":"CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
         "parent":"3d"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## ما هو ملف CHR؟

يرتبط تنسيق ملف CHR بـ **3ds Max**، وهو برنامج قوي يستخدم للنمذجة والعرض والرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد. تعمل هذه الملفات كمستودعات لنماذج الشخصيات ثلاثية الأبعاد، والتي يمكن أن تشمل كلا من الشخصيات الثابتة والمتحركة. داخل ملف ".chr"، ستجد تمثيلاً شاملاً للشخصية، بما في ذلك هندستها (الشكل والبنية)، والأنسجة (مظهر السطح)، وتأثيرات الإضاءة، والعديد من الخصائص الأخرى المتعلقة بالنموذج ثلاثي الأبعاد.

تعتبر نماذج الشخصيات هذه مفيدة في إنشاء الشخصيات التي تجد طريقها إلى أشكال الوسائط المختلفة، مثل ألعاب الفيديو والأفلام والإنتاج التلفزيوني. من خلال تغليف جميع العناصر المرئية والهيكلية الأساسية في ملف ".chr"، يمكن للفنانين ورسامي الرسوم المتحركة ثلاثي الأبعاد تطوير الشخصيات ومعالجتها بكفاءة لاستخدامها في هذه الأشكال المختلفة من الترفيه.

## 3ds ماكس

3ds Max هو برنامج قوي ومستخدم على نطاق واسع للنمذجة والعرض والرسوم المتحركة ثلاثية الأبعاد تم تطويره بواسطة Autodesk. وهي معروفة بتعدد استخداماتها ومجموعة ميزاتها الشاملة، مما يجعلها خيارًا شائعًا بين المحترفين في صناعات مثل الهندسة المعمارية وتصميم المنتجات وإنتاج الأفلام والتلفزيون وتطوير ألعاب الفيديو والمزيد.

فيما يلي بعض الميزات والإمكانيات الرئيسية لبرنامج 3ds Max:

1. **النمذجة ثلاثية الأبعاد:** يقدم 3ds Max مجموعة قوية من الأدوات لإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد، سواء كانت تصميمات معمارية أو شخصيات أو مركبات أو أي كائنات ثلاثية الأبعاد أخرى. وهو يدعم تقنيات النمذجة متعددة الأضلاع والبارامترية.
    
2. **الرسوم المتحركة:** توفر أدوات الرسوم المتحركة المتقدمة، بما في ذلك الرسوم المتحركة للإطار الرئيسي، وتزوير الشخصيات، والرسوم المتحركة للشخصيات. يمكن للفنانين إنشاء رسوم متحركة معقدة للشخصيات والأشياء بسهولة.
    
3. **العرض:** يتضمن 3ds Max محرك عرض عالي الجودة يسمح للمستخدمين بإنشاء صور ورسوم متحركة واقعية. وهو يدعم تقنيات العرض المختلفة، مثل تتبع الشعاع، والإضاءة الشاملة، والانسداد المحيط.
    
4. **التركيب والمواد:** يمكن للفنانين تطبيق الأنسجة والمواد على النماذج ثلاثية الأبعاد لتحقيق مظهر سطحي واقعي. يدعم البرنامج القوام الإجرائي ويسمح بإنشاء مواد مخصصة.
       
5. **البرمجة النصية والأتمتة:** يمكن توسيع برنامج 3ds Max وتخصيصه من خلال MaxScript، وهي لغة برمجة نصية مدمجة في البرنامج. يتيح ذلك للمستخدمين أتمتة المهام وإنشاء أدوات ومكونات إضافية مخصصة.

## 3ds Max: حفظ وتصدير ملفات الشخصيات

يتمتع برنامج 3ds Max بالقدرة على تحويل وتخزين ملفات الأحرف بامتداد ".chr" إلى تنسيق الملف ".MAX" الأصلي. بالإضافة إلى ذلك، فهو يوفر وظيفة تصدير ملفات الأحرف بتنسيقات متنوعة، بما في ذلك خيارات مثل

- [DAE](/3d/dae/)
- [FBX](/3d/fbx/)
- [DXF](/cad/dxf/)
- [IGS](/cad/igs/)
- [STL](/cad/stl/) والعديد من الملفات الأخرى.

## كيفية فتح ملف CHR؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات CHR

- **Autodesk 3ds Max 2023** (تجربة مجانية) لنظام التشغيل (Windows)

**SubType:** 3D Image Files

## ملفات CHR أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.chr**.

**3D**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**Font & Game**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## مراجع
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)