{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":["f3d","ملف f3d","ملف أرشيف f3d fusion 360","كيفية فتح ملف f3d","ملف","امتداد الملف f3d","امتداد","ملف"],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ملف F3D - أرشيف Fusion 360 - ما هو ملف .f3d وكيفية فتحه؟",
   "description":"ملف F3D - أرشيف Fusion 360 - ما هو ملف .f3d وكيفية فتحه؟",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## ما هو ملف F3D؟

الملف F3D هو **Fusion 360 Archive File**، وهو مرتبط بـ **Autodesk Fusion 360**. Fusion 360 عبارة عن أداة CAD/CAM ثلاثية الأبعاد قائمة على السحابة لتصميم المنتجات وتصنيعها تم تطويرها بواسطة Autodesk.

يحتوي الملف .f3d على لقطة لمشروع تصميم Fusion 360 بما في ذلك النماذج ثلاثية الأبعاد والرسومات والتجميعات وعناصر التصميم الأخرى. فهو يتيح للمستخدمين أرشفة تصميماتهم ومشاركتها مع الآخرين ويمكن استخدامه للتعاون والتحكم في الإصدار.

## أوتوديسك فيوجن 360

يعد Autodesk Fusion 360 برنامجًا سحابيًا قويًا ومتعدد الاستخدامات ثلاثي الأبعاد CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر) وCAM (التصنيع بمساعدة الكمبيوتر) تم تطويره بواسطة Autodesk؛ توفر منصة شاملة لتصميم المنتجات وهندستها، وتوفر بيئة متكاملة للنمذجة والمحاكاة والتصنيع ثلاثية الأبعاد.

يدعم Fusion 360 النمذجة البارامترية مما يسمح للمستخدمين بإنشاء نماذج وتجميعات ثلاثية الأبعاد مرنة وقابلة للتعديل بسهولة. تتيح طبيعة البرامج السحابية التعاون السلس بين أعضاء الفريق حيث يمكن تخزين التصميمات والوصول إليها من أي مكان. يتضمن البرنامج أدوات محاكاة لاختبار الأداء وموثوقية التصاميم، إلى جانب أدوات CAM لإنشاء تعليمات التصنيع.

إحدى السمات المميزة هي التصميم التوليدي حيث تساعد الخوارزميات في إنشاء خيارات تصميم مبتكرة ومحسنة بناءً على معايير محددة. يتضمن Fusion 360 أيضًا التحكم في الإصدار لتتبع تغييرات التصميم بمرور الوقت ويدعم إضافة البرامج النصية والإضافات المخصصة.

يحظى Autodesk بشعبية كبيرة في البيئات التعليمية، ويقدم تراخيص مجانية للطلاب والمعلمين. بشكل عام، يعد Fusion 360 حلاً ديناميكيًا يلبي عملية تطوير المنتج بأكملها بدءًا من التصميم المفاهيمي وحتى التصنيع، مما يعزز اتباع نهج مرن وتعاوني في الهندسة.

## كيفية فتح ملف F3D؟

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. يرجى اتباع هذه الخطوات لفتح ملف F3D

1. إطلاق أوتوديسك فيوجن 360.

1. في الزاوية اليسرى العليا، انقر على ملف.

1. حدد فتح من القائمة المنسدلة.

1. انتقل إلى الموقع حيث تم حفظ ملف F3D الخاص بك.

1. حدد ملف F3D الذي تريد فتحه.

1. انقر فوق فتح لتحميل ملف F3D المحدد إلى Autodesk Fusion 360.

### برامج لفتح ملفات F3D

تشمل البرامج التي تفتح ملفات F3D

- **Autodesk Fusion 360** (نسخة تجريبية مجانية) لأنظمة (Windows، وMac، وiOS، وAndroid)

## كيفية تحويل ملف F3D؟

يدعم Fusion 360 تنسيقات التصدير المختلفة. يمكنه تصدير ملف F3D إلى هذه التنسيقات

- [.3MF](/3d/3mf/) - ملف التصنيع ثلاثي الأبعاد
- [.FBX](/3d/fbx/) - ملف تبادل Autodesk FBX
- [.OBJ](/3d/obj/) - ملف كائن Wavefront 3D
- [.IPT](/3d/ipt/) - جزء المخترع
- [.SKP](/image/skp/) - مستند SketchUp
- [.STL](/cad/stl/) - ملف الطباعة الحجرية المجسمة
- [.USDZ](/3d/usdz/) - تنسيق مضغوط لوصف المشهد العالمي

## مراجع
* [فيوجن 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


