{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"الأعلى",
"ملف الحد الأقصى",
"ملف مشهد 3ds max",
"كيفية فتح ملف ماكس",
"ملف",
"الحد الأقصى لامتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف MAX - 3ds Max Scene File - ما هو ملف .max وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف MAX - 3ds Max Scene File - ما هو ملف .max وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## ما هو ملف ماكس؟

يرتبط **امتداد الملف .max** بـ **Autodesk 3ds Max**، وهو برنامج شائع للنمذجة ثلاثية الأبعاد والرسوم المتحركة والعرض. الملف .max هو **3ds Max Scene File** ويحتوي على معلومات حول المشهد ثلاثي الأبعاد بما في ذلك الهندسة والأنسجة والإضاءة والكاميرات والإعدادات الأخرى.

عند حفظ مشروع أو مشهد في Autodesk 3ds Max، يتم تخزينه عادةً بامتداد الملف ‎.max؛ يسمح تنسيق الملف هذا للمستخدمين بحفظ مشاريعهم ثلاثية الأبعاد وإعادة فتحها لاحقًا لمواصلة العمل عليها؛ قد تصبح ملفات ‎.max كبيرة جدًا، خاصة بالنسبة للمشاهد المعقدة ذات النماذج والأنسجة ثلاثية الأبعاد التفصيلية.

## تنسيق ملف MAX - مزيد من المعلومات

يعتمد المحترفون في صناعات مثل إنتاج ألعاب الفيديو وصناعة الأفلام والتلفزيون والهندسة المعمارية على Autodesk 3ds Max لإنشاء نماذج ورسومات ثلاثية الأبعاد معقدة. يستخدم البرنامج ملفًا خاصًا يسمى ملف المشهد 3ds Max، والذي تم تحديده بامتداد .max، للاحتفاظ بجميع تفاصيل المشروع؛ بمجرد حفظ المشروع، يصبح ملف MAX مستقلاً بذاته، والذي يحتوي على معلومات التكوين مثل هندسة المشهد والإضاءة والأشياء والكاميرا والرسوم المتحركة وما إلى ذلك. ملف MAX هذا عبارة عن لقطة تفصيلية للمشروع.

عند العمل في 3ds Max، يتمتع المستخدمون بالمرونة لحفظ عملهم المستمر كملف MAX؛ وهذا يمكّنهم من إغلاق التطبيق ثم إعادة فتح ملف MAX لاحقًا لمواصلة العمل من حيث توقفوا بسلاسة، مما يسهل سير العمل السلس والمتكرر؛ يعد هذا النهج مفيدًا بشكل خاص للمشاريع التي تتطلب التعاون أو الجداول الزمنية الممتدة للتطوير، مما يسمح للمحترفين بإعادة النظر في إبداعاتهم ثلاثية الأبعاد ومراجعتها وتحسينها حسب الحاجة.

## كيفية فتح ملف ماكس؟

لفتح ملف .max، ستحتاج إلى تثبيت Autodesk 3ds Max على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. افتح البرنامج، وانتقل إلى قائمة ملف، واختر فتح أو استيراد. انتقل إلى موقع ملف .max، وحدده، ثم انقر فوق فتح. سيقوم البرنامج بتحميل محتويات ملف .max، مما يسمح لك باستكشاف وتحرير مشهد ثلاثي الأبعاد داخل مساحة عمل Autodesk 3ds Max.

## كيفية تحويل ملف MAX؟

يوفر Autodesk 3ds Max القدرة على تحويل ملفات MAX إلى تنسيقات مختلفة، على سبيل المثال

- [.AI](/image/ai/) - العمل الفني لبرنامج Adobe Illustrator
- [.DWG](/cad/dwg/) - رسم أوتوكاد
- [.DXF](/cad/dxf/) - تنسيق تبادل الرسم
- [.FBX](/3d/fbx/) - ملف تبادل Autodesk FBX
- [.IGES](/cad/iges/) - رسم IGES
- [.STL](/cad/stl/) - ملف الطباعة الحجرية المجسمة

