{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
      "mtl",
      "mtl file",
      "mtl obj material template library file",
      "how to open a mtl file",
      "file",
      "mtl file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"MTL File Format - OBJ Material Template Library File",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف مكتبة قوالب المواد MTL OBJ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MTL وفتحها.",
   "linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
         "parent":"3d"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## ما هو ملف MTL؟

ملف MTL، وهو اختصار لـ **Material Template Library**، هو تنسيق ملف مصاحب يستخدم في رسومات الكمبيوتر والنمذجة ثلاثية الأبعاد. وغالبًا ما يرتبط بـ **تنسيق ملف Wavefront OBJ**، وهو تنسيق شائع لتخزين النماذج ثلاثية الأبعاد والمواد والأنسجة المرتبطة بها.

## مكتبة نماذج المواد

فيما يلي معلومات مهمة حول ملفات MTL:

1. **تعريفات المواد**: يحتوي الملف ".mtl" على تعريفات للمواد التي يتم تطبيقها على الكائنات ثلاثية الأبعاد في ملف OBJ المقابل. يحدد كل تعريف للمادة خصائص مختلفة، مثل اللون واللمعان والشفافية وخرائط النسيج.
    
2. **التنسيق المستند إلى النص**: عادةً ما تكون ملفات ".mtl" عبارة عن ملفات نصية عادية، مما يعني أنه يمكن تحريرها بسهولة باستخدام محرر نصوص. يتكون كل تعريف للمادة من مجموعة من البيانات، وهذه البيانات تحدد خصائص المادة.
    
3. ** تعيين النسيج **: إحدى الوظائف الأساسية لملف ".mtl" هي تحديد كيفية تعيين الأنسجة (ملفات الصور) على أسطح النموذج ثلاثي الأبعاد. فهو يحدد مسار ملف النسيج وكيفية تغليفه أو تطبيقه على النموذج.
    
4. **مثال لبيانات MTL**: فيما يلي بعض أمثلة البيانات التي قد تجدها في ملف ".mtl":
    
     - `newmtl MaterialName`: يحدد هذا مادة جديدة باسم "MaterialName".
     - `Ka r g b`: اللون المحيط للمادة، المحدد في قيم RGB.
     - `Kd r g b`: لون منتشر للمادة، محدد في قيم RGB.
     - `Ks r g b`: لون براق للمادة، محدد في قيم RGB.
     - `قيمة Ns`: لمعان المادة أو براعتها.
     - `map_Kd templatefile.jpg`: يحدد خريطة النسيج المنتشرة للمادة.
5. **مواد متعددة**: يمكن أن يشير ملف OBJ إلى مواد متعددة، ويتم تعريف كل مادة داخل الملف ".mtl". وهذا يسمح بنماذج ثلاثية الأبعاد معقدة بمواد مختلفة يتم تطبيقها على أجزاء مختلفة.
    
6. **التوافق**: يتم دعم ملفات ".mtl" على نطاق واسع بواسطة برامج النمذجة ثلاثية الأبعاد ومحركات العرض، مما يجعل من الممكن نقل النماذج ثلاثية الأبعاد وموادها بين تطبيقات البرامج المختلفة.

## كيفية فتح ملف MTL؟

ملف MTL عبارة عن ملفات نصية، لذا يمكن فتحها باستخدام أي محرر نصوص بما في ذلك

- Notepad (Windows)
- Notepad++ (Windows)
- Visual Studio Code
- Sublime Text
- Atom
- TextEdit (macOS)

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات MTL أو تشير إليها

- Adobe Photoshop 2023
- Autodesk Maya 2023
- MeshLab
- Cheetah3D

**SubType:** 3D Image Files

## مراجع
* [Wavefront .obj file](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)