---
date: 2019-10-11
keywords: prc , .prc , تنسيق ملف prc , كيفية فتح ملفات prc , .prc extension , prc extension
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف جمهورية الصين الشعبية
linktitle: PRC
description: "تعرف على تنسيق ملف PRC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRC وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2021-03-04
---
## تنسيقات ملف PRC
يتم استخدام الامتدادات ".prc" لتنسيق ملف تمثيل المنتج المضغوط ثلاثي الأبعاد وتنسيق ملف الكتاب الإلكتروني بواسطة MobiPocket.

## ما هو ملف "اتفاقية تمثيل المنتج" (PRC)؟

PRC (Product Representation Compact) هو تنسيق ملف ثلاثي الأبعاد تم تحسينه لتخزين وتحميل وعرض البيانات ثلاثية الأبعاد خاصة القادمة من أنظمة CAD (التصميم بمساعدة الكمبيوتر). إنه ملف ثنائي متسلسل ، مكتوب بطريقة محمولة. يمكن استخدام PRC لتضمين بيانات ثلاثية الأبعاد في ملف PDF. يدعم PRC معظم التركيبات الرئيسية لـ CAD مثل التجميعات والأجزاء وأشجار الكيانات ثلاثية الأبعاد والتمثيل الهندسي الدقيق والتمثيل المثلث والترميز. يستخدم PRC الامتداد .prc ونوع وسائط الإنترنت المستخدم هو * model / prc *.

PRC هو تنسيق ملف متعدد الأغراض يمكن تخزينه بناءً على استخدامه باستخدام ضغط منتظم لتمثيل بيانات CAD مباشرة أو تخزينه باستخدام ضغط عالٍ لتقليل حجم الملف. البيانات ثلاثية الأبعاد المخزنة في ملف PDF باستخدام تنسيق PRC قابلة للتشغيل المتبادل مع تطبيقات CAM و CAE.

### مواصفات تنسيق الملف المضغوط لتمثيل المنتج (جمهورية الصين الشعبية)

يحتوي ملف PRC على قسم رئيسي واحد متبوعًا ببنية ملف واحدة أو أكثر متبوعًا بملف نموذج واحد في النهاية. يحتوي هيكل الملف على رأس واحد متبوعًا بأقسام البيانات التالية:

- ** Globals **: يحتوي على هياكل وألوان الملفات المرجعية وأنماط الخطوط وأنظمة الإحداثيات لكل كيان شجرة لهيكل الملف.
- ** الشجرة **: تحتوي على وصف لشجرة العناصر مثل تكرارات المنتج ، وتعريفات الأجزاء ، وعناصر التمثيل ، والترميز.
- ** التغطية بالفسيفساء **: تحتوي على جميع البيانات الموزعة بالفسيفساء (المثلثة) في الكيانات الورقية للشجرة (عناصر التمثيل والعلامات).
- ** الهندسة **: تحتوي على جميع بيانات الهندسة والطوبولوجيا الدقيقة لكيانات أوراق الشجرة (عناصر التمثيل).
- ** هندسة إضافية **: تحتوي على بيانات موجزة عن الهندسة. يسمح هذا بتحميل الملف جزئيًا دون تحميل الشكل الهندسي بالكامل.

التالي هو هيكل ملف PRC نموذجي.

```console
PRC Header

File Structure #1
- Header for File Structure #1
- Globals for File Structure #1
- Tree for File Structure #1
- Tessellation for File Structure #1
- Geometry for File Structure #1
- Extra Geometry for File Structure #1

File Structure #2
...

File Structure #n
- Header for File Structure #n
- Globals for File Structure #n
- Tree for File Structure #n
- Tessellation for File Structure #n
- Geometry for File Structure #n
- Extra Geometry for File Structure #n

PRC model file data
```
## ما هو ملف الكتاب الإلكتروني MobiPocket بامتداد PRC
يستخدم تنسيق ملف الكتاب الإلكتروني الذي قدمته شركة فرنسية تسمى ** Mobipocket ** الامتداد ".prc". في البداية ، أطلق Mobipocket تطبيقًا مجانيًا للعديد من الأجهزة الذكية مثل أجهزة الكمبيوتر اللوحية وأجهزة المساعد الرقمي الشخصي والهواتف الذكية. الامتداد ".prc" مطابق في الواقع لـ .mobi ولكنه يستخدم بشكل خاص لأجهزة المساعد الرقمي الشخصي التي تدعم امتدادات **. prc ** أو **. pdb ** فقط.

### مواصفات تنسيق ملف Mobipocket PRC
يعتمد تنسيق ملف MobiPocket PRC على معيار Open eBook باستخدام XHTML ويمكن أن يشتمل أيضًا على JavaScript وإطارات. يتوفر أيضًا دعم لاستعلامات SQL الأصلية لاستخدامها مع قواعد البيانات المضمنة.

يحتوي قارئ Mobipocket على مكتبة صفحات رئيسية. يمكن للقراء إدخال صفحات فارغة في أي جزء من الكتاب وإضافة رسومات متغيرة. الكائنات مثل التعليقات التوضيحية والإشارات المرجعية والتصحيحات والملاحظات والرسومات يمكن التحكم فيها من مكان واحد. يتم تحويل الصور إلى تنسيق GIF ويبلغ حجمها الأقصى 64 كيلو بايت وهو ما يكفي للهواتف المحمولة ذات الشاشات الصغيرة. يحتوي Mobipocket Reader على الإشارات المرجعية الإلكترونية وقاموس مضمن.

القارئ لديه وضع ملء الشاشة للقراءة ودعم العديد من أجهزة المساعد الرقمي الشخصي ، والمتواصلون ، والهواتف الذكية. تدعم منتجات Mobipocket معظم أنظمة تشغيل Palm مثل Windows و Symbian و BlackBerry ولكن ليس Android. يعمل القارئ في نظام Linux أو Mac OS X باستخدام WINE.

## مراجع

- [جمهورية الصين الشعبية - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(file_format))
- [مواصفات تنسيق جمهورية الصين الشعبية](https://web.archive.org/web/20081202034541/http://livedocs.adobe.com/acrobat_sdk/9/Acrobat9_HTMLHelp/API_References/PRCReference/PRC_Format_Specification/index.html)
- [مقارنة تنسيقات الكتب الإلكترونية - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_e-book_formats)

