---
date: 2019-10-11
keywords: step, .step, step file format, how to open step files, .step extension, step extension
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف STEP
linktitle: STEP
description: "تعرف على تنسيق ملف STEP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات STEP وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## ما هو ملف STEP؟

ملف STEP هو تنسيق تبادل بيانات مستخدم على نطاق واسع للتصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD). تم توحيده في عام 1994 من قبل لجنة ISO تحت اسم "ISO 10303-21". تحدد المواصفة ISO 10303-21 آلية التشفير لتمثيل البيانات بلغة نمذجة بيانات EXPRESS. يُعرف ملف STEP- أيضًا باسم p21-File و STEP Physical File. امتدادات الملفات المستخدمة لملف STEP هي .stp و .step.

## التاريخ الأساسي

في عام 1994 ، تم إصدار مواصفات الجزء 21 الأصلية. يحتوي على بعض الأخطاء التي تم تصحيحها من خلال التصويب الفني الصادر في عام 1996. وتم نشر الطبعة الثانية في عام 2002 والتي تضمنت التصويب والإضافات للعديد من أقسام البيانات. تم نشر الإصدار الثالث في عام 2016 والذي أضاف أقسامًا مرجعية ومرجعية سمحت بتخزين الكيانات والقيم في ملفات خارجية. تمت إضافة دعم UTF-8 من السلاسل. تمت إضافة التوقيعات الرقمية للتحقق من محتويات الملف وللتحقق من صحة بيانات الاعتماد. كما تمت إضافة دعم ضغط وتخزين بنية التبادل باستخدام ZIP.

## تنسيق ملف STEP

يتكون تنسيق النص العادي لملف STEP من سلسلة من السجلات. يتم تعريف مجموعة الأحرف كنقاط رمز ISO 10646. "ISO-10303-21 ؛" هي الأحرف الأولى في السجل الأول. التعليقات محاطة بحرفين "/ *" و "* /". يحتوي السجل الأخير على "END-ISO-10303-21 ؛" إذا كان ملف STEP متوافقًا مع إصدار 2002. في حالة توافقه مع إصدار 2016 ، قد يكون هناك توقيع رقمي واحد أو أكثر بعد "END-ISO-10303-21 ؛" فاصل. يتم الإشارة إلى فواصل الأسطر بواسطة "\ N \" ويتم الإشارة إلى فواصل الصفحات بواسطة "\ F \".

ملف STEP مقسم إلى أقسام وأسمائها مصطلحات محجوزة. تنتهي جميع الأقسام بسجل "ENDSEC" ويجب أن تكون بالترتيب الموضح أدناه.

- ** HEADER **: هذا قسم إلزامي وغير قابل للتكرار. وتتكون من الكيانات التالية:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- ** المرساة **: هو قسم اختياري غير متكرر تم تقديمه في إصدار 2016. يحدد الأسماء الخارجية للمثيلات بحيث يمكن الرجوع إليها.
- ** REFERENCE **: قسم اختياري غير متكرر تم تقديمه أيضًا في إصدار 2016. يربط كل إدخال في هذا القسم اسم مثيل إدخال / قيمة بمثيل / قيمة في ملف خارجي.
- ** DATA **: قسم اختياري قابل للتكرار يحتوي على المحتوى الأساسي لمثيل النموذج.
- ** التوقيع **: هو قسم اختياري قابل للتكرار تم تقديمه في إصدار 2016. يحمل التوقيع الرقمي للتحقق من محتوى الملف أو للتحقق من صحة بيانات الاعتماد.

## مراجع

- [ISO 10303-21 - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

