---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, stp file format, how to open files, stp extension, stp extension
مؤلف:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: تنسيق ملف STP
linktitle: STP
description: "تعرف على تنسيق ملف STP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات STP وفتحها."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## ما هو ملف STP؟

ملف STP هو ملف CAD ثلاثي الأبعاد يستخدم لتبادل بيانات المنتج بين تطبيقات CAD و CAM. يحتوي على معلومات حول الكائنات ثلاثية الأبعاد ويتم حفظها بشكل مشابه لتنسيق الملف ** STEP **. تسهل ملفات STP تبادل البيانات بين التطبيقات وفقًا لبروتوكولات التطبيق [STEP](/ar/ 3d / step /) ISO 10303-2xx. تحدد ISO آلية التشفير لتمثيل البيانات في لغة نمذجة البيانات EXPRESS. يمكن فتح ملفات STP في تطبيقات مثل ** Autodesk Fusion 360 **.

## تنسيق ملف STP - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات STP على القرص بتنسيق ملف ASCII عادي. تحتوي هذه على معلومات النماذج ثلاثية الأبعاد كنص عادي يمكن قراءته بواسطة تطبيقات CAD / CAM لتحميل هذه النماذج.

يتم أيضًا حفظ ملفات STP بامتداد .step وتتكون من سلسلة من السجلات. تشمل الميزات البارزة حول هذه الملفات:

* يتم تحديد مجموعة الأحرف كنقاط رمز ISO 10646.
* "ISO-10303-21 ؛" هي الأحرف الأولى في السجل الأول.
* التعليقات محاطة بحرفين "/ *" و "* /".
* يحتوي السجل الأخير على "END-ISO-10303-21 ؛" إذا كان ملف STEP متوافقًا مع إصدار 2002.
* في حالة توافقه مع إصدار 2016 ، قد يكون هناك توقيع رقمي واحد أو أكثر بعد "END-ISO-10303-21 ؛" فاصل.
* يتم الإشارة إلى فواصل الأسطر بواسطة "\ N \" ويتم الإشارة إلى فواصل الصفحات بواسطة "\ F \".

## افتح ملفات STP

يمكن فتح ملفات STP في عارضين STP بالإضافة إلى محرري النصوص.

### فتح ملفات STP مع عارضين STP

يمكن لتطبيقات CAD المختلفة فتح ملفات STP للعرض على أنظمة التشغيل Windows و MacOS و Linux. وتشمل هذه:

* برنامج Autodesk Fusion 360 (متعدد المنصات)
* FreeCAD (عبر الأنظمة الأساسية)
* IMSI TurboCAD (Windows ، Mac)
* أنظمة داسو كاتيا (WIndows ، Linux)

### فتح ملفات STP باستخدام برامج تحرير النصوص

يتم حفظ ملفات STP كملفات نصية عادية. هذا يجعل من الممكن فتح ملفات STP باستخدام برامج تحرير النصوص. يمكن لمحرري النصوص المشهورين مثل Notepad و Notepad ++ على نظام التشغيل Windows OS و Apple TextEdit على نظام MacOS فتح ملفات STP. بمجرد فتحه في محرر نصوص ، يمكن للمستخدم تحرير خصائص ملف STP. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي إلى تلف الملف في حالة تحديث الخصائص بشكل غير صحيح.

## كيفية تحويل ملفات STP

هناك العديد من التطبيقات التي يمكنها تحويل ملفات STP إلى تنسيقات ملفات أخرى. تتضمن تطبيقات CAD التي يمكنها تحويل ملفات STP ما يلي:

* برنامج Autodesk Fusion 360
* IMSI TurboCAD
* سيمنز الصلبة الحافة

بالإضافة إلى ذلك ، هناك العديد من التطبيقات عبر الإنترنت التي يمكنها تحويل ملفات STP إلى تنسيقات ملفات أخرى. تتيح لك هذه التطبيقات عبر الإنترنت تحميل ملف STP الخاص بك إلى خوادم سحابية حيث يتم تحويلها إلى التنسيق الذي تريده وإعادتها مرة أخرى للتنزيل.

يمكن لبرنامج Autodesk Fusion 360 تحويل ملفات STP إلى تنسيقات ملفات 3D و CAD التالية.

* [OBJ](/ar/ 3d / obj /)
* [3MF](/ar/ 3d / 3mf /)
* [DWG](/ar/ cad / dwg /)
* [DXF](/ar/ cad / dxf /)
* [ASM](/ar/ cad / asm /)
* [IGES](/ar/ cad / iges /)
* [STL](/ar/ cad / stl /)
* [FBX](/ar/ 3d / fbx /)
* F3D
* [دولار أمريكي](/ar/ 3d / دولار أمريكي /)

## مراجع

* [ISO 10303-21 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

