{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف vrml" , "تنسيق ملف vrml" , "ما هو ملف vrml" , "ملف" , "مثال vrml" , "امتداد ملف vrml" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف VRML",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VRML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات VRML وإنشاؤها." ,
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف VRML؟
لغة نمذجة الواقع الافتراضي (VRML) هي تنسيق ملف لتمثيل الكائنات العالمية التفاعلية [3D](/ar/ 3d /) عبر شبكة الويب العالمية (www). يجد استخدامه في إنشاء تمثيلات ثلاثية الأبعاد للمشاهد المعقدة مثل الرسوم التوضيحية والتعريف وعروض الواقع الافتراضي. تم استبدال التنسيق بـ [X3D](/ar/ 3d / x3d /). يمكن للعديد من تطبيقات النمذجة ثلاثية الأبعاد حفظ الكائنات والمشاهد بتنسيق VRML.

## تنسيق ملف VRML

VRML هو تنسيق ملف نصي يحدد معلومات مثل الرؤوس والحواف لمضلع ثلاثي الأبعاد بالإضافة إلى معلومات مثل لون السطح والأنسجة المعينة للأشعة فوق البنفسجية واللمعان والشفافية وما إلى ذلك. لديه القدرة على تمثيل الكائنات الثابتة والمتحركة بالإضافة إلى وجود ارتباطات تشعبية لوسائط أخرى مثل الصوت والأفلام والصور. يسمح هذا بفتح عناصر الارتباط التشعبي عندما ينقر المستخدم على هذه الكائنات.

تسمى ملفات TVRML في المصطلحات الشائعة "عوالم" ولها الامتداد .wrl. تجعل الطبيعة النصية لهذه الملفات من الممكن تقليل حجم الملف باستخدام تنسيقات الضغط مثل gzip ، مما يجعلها أكثر ملاءمة للنقل عبر الإنترنت بسرعة. تعمل مواصفات تنسيق الملف لـ [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) كمرجع للمطور لإنشاء تطبيقات متوافقة مع قراءة / كتابة هذه الملفات.

## معيار التصميم ##

يدور هدف وتصميم VRML حول المتطلبات التالية.

* ** التفويض ** - يجعل من الممكن تطوير برامج إنشاء التطبيقات ومحرريها ، واستيراد البيانات من التنسيقات الصناعية الأخرى
* ** الاكتمال ** - يوفر جميع المعلومات اللازمة للتنفيذ ويتناول مجموعة ميزات كاملة لقبول الصناعة على نطاق واسع
* ** القابلية للتركيب ** - القدرة على استخدام عناصر VRML معًا وبالتالي السماح بإعادة الاستخدام.
* ** القابلية للتوسعة ** - القدرة على إضافة عناصر جديدة.
* ** قابلية التنفيذ ** -قادرة على التنفيذ على مجموعة واسعة من الأنظمة.
* ** إمكانية تعدد المستخدمين ** - لا ينبغي أن يحول دون تنفيذ بيئات متعددة المستخدمين.
* ** التعامد ** - يجب أن تكون عناصر VRML مستقلة عن بعضها البعض ، أو يجب أن تكون أي تبعيات منظمة ومحددة جيدًا.
* ** الأداء ** - يجب تصميم العناصر مع التركيز على الأداء التفاعلي على مجموعة متنوعة من منصات الحوسبة.
* ** قابلية التوسع ** - يجب تصميم عناصر VRML للتركيبات الكبيرة بلا حدود.
* ** ممارسة معيارية ** - يجب توحيد العناصر التي تعكس الممارسة الحالية فقط ، أو الضرورية لدعم الممارسة الحالية ، أو الضرورية لدعم المعايير المقترحة.
* ** حسن التنظيم ** - يجب أن يكون للعنصر واجهة محددة جيدًا وله غرض غير مشروط محدد. يجب تجنب العناصر متعددة الأغراض والآثار الجانبية.

## مراجع ##

* [VRML - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [VRML v 2.0 File Format Specificaitons](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

