---
date: 2019-10-11
keywords: 3gp, .3gp, .3gp एक्सटेंशन, 3gp फाइल फॉर्मेट, वीडियो फॉर्मेट
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "3GP फ़ाइल और API के बारे में जानें जो 3GP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
title: 3GP फ़ाइल - 3GPP मल्टीमीडिया फ़ाइल स्वरूप
linktitle: 3GP
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-03-12
---

## 3GP फ़ाइल क्या है?

3GP(3GPP फ़ाइल स्वरूप) 3G मोबाइल फोन पर उपयोग किया जाने वाला एक मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप है। इसे कुछ 2जी और 4जी फोन पर भी चलाया जा सकता है। 3GP को 3G UMTS (यूनिवर्सल मोबाइल टेलीकम्युनिकेशन सिस्टम) मल्टीमीडिया सेवाओं के लिए थर्ड जनरेशन पार्टनरशिप प्रोजेक्ट (3GPP) द्वारा परिभाषित किया गया है। 3GP फाइलें .3gp एक्सटेंशन के साथ स्टोर की जाती हैं। 3GP फ़ाइल स्वरूप GSM-आधारित (मोबाइल संचार के लिए वैश्विक प्रणाली) फ़ोनों के लिए डिज़ाइन किया गया था और यह MMS (मल्टीमीडिया संदेश सेवा) के माध्यम से भेजी जाने वाली मीडिया फ़ाइलों के लिए मानक प्रारूप है। [MP4](/hi/video/mp4/) के विपरीत, जो H.263 कोडेक का उपयोग करता है, 3GP फ़ाइलें अधिमानतः H.263 कोडेक का उपयोग करती हैं।

## 3GP फ़ाइल स्वरूप का तकनीकी विवरण

3GP वीडियो प्रारूप ISO/IEC 14496-12 - MPEG-4 भाग 12 में परिभाषित ISO बेस मीडिया फ़ाइल प्रारूप पर आधारित है। इसे मोबाइल फोन के लिए भंडारण, बैंडविड्थ और डेटा उपयोग को कम करने के लिए विकसित किया गया था। 3GP फ़ाइल स्वरूप निम्नलिखित कोडेक्स का समर्थन करता है:

- वीडियो
  - MPEG-4 Part 2
  - H.263
  - MPEG-4 Part 10 (AVC/H.264)
- ऑडियो
  - AMR-WB
  - AMR-WB+
  - AMR-NB
  - AAC-LC
  - HE-AAC v1
  - HE-AAC v2 (Enhanced aacPlus)

3GP फ़ाइल स्वरूप ने H.263 और AMR कोडेक के उपयोग की अनुमति दी और नए बॉक्स परिभाषित किए जिन्हें कोडेक संदर्भित करता है। ये कोड-प्वाइंट MPEG-4 मीडिया-विशिष्ट जानकारी के भंडारण के लिए ISO बेस मीडिया फ़ाइल स्वरूप में पंजीकृत किए गए थे।

## 3GP वीडियो फ़ाइलों के लिए सहायक उपकरण

- 3जी क्षमता वाले मोबाइल फोन
- सीडी से आयातित प्लेस्टेशन 3 ऑडियो
- निन्टेंडो 3DS ने 3GP तकनीक का उपयोग करके YouTube वीडियो चलाए
- Apple के iDevices ने फ़ाइलों के प्लेबैक को केवल पासथ्रू फ़ाइलों के रूप में समर्थित किया

## संदर्भ

- [3जीपी - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

