{
"date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"3gpp फ़ाइल",
"3gpp फ़ाइल क्या है",
"3gpp फ़ाइल कैसे खोलें",
"3gpp फ़ाइल में क्या है",
"3gpp फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"3gpp फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "3GPP फ़ाइल स्वरूप - 3GPP मीडिया फ़ाइल",
  "description":"3GPP प्रारूप और API के बारे में जानें जो 3GPP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## 3GPP फ़ाइल क्या है?

3GPP फ़ाइल एक मल्टीमीडिया फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग मोबाइल उपकरणों पर ऑडियो और वीडियो सामग्री को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, विशेष रूप से तीसरी पीढ़ी की साझेदारी परियोजना (3GPP) के अनुरूप उपकरणों में। 3GPP विभिन्न दूरसंचार मानक संगठनों के बीच एक सहयोग है जो मोबाइल संचार प्रणालियों के लिए मानकों का विकास और रखरखाव करता है।

3GPP फ़ाइल स्वरूप MPEG-4 भाग 14 कंटेनर प्रारूप पर आधारित है, जिसे आमतौर पर MP4 के रूप में जाना जाता है। यह टेक्स्ट और छवियों सहित ऑडियो, वीडियो और अन्य मीडिया प्रकारों के भंडारण का समर्थन करता है। 3GPP फ़ाइलों के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन आमतौर पर ".3gp" या 3GPP2 फ़ाइलों के लिए ".3g2" होता है।

इन फ़ाइलों का उपयोग अक्सर मोबाइल उपकरणों पर रिकॉर्ड की गई सामग्री को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है जैसे कि स्मार्टफोन के कैमरे का उपयोग करके कैप्चर किए गए वीडियो। उन्हें संगत उपकरणों पर चलाया जा सकता है या विभिन्न सॉफ़्टवेयर टूल या ऑनलाइन कनवर्टर्स का उपयोग करके अन्य अधिक व्यापक रूप से समर्थित वीडियो प्रारूपों में परिवर्तित किया जा सकता है।

## 3GPP फ़ाइल कैसे खोलें?

3GPP फ़ाइल खोलने के लिए, आप जिस डिवाइस या प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग कर रहे हैं उसके आधार पर आप कई तरीकों का उपयोग कर सकते हैं। Hयहां कुछ लोकप्रिय सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम हैं जो 3GPP फ़ाइलें खोल सकते हैं:

- **वीएलसी मीडिया प्लेयर:** वीएलसी एक बहुमुखी मीडिया प्लेयर है जो 3जीपीपी सहित फ़ाइल स्वरूपों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है। यह विंडोज, मैक और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए उपलब्ध है और आप इसे आधिकारिक वीडियोलैन वेबसाइट से मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं।
- **विंडोज मीडिया प्लेयर:** विंडोज मीडिया प्लेयर, विंडोज कंप्यूटर पर डिफ़ॉल्ट मीडिया प्लेयर, 3जीपीपी फाइलों को भी संभाल सकता है। यह विंडोज़ के अधिकांश संस्करणों में शामिल है और आप फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके या प्लेयर के भीतर "ओपन" विकल्प का उपयोग करके फ़ाइल खोल सकते हैं।
- **क्विकटाइम प्लेयर:**क्विकटाइम प्लेयर मैक कंप्यूटर पर डिफ़ॉल्ट मीडिया प्लेयर है। यह बिना किसी अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर इंस्टॉलेशन के 3GPP फ़ाइलें चला सकता है। बस फ़ाइल पर डबल-क्लिक करें, और क्विकटाइम प्लेयर इसे खोलकर चला देगा।
- **एमपीसी-एचसी:** मीडिया प्लेयर क्लासिक होम सिनेमा (एमपीसी-एचसी) विंडोज़ के लिए उपलब्ध एक हल्का मीडिया प्लेयर है। यह विभिन्न अन्य मल्टीमीडिया प्रारूपों के साथ-साथ 3GPP फ़ाइलों का समर्थन करता है। आप आधिकारिक वेबसाइट से एमपीसी-एचसी मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं।
- **पोटप्लेयर:** पॉटप्लेयर विंडोज़ के लिए एक सुविधा संपन्न मीडिया प्लेयर है जो 3जीपीपी फाइलों को संभाल सकता है। यह विभिन्न अनुकूलन विकल्पों के साथ एक स्वच्छ और सहज इंटरफ़ेस प्रदान करता है। पॉटप्लेयर आधिकारिक वेबसाइट से मुफ्त डाउनलोड के रूप में उपलब्ध है।

## 3GPP फ़ाइल में क्या है?

3GPP फ़ाइल में आमतौर पर विभिन्न कोडेक्स का उपयोग करके संपीड़ित ऑडियो और वीडियो डेटा होता है। 3GPP फ़ाइल की विशिष्ट सामग्री इस आधार पर भिन्न हो सकती है कि इसे कैसे बनाया गया था। यहां सामान्य प्रकार के डेटा दिए गए हैं जो आपको 3GPP फ़ाइल में मिल सकते हैं:

- **वीडियो:** 3GPP फ़ाइलें मोबाइल डिवाइस के कैमरे से रिकॉर्डिंग या डाउनलोड की गई वीडियो फ़ाइलों जैसी वीडियो सामग्री संग्रहीत कर सकती हैं। वीडियो डेटा को आमतौर पर H.264 (जिसे AVC भी कहा जाता है) या H.265 (HEVC) जैसे कोडेक्स का उपयोग करके एन्कोड किया जाता है। ये कोडेक्स अच्छी गुणवत्ता बनाए रखते हुए वीडियो को कुशलतापूर्वक संपीड़ित करते हैं।
- **ऑडियो:** 3जीपीपी फाइलों में रिकॉर्ड की गई ध्वनि, संगीत या वॉयस रिकॉर्डिंग सहित ऑडियो सामग्री भी हो सकती है। ऑडियो डेटा को अक्सर एडवांस्ड ऑडियो कोडिंग (एएसी) या एडेप्टिव मल्टी-रेट (एएमआर) जैसे कोडेक्स का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है। ये कोडेक्स कुशल संपीड़न के साथ अच्छी ऑडियो गुणवत्ता प्रदान करते हैं।
- **टेक्स्ट:** कुछ 3जीपीपी फाइलों में टेक्स्ट डेटा जैसे वीडियो के लिए उपशीर्षक या कैप्शन शामिल हो सकते हैं। अतिरिक्त जानकारी या अनुवाद प्रदान करने के लिए इन टेक्स्ट ट्रैक को ऑडियो और वीडियो प्लेबैक के साथ सिंक्रनाइज़ किया जा सकता है।
- **छवियां:** वीडियो और ऑडियो के अलावा, 3जीपीपी फाइलें मल्टीमीडिया सामग्री से जुड़े थंबनेल या एल्बम कला जैसी छवियों को संग्रहीत कर सकती हैं। ये छवियाँ आमतौर पर JPEG या PNG प्रारूप में होती हैं।
- **मेटाडेटा:** 3जीपीपी फाइलों में मेटाडेटा हो सकता है जैसे शीर्षक, कलाकार, अवधि या निर्माण तिथि सहित वीडियो या ऑडियो सामग्री के बारे में जानकारी। यह मेटाडेटा फ़ाइल के भीतर मीडिया के बारे में अतिरिक्त विवरण व्यवस्थित करने और प्रदान करने में मदद करता है।

## 3GPP फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

3GPP फ़ाइल का प्रारूप MPEG-4 भाग 14 कंटेनर प्रारूप पर आधारित है, जिसे आमतौर पर MP4 के रूप में जाना जाता है। MP4 प्रारूप एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला मल्टीमीडिया कंटेनर है जो विभिन्न प्रकार के ऑडियो, वीडियो, टेक्स्ट और छवि डेटा रख सकता है। यह अंतर्राष्ट्रीय मानकीकरण संगठन (आईएसओ) द्वारा विकसित एक मानकीकृत प्रारूप है।

MP4 प्रारूप को मोबाइल डिवाइस, कंप्यूटर और मीडिया प्लेयर सहित विभिन्न प्रकार के डिवाइस और प्लेटफ़ॉर्म के साथ संगत होने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह अच्छी गुणवत्ता बनाए रखते हुए कुशल संपीड़न प्रदान करता है, जो इसे मल्टीमीडिया सामग्री को संग्रहीत करने और स्ट्रीम करने के लिए उपयुक्त बनाता है।

MP4 पर आधारित 3GPP फ़ाइल प्रारूप, विशेष रूप से तीसरी पीढ़ी की साझेदारी परियोजना (3GPP) द्वारा निर्धारित आवश्यकताओं और मानकों को पूरा करने के लिए कंटेनर प्रारूप की क्षमताओं का विस्तार करता है।

संक्षेप में, 3GPP फ़ाइल प्रारूप MP4 कंटेनर प्रारूप का अनुसरण करता है, जो एक मानकीकृत और व्यापक रूप से समर्थित प्रारूप में ऑडियो, वीडियो, पाठ और छवि डेटा के भंडारण की अनुमति देता है।

## 3GPP फ़ाइल का MIME प्रकार क्या है?

- `वीडियो/3जीपीपी`

## संदर्भ
* [3जीपी और 3जी2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

