{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "description":"वीडियो फ़ाइलें एक कंप्यूटर सिस्टम पर डिजिटल वीडियो डेटा संग्रहीत करती हैं और वास्तविकता में छवियों का एक क्रम है। AVI, M4V, MOV और WMV जैसे सामान्य वीडियो फ़ाइल स्वरूपों को खोलना सीखें।",
  "title" :"वीडियो फ़ाइलों को खोलने और बनाने के लिए वीडियो फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें",
  "linktitle" : "वीडियो फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

हर कोई उन वीडियो से परिचित है जिन्हें हम रोजाना मीडिया उपकरणों जैसे कि टेलीविजन, सिनेमा स्क्रीन और सोशल मीडिया चैनल जैसे फेसबुक, ट्विटर, यूट्यूब और कई अन्य पर देखते हैं। लेकिन क्या आपने कभी सोचा है कि इन वीडियो को कैसे सेव किया जाता है और किस फॉर्मेट में इन्हें देखने के लिए अपलोड किया जा सकता है? आपके वीडियो को विभिन्न स्टोरेज मीडिया पर होस्ट करने के लिए सबसे अच्छा फ़ाइल प्रारूप क्या है? वीडियो फ़ाइल स्वरूपों में वीडियो संग्रहीत करने और विभिन्न उद्देश्यों के लिए उपयोग किए जाने के लिए कई अलग-अलग प्रकार के वीडियो शामिल हैं। आपके सामने आने वाले वीडियो फ़ाइल स्वरूपों को आबाद करें [AVI](/hi/video/avi/), [MOV](/hi/video/mov/), [WMV](/hi/video/wmv/), [M4V](/hi/video) शामिल करें /m4v/), और [MP4](/hi/video/mp4/).

वीडियो फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/video/27) पर जाएं।


## वीडियो फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

निम्नलिखित लोकप्रिय वीडियो फ़ाइल स्वरूपों की एक सूची है जो वीडियो से संबंधित लगभग सभी दैनिक कार्यों में अपना उपयोग करती है।

