{
  "date" : "2023-02-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एईपी फाइल - आफ्टर इफेक्ट्स प्रोजेक्ट फाइल फॉर्मेट",
  "description":"एईपी फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें और एईपी फ़ाइलें कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-aep",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-21"
}

## एईपी फ़ाइल क्या है?

जब आप किसी आफ्टर इफेक्ट प्रोजेक्ट को सेव करते हैं तो एईपी फाइल एडोब आफ्टर इफेक्ट्स द्वारा बनाई गई एक प्रोजेक्ट फाइल होती है। यह मुख्य फ़ाइल प्रकार है जिसका उपयोग आफ्टर इफेक्ट्स द्वारा प्रोजेक्ट से संबंधित सभी सेटिंग्स और डेटा जैसे वीडियो फुटेज, स्थिर छवियां, ऑडियो फ़ाइलें और किसी भी अन्य प्रभाव को सहेजने के लिए किया जाता है। एईपी फ़ाइल में संरचना, परतें, कीफ़्रेम, प्रभाव और अन्य तत्वों के बारे में जानकारी होती है जो आफ्टर इफेक्ट्स प्रोजेक्ट का हिस्सा हैं।

आप Adobe After Effects सॉफ़्टवेयर के साथ AEP फ़ाइलें खोल सकते हैं।

## एईपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

Adobe After Effect AEP फ़ाइल को बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत करता है। AEP फ़ाइल की आंतरिक फ़ाइल संरचना डेवलपर के संदर्भ के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है और इसीलिए, इन्हें केवल Adobe After Effect में ही खोला जा सकता है। एईपी फ़ाइल उन तत्वों के संदर्भ संग्रहीत करती है जो परियोजना का हिस्सा हैं लेकिन वास्तव में इनमें ये संग्रह और तत्व शामिल नहीं हैं। यदि आप प्रोजेक्ट बनने के बाद संदर्भ फ़ाइलों को स्थानांतरित करते हैं, तो आफ्टर इफेक्ट्स फ़ाइलों का पता लगाने में सक्षम नहीं होंगे और आप इन मीडिया फ़ाइलों का उपयोग नहीं कर पाएंगे।

### आफ्टर इफेक्ट्स प्रोजेक्ट फाइलों के प्रकार

After Effects प्रोजेक्ट फ़ाइलों को इसमें सहेजता है:

* `एईपी फ़ाइल` - यह बाइनरी प्रारूप में संग्रहीत है और इसका आकार छोटा है। बाइनरी फ़ाइलें तेज़ी से लोड होती हैं और अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ आसानी से साझा की जा सकती हैं।
* `एईपीएक्स फ़ाइल` - यह एक्सएमएल आधारित आफ्टर इफेक्ट्स प्रोजेक्ट फ़ाइल प्रारूप है जो डेटा को टेक्स्ट प्रारूप में संग्रहीत करता है। AEPX फ़ाइलें आमतौर पर AEP फ़ाइल स्वरूप की तुलना में बड़ी और धीमी होती हैं।

## एईपी फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें

AEP फ़ाइलों को अन्य लोकप्रिय फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है जैसे:

* [.MOV](/hi/video/mov/) - Apple क्विकटाइम मूवी
* [.AVI](/hi/video/avi/) - ऑडियो वीडियो इंटरलीव
* [.JPG](/hi/image/jpeg/) - JPEG छवि
* [.PNG](/hi/image/png/) - पोर्टेबल नेटवर्क ग्राफ़िक
* .DPX - डिजिटल पिक्चर एक्सचेंज
* .EXR - ओपनEXR छवि
* .M4A - MPEG-4 ऑडियो
* [.MP3](/hi/audio/mp3/) - MP3 ऑडियो
* [.WAV](/hi/ऑडियो/wav/) - वेव ऑडियो
* .AEPX - आफ्टर इफेक्ट्स XML प्रोजेक्ट
* .एईटी - आफ्टर इफेक्ट्स टेम्पलेट
* .PRPROJ - एडोब प्रीमियर प्रो

## संदर्भ

- [आफ्टर इफेक्ट्स प्रोजेक्ट प्रकार](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/projects.html)

