{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएमवी फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :[ "एएमवी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "वीडियो फॉर्मेट", "एएमवी फाइल क्या है", "एएमवी फाइल फॉर्मेट", "एएमवी वीडियो"],
  "description":"एएमवी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएमवी फ़ाइल को बनाने और खोलने का तरीका दिखा सकता है।",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## एएमवी फाइल क्या है? ##

AMV परिवर्णी शब्द Actions Media Video को चाइनीज पोर्टेबल [MP4](/hi/video/mp4/) मीडिया प्लेयर्स और वीडियो प्लेबैक के साथ S1 MP3 प्लेयर्स के लिए निर्मित वीडियो फाइल फॉर्मेट के रूप में वर्गीकृत किया गया है। एएमवी वीडियो में मूल रूप से दो अलग-अलग प्रारूप होते हैं: एक्शन चिप के लिए पहले वाला और अली के एम5661 चिप के लिए नवीनतम; अली वन का प्रारूप आलियावी था। वीडियो प्रारूप मोशन जेपीईजी का एक प्रकार है, जिसमें परिवर्तनीय विभाजन तालिकाओं के बजाय निश्चित है। ऑडियो प्रारूप IMA ADPCM का एक प्रकार है। प्रत्येक फ्रेम के पहले 8 बाइट्स मूल, सूचकांक और कई एन्कोडेड 16-बिट नमूने हैं; आम तौर पर, एएमवी फाइलें 22050 नमूने/सेकेंड पर ध्वनि बजाती हैं। AMV वीडियो एक संकुचित लेकिन कम रिज़ॉल्यूशन (96x96 से 320x240 पिक्सेल) है, जिसे किसी भी मीडिया प्लेयर सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके डेस्कटॉप पर चलाया जा सकता है।

## एएमवी फ़ाइल स्वरूप ##

[AVI](/hi/video/avi/) फ़ाइलों के भिन्न रूप के रूप में, कुछ चीनी मीडिया प्लेयर आमतौर पर AMV फ़ाइलों का उपयोग करते हैं। उल्लेखनीय रूप से, AMV फ़ाइलों में उनके हेडर में विशिष्ट AMV और amvh टेक्स्ट होते हैं; जबकि एवीआई फाइलों में एएमआई और एवीएच टेक्स्ट होता है।

AMV प्रारूप को कम-लागत और आसानी से उपलब्ध चीनी मीडिया खिलाड़ियों को कई कम-रिज़ॉल्यूशन वाले वीडियो को स्टोर करने और चलाने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया था। AMV वीडियो आमतौर पर अत्यधिक संकुचित नहीं होते हैं, लेकिन उनके कम रिज़ॉल्यूशन और फ्रेम दर के कारण उनका फ़ाइल आकार छोटा होता है। यह चीज सस्ते मीडिया प्लेयर्स को बिना किसी परेशानी के AMV फाइल फॉर्मेट को चलाने में मदद करती है।

## संदर्भ ##

- [एएमवी वीडियो प्रारूप - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


