{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एआरएफ - वेबएक्स उन्नत रिकॉर्डिंग फ़ाइल",
  "description":"ARF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ARF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ARF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## एआरएफ फाइल क्या है?

ARF (उन्नत रिकॉर्डिंग फ़ाइल) फ़ाइल एक नेटवर्क-आधारित रिकॉर्डिंग (NBR) फ़ाइल है जिसे WebEx के माध्यम से आयोजित एक ऑनलाइन मीटिंग से बनाया गया है। इसमें उच्च गुणवत्ता वाला वीडियो और ऑडियो है, और यह वेबएक्स मीटिंग्स में व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला फ़ाइल प्रारूप है। ARF फ़ाइल में निहित जानकारी में वीडियो डेटा, सामग्री की तालिका, सहभागी सूची, डेस्कटॉप रिकॉर्डिंग, एप्लिकेशन साझाकरण और अन्य मीटिंग सामग्री शामिल होती है। ARF फ़ाइलों को निर्देशित संपादित नहीं किया जा सकता है, लेकिन प्लेबैक के प्रारंभ और अंत को छोटा किया जा सकता है। एआरएफ वेबएक्स मीटिंग्स द्वारा उपयोग किया जाने वाला डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप है।

## एआरएफ फ़ाइल स्वरूप

एआरएफ फाइलें वीबेक्स साइट पर होस्ट खाते के **मेरी रिकॉर्डिंग** सेक्शन में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। ये केवल एक मीटिंग होस्ट द्वारा सर्वर पर रिकॉर्ड विकल्प का उपयोग करके एक ऑनलाइन मीटिंग के भीतर से किया जा सकता है। नेटवर्क-रिकॉर्डिंग प्लेयर का उपयोग करके एआरएफ फाइलों को फिर से चलाया जा सकता है।

## एआरएफ फ़ाइल रूपांतरण विकल्प

ARF फ़ाइलों को [WMV](/hi/video/wmv/), [SWF](/hi/page-description-language/swf/), या [MP4](/hi/video/mp4/) स्वरूपों में बदला जा सकता है।

## संदर्भ

* [वेबेक्स](https://www.webex.com/)
* [एआरएफ फाइल फॉर्मेट](https://help.webex.com/en-us/article/WBX47730/What-Is-the-Difference-Between-.MP4,-.ARF-and-.WRF-Recording-Files ?)

