{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AVCHD फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :[ "AVCHD", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "वीडियो प्रारूप", "AVCHD फ़ाइल क्या है", "AVCHD फ़ाइलें कैसे खोलें"],
  "description":"एवीसीएचडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एवीसीएचडी फाइलों को बनाने और दिखाने का तरीका बता सकते हैं।",
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## AVCHD फ़ाइल क्या है? ##

एक एवीसीएचडी फ़ाइल एक रिकॉर्डिंग फ़ाइल प्रारूप है जिसे डीवीडी, हार्ड डिस्क ड्राइव और मेमोरी कार्ड में हाई-डेफिनिशन (एचडी) वीडियो को सहेजने के लिए पेश किया गया है। DVD और ब्लू-रे पर रिकॉर्ड किए गए AVCHD वीडियो को अधिकांश ब्लू-रे डिस्क प्लेयर पर आसानी से चलाया जा सकता है। साथ ही, AVCHD सामान को SD कार्ड पर भी रिकॉर्ड किया जा सकता है और कई ब्लू-रे डिस्क प्लेयर, टेलीविज़न सेट और मीडिया कंसोल द्वारा चलाया जा सकता है। **Ffdshow परीक्षण** और **लिबावकोडेक** ओपन-सोर्स कोडेक हैं जो AVCHD फ़ाइलों को डीकोड कर सकते हैं।


## AVCHD फ़ाइल स्वरूप

AVCHD फ़ाइल स्वरूप उच्च-परिभाषा डिजिटल वीडियो कैमरों को HD सिग्नल रिकॉर्ड करने की अनुमति देता है; उच्च दक्षता संपीड़न कोडिंग प्रौद्योगिकी का उपयोग करना। वीडियो को कंप्रेस करने के लिए; [MPEG-4](/hi/video/mp4/) AVC/[H.264](/hi/video/h264/) प्रारूप को अपनाया गया है, और ऑडियो डेटा को संपीड़ित करने के लिए Dolby Digital® का उपयोग किया जाता है। जबकि, MPEG-4 AVC/H.264 फॉर्मेट पारंपरिक इमेज कंप्रेसिंग फॉर्मेट की तुलना में अधिक कुशल है। इसके अलावा, 3डी (एमवीसी प्रारूप) और 1080/60पी(1080/50पी) वीडियो प्रारूपों को इसके संस्करण 2.0 (एवीसीएचडी 3डी, एवीसीएचडी प्रोग्रेसिव) प्रारूप के लिए एवीसीएचडी फ़ाइल प्रारूप के विस्तार के रूप में जोड़ा गया है।
कृपया ध्यान दें कि AVCHD V. 2.0 संबंधित वीडियो को संभालने के लिए डिवाइस को AVCHD V. 2.0 के साथ संगत होना चाहिए।

## AVCHD और MP4 फ़ाइल स्वरूपों के बीच तुलना ##

उन्नत वीडियो कोडेक हाई डेफिनिशन (एवीसीएचडी) फ़ाइल प्रारूप ब्लू-रे डिस्क® रिकॉर्डिंग बनाने और एचडीटीवी देखने के लिए उपयुक्त है। इसकी तुलना में, MP4 पोर्टेबल उपकरणों पर चलाना बहुत आसान है और वेब पर स्थानांतरित करने, कॉपी करने और सहेजने में भी सरल है।

नीचे दी गई तालिका में दोनों प्रारूपों के अंतर दिए गए हैं:

| निर्दिष्टीकरण | AVCHD | MP4 |
|---------------------|----|----|
| छवि आकार (पक्ष अनुपात) |1920 x 1080/60i, 50i (16:9) 1440 x 1080/60i, 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p (16: 9) 640 x 480/30पी (4:3)|
| ऑडियो चैनल / सैंपल फ़्रीक्वेंसी |2 चैनल/48 kHz 5.1 चैनल/48 kHz|2 चैनल/48 kHz.|
| फ़ाइल विस्तारण |.M2TS|.MP4|
| संगतता | ब्लू-रे डिस्क प्रारूप के साथ संगत | Apple® QuickTime® प्रारूप के साथ संगत |
| |कई रिकॉर्डिंग मीडिया उपकरणों जैसे हार्ड के साथ संगत|प्लेस्टेशन नेटवर्क द्वारा PlayStation® वीडियो सहित विभिन्न रिकॉर्डिंग मीडिया और नेटवर्क के साथ संगत|
| |Xv.Color तकनीक के साथ संगत|Windows 7 ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ संगत और इसके बाद के संस्करण मूल रूप से MP4 का समर्थन करते हैं|
| |Windows® 7 ऑपरेटिंग सिस्टम और इसके बाद के संस्करण के साथ संगत मूल रूप से AVCHD|| का समर्थन करता है


## संदर्भ ##

- [एवीसीएचडी - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [एवीसीएचडी प्रारूप क्या है?](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



