{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["AVI", "संपीड़ित ऑडियो वीडियो", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल स्वरूप", "मल्टीमीडिया कंटेनर", "XVid", "DivX", "Codecs", "संसाधन इंटरचेंज फ़ाइल स्वरूप", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AVI फ़ाइल स्वरूप - एक ऑडियो वीडियो इंटरलीव फ़ाइल",
  "description":"एवीआई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एवीआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## एवीआई फ़ाइल क्या है? ##

**AVI** फ़ाइल स्वरूप एक ऑडियो वीडियो मल्टीमीडिया कंटेनर फ़ाइल स्वरूप है जिसे Microsoft द्वारा पेश किया गया था। इसमें **XVid** और **DivX** जैसे कई कोडेक्स (कोडर्स/डिकोडर्स) का उपयोग करके बनाए गए और संपीड़ित किए गए ऑडियो और वीडियो डेटा होते हैं। चूंकि एवीआई सामग्री को एनकोड करने के लिए विभिन्न कोडेक्स का उपयोग किया जा सकता है, इसलिए रिट्रीविंग एप्लिकेशन यानी एवीआई प्लेयर्स इन्हें तभी खोलने में सक्षम होंगे जब उनके पास आवश्यक कोडेक स्थापित हों जिसके साथ एवीआई सामग्री बनाई गई थी। प्रारूप डिफ़ॉल्ट रूप से सभी **Microsoft Windows** प्लेटफ़ॉर्म के साथ-साथ लगभग सभी अन्य प्रमुख प्लेटफ़ॉर्म पर समर्थित है। कई एप्लिकेशन और एपीआई AVI को अन्य लोकप्रिय प्रारूपों जैसे MP4, MOV, WMV, आदि को बनाने / सहेजने, पढ़ने और परिवर्तित करने की क्षमता प्रदान करते हैं।

## एवीआई फ़ाइल प्रारूप ##

.avi एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक AVI फ़ाइल होती है। यह रिसोर्स इंटरचेंज फाइल फॉर्मेट (आरआईएफएफ) का एक उप-प्रारूप है। आरआईएफएफ डेटा को ब्लॉक, या "चंक्स" में व्यवस्थित करता है, जिसे फोरसीसी टैग के साथ पहचाना जाता है। RIFF स्वरूपित फ़ाइल में एक AVI फ़ाइल केवल एक "चंक" है।

पहले उप-चंक में, फ़ाइल के शीर्षलेख को "एचडीआरएल" टैग द्वारा पहचाना जाता है; इसकी सामग्री में वीडियो की चौड़ाई, ऊंचाई और फ्रेम दर शामिल है। दूसरे उपखंड में, गति टैग वीडियो की फ्रेम दर का प्रतिनिधित्व करता है। AVI वीडियो में इस चंक में वास्तविक ऑडियो/विज़ुअल डेटा शामिल है। "Idx1" टैग के साथ एक तीसरा वैकल्पिक सबचंक भी है, जो फ़ाइल से संबंधित अलग-अलग डेटा चंक्स की फ़ाइल के भीतर स्थिति को इंगित करता है।

### सीमाएं ###

* पहलू अनुपात की जानकारी को मूल AVI विनिर्देश में एन्कोड नहीं किया जा सकता है, हालाँकि बाद में OpenDML विनिर्देश (AVI 2.0) एक मानकीकृत विधि प्रदान करता है
* हालांकि एवीआई फाइलें फिल्म और टेलीविजन पोस्ट-प्रोडक्शन में व्यापक रूप से उपयोग की जाती हैं, उनमें समय कोड जोड़ने के लिए विभिन्न दृष्टिकोण प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं, प्रारूप की उपयोगिता को प्रभावित कर रहे हैं।
* एवीआई में एन्कोडेड एक वीडियो फ़ाइल एक संपीड़न तकनीक का उपयोग नहीं कर सकती है जिसके लिए फ्रेम को एन्कोड किए जाने से परे भविष्य के फ्रेम डेटा की आवश्यकता होती है (बी-फ्रेम)
* परिवर्तनीय बिटरेट्स (वीबीआर) के साथ एवीआई फाइलों का उपयोग करना समस्याग्रस्त है (जैसे एमपी 3 ऑडियो 32 किलोहर्ट्ज़ से कम नमूना दरों पर)
* सामान्य रूप से उपयोग की जाने वाली एक AVI फ़ाइल एन्कोडिंग मानक परिभाषा फीचर फिल्मों में लगभग 5 एमबी प्रति घंटे का ओवरहेड होने की संभावना है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि फ़ाइल का उपयोग कैसे किया जाता है
* उपशीर्षक को वीडियो स्ट्रीम में हार्डकोड किया जाना चाहिए या एक अलग फ़ाइल में वितरित किया जाना चाहिए, यदि एवीआई फाइलें फोंट और उपशीर्षक जैसे अनुलग्नकों को समायोजित नहीं कर सकती हैं

## संक्षिप्त इतिहास ##

AVI को Microsoft द्वारा 1992 में एक अधिक मजबूत और उन्नत ऑडियो और वीडियो फ़ाइल स्वरूप प्रदान करने के उद्देश्य से पेश किया गया था। प्रारूप इंटरनेट के उपयोग के साथ तेजी से लोकप्रिय हो गया, जिससे व्यक्ति क्लाउड-आधारित मीडिया स्टोरेज के माध्यम से प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष रूप से वीडियो फ़ाइलों को साझा कर सके।

## संदर्भ ##

* [एवीआई - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

