{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - बिंक वीडियो फ़ाइल",
  "keywords" :["बाइक फ़ाइल", "बाइक फ़ाइल स्वरूप", "बाइक फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "बाइक उदाहरण", "बाइक फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "description":"BIK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BIK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## BIK फ़ाइल क्या है?
.Bik एक्सटेंशन वाली फाइलों का उपयोग पीसी और गेमिंग कंसोल दोनों पर वीडियो गेम में मूवी क्लिप चलाने के लिए किया जाता है। लक्ष्य प्लेटफॉर्म के लिए वीडियो की गुणवत्ता का अनुकूलन करते हुए BIK फ़ाइल मानक वीडियो को बहुत अधिक संपीड़ित करने में सक्षम बनाती है। BIK वीडियो विंडोज मीडिया प्लेयर (WMP) पर चलाए जा सकते हैं लेकिन आपके कंप्यूटर पर विंडोज 7 कोडेक पैक इंस्टॉल होना चाहिए। आप चलाते समय एक चेतावनी संदेश देख सकते हैं कि WMP फ़ाइल प्रारूप को नहीं पहचानता है लेकिन आप फिर भी वीडियो चला सकते हैं।

## BIK फ़ाइल स्वरूप
BIK वीडियो, RAD Game Tools द्वारा विकसित वीडियो के लिए एक स्वामित्व फ़ाइल स्वरूप है। इस फ़ाइल प्रारूप में अपने स्वयं के वीडियो और ऑडियो संपीड़न एल्गोरिदम शामिल हैं और आमतौर पर 320 × 240 से लेकर उच्च परिभाषा वीडियो तक के रिज़ॉल्यूशन का समर्थन करते हैं। FFmpeg प्रोजेक्ट फॉर्मेट इस फॉर्मेट को रिवर्स-इंजीनियर करता है और ओपन-सोर्स libavcodec लाइब्रेरी भी Bink डिकोडिंग को सपोर्ट करता है। यह फ़ाइल प्रारूप मूल रूप से वीडियो गेम में फुल-मोशन वीडियो अनुक्रमों के लिए उपयोग किया गया है, और इसका उपयोग मैक ओएस, विंडोज और सभी छठी पीढ़ी के गेम कंसोल (ड्रीमकास्ट, गेमक्यूब, प्लेस्टेशन 2 और एक्सबॉक्स) और सभी प्रमुख सातवें गेम के लिए किया गया है। जेनरेशन गेमिंग प्लेटफॉर्म जैसे PlayStation 3, Xbox 360, Nintendo DS, PlayStation पोर्टेबल और Wii।

### संक्षिप्त इतिहास
इसे 2009 में गेम डेवलपर पत्रिका द्वारा फ्रंट लाइन अवार्ड्स हॉल ऑफ फ़ेम में शामिल किया गया था। पुरस्कार के विजेताओं की घोषणा पत्रिका के जनवरी 2010 के अंक में की गई थी। बीआईके प्रारूप का दूसरा संस्करण 2013 में जारी किया गया था। यह उन्नत प्रारूप विंडोज, मैक ओएस, लिनक्स, एंड्रॉइड और आईओएस जैसे प्रमुख टचस्क्रीन स्मार्टफोन प्लेटफॉर्म, प्लेस्टेशन 3, वाईआई, एक्सबॉक्स 360 जैसे सभी तीन प्रमुख सातवीं पीढ़ी के कंसोल के लिए उपलब्ध है। प्रमुख आठवीं पीढ़ी के प्लेटफॉर्म। BIK दूसरा संस्करण पहले संस्करण की तुलना में तेज़ है, और यह उच्च रिज़ॉल्यूशन का भी समर्थन करता है।


## संदर्भ ##

- [विकिपीडिया द्वारा बिंक वीडियो] (https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

