{
"तिथि": "2023-10-18",
   "keywords":[
"सीपीआई",
"सीपीआई फ़ाइल",
"सीपीआई एवीसीएचडी वीडियो क्लिप सूचना फ़ाइल",
"सीपीआई फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीपीआई फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीपीआई फ़ाइल प्रारूप - एवीसीएचडी वीडियो क्लिप जानकारी",
   "description":"सीपीआई एवीसीएचडी वीडियो क्लिप सूचना फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीपीआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
"parent" : "video"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## सीपीआई फ़ाइल क्या है?

सीपीआई का अर्थ "क्लिप सूचना" है और इसका उपयोग एवीसीएचडी निर्देशिका संरचना के भीतर व्यक्तिगत वीडियो क्लिप के बारे में मेटाडेटा संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इन .CPI फ़ाइलों में वीडियो क्लिप के बारे में जानकारी होती है, जैसे प्रत्येक क्लिप का प्रारंभ और समाप्ति समय, वीडियो का प्रारूप (रिज़ॉल्यूशन, फ़्रेम दर, आदि) और अन्य विवरण।

.CPI फ़ाइलें आमतौर पर कैमकॉर्डर या अन्य रिकॉर्डिंग डिवाइस पर AVCHD निर्देशिका संरचना के भीतर सबफ़ोल्डर में संग्रहीत की जाती हैं। ये फ़ाइलें वीडियो क्लिप को व्यवस्थित करने और चलाने के लिए आवश्यक हैं, क्योंकि ये सॉफ़्टवेयर और उपकरणों को वीडियो सामग्री को सही ढंग से समझने और प्रदर्शित करने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करती हैं।

## सीपीआई फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

AVCHD निर्देशिका संरचनाओं में .CPI फ़ाइलों में AVCHD कैमकोर्डर या डिवाइस पर रिकॉर्ड किए गए वीडियो क्लिप के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी होती है। यहां कुछ अतिरिक्त मुख्य विवरण दिए गए हैं जो आमतौर पर .CPI फ़ाइलों में संग्रहीत होते हैं:

1. **क्लिप जानकारी:** .CPI फ़ाइलें व्यक्तिगत वीडियो क्लिप के बारे में विवरण संग्रहीत करती हैं, जिसमें उनका प्रारंभ और समाप्ति समय भी शामिल है। यह जानकारी क्लिप चलाने और प्रबंधित करने के लिए महत्वपूर्ण है।
    







2. **वीडियो प्रारूप:** .CPI फ़ाइलों में क्लिप में उपयोग किए गए वीडियो प्रारूप के बारे में डेटा होता है, जिसमें रिज़ॉल्यूशन, फ़्रेम दर और पहलू अनुपात शामिल होता है। वीडियो को सही ढंग से प्रदर्शित करने के लिए यह जानकारी आवश्यक है।
    







3. **ऑडियो प्रारूप:** क्लिप में प्रयुक्त ऑडियो प्रारूप के बारे में जानकारी, जैसे ऑडियो चैनलों की संख्या, नमूना दर और कोडेक, आमतौर पर .CPI फ़ाइलों में संग्रहीत की जाती है।
    







4. **टाइमस्टैम्प:** .CPI फ़ाइलों में प्रत्येक क्लिप के लिए टाइमस्टैम्प शामिल हो सकते हैं, जिससे उपयोगकर्ता दिनांक और समय रिकॉर्ड करके क्लिप को व्यवस्थित और सॉर्ट कर सकते हैं।
    







5. **फ़ाइल संरचना:** AVCHD निर्देशिका संरचना में अक्सर .MTS या .M2TS वीडियो फ़ाइलों और .CPI क्लिप सूचना फ़ाइलों का संयोजन होता है और .CPI फ़ाइलें मेटाडेटा के साथ वीडियो और ऑडियो सामग्री को लिंक करने में मदद करती हैं।
    







6. **दृश्य पहचान:** कुछ .CPI फ़ाइलें दृश्य पहचान जानकारी संग्रहीत करती हैं, जो रिकॉर्ड किए गए फ़ुटेज में दृश्यों के बीच बदलाव की पहचान करने में मदद करती हैं। यह वीडियो एडिटिंग के लिए उपयोगी हो सकता है.
    







7. **थंबनेल छवियां:** कुछ .CPI फ़ाइलों में थंबनेल छवियां या पूर्वावलोकन फ़्रेम हो सकते हैं जो प्रत्येक वीडियो क्लिप का दृश्य प्रतिनिधित्व प्रदान करते हैं। इसका उपयोग अक्सर सॉफ़्टवेयर और उपकरणों में सामग्री का पूर्वावलोकन प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है।
    







## सीपीआई फ़ाइल कैसे खोलें?

.CPI फ़ाइलें आम तौर पर उपयोगकर्ताओं द्वारा सीधे खोलने का इरादा नहीं रखती हैं। इसके बजाय, जब आप .MTS फ़ाइलों में संग्रहीत AVCHD वीडियो सामग्री के साथ काम करने के लिए वीडियो प्लेयर या संपादकों का उपयोग करते हैं, तो संबंधित .CPI फ़ाइल स्वचालित रूप से लोड हो जाती है यदि यह MTS फ़ाइल से सही ढंग से जुड़ी हुई है। दूसरे शब्दों में, ये .CPI फ़ाइलें महत्वपूर्ण पर्दे के पीछे के डेटा के रूप में काम करती हैं जो वीडियो सॉफ़्टवेयर को संबंधित वीडियो क्लिप को समझने और प्रबंधित करने में मदद करती हैं। यह लिंकेज सुनिश्चित करता है कि सॉफ़्टवेयर क्लिप जानकारी, वीडियो और ऑडियो प्रारूप और टाइमस्टैम्प जैसी चीज़ों की व्याख्या कर सकता है, जिससे आपके लिए अपनी AVCHD वीडियो सामग्री को नेविगेट करना और संपादित करना आसान हो जाता है।

सीपीआई फाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **Adobe Premiere Pro 2023** (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज, मैक) के लिए
- **Kdenlive** (निःशुल्क) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए

## एडोब प्रीमियर प्रो

एडोब प्रीमियर प्रो प्रसिद्ध पेशेवर वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है जो लंबे समय से फिल्म और वीडियो उत्पादन उद्योग में प्रमुख रहा है। यह वीडियो संपादन, पोस्ट-प्रोडक्शन और सामग्री निर्माण के लिए टूल का मजबूत सेट प्रदान करता है। प्रीमियर प्रो अपने नॉन-लीनियर एडिटिंग सिस्टम के लिए जाना जाता है, जो संपादकों को वीडियो और ऑडियो ट्रैक के साथ स्वतंत्र रूप से काम करने की अनुमति देता है, जिससे यह लचीला और शक्तिशाली प्लेटफॉर्म बन जाता है। यह टाइमलाइन-आधारित संपादन, मल्टी-कैमरा संपादन और विभिन्न प्रकार के दृश्य प्रभावों और बदलावों सहित कई प्रकार की सुविधाएँ प्रदान करता है। अन्य एडोब क्रिएटिव क्लाउड ऐप्स, जैसे आफ्टर इफेक्ट्स और फोटोशॉप के साथ इसका एकीकरण, रचनात्मक प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करता है।

प्रीमियर प्रो के भीतर रंग सुधार और ग्रेडिंग उपकरण वीडियो सामग्री के दृश्य सौंदर्यशास्त्र पर सटीक नियंत्रण प्रदान करते हैं। सॉफ़्टवेयर में ऑडियो संपादन और मिश्रण क्षमताएं भी शामिल हैं, जो उपयोगकर्ताओं को अपने प्रोजेक्ट के साउंडट्रैक की गुणवत्ता बढ़ाने में सक्षम बनाती हैं।

## Kdenlive

Kdenlive एक ओपन-सोर्स वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है जो वीडियो निर्माताओं के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल और बहुमुखी मंच प्रदान करता है। यह सॉफ़्टवेयर गैर-रेखीय संपादन वातावरण प्रदान करता है, जो उपयोगकर्ताओं को टाइमलाइन पर वीडियो और ऑडियो सामग्री को निर्बाध रूप से संपादित करने में सक्षम बनाता है। यह वीडियो और ऑडियो प्रारूपों की विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, जो इसे विभिन्न परियोजना आवश्यकताओं के अनुकूल बनाता है।

Kdenlive बदलाव, प्रभाव और ऑडियो समायोजन सहित ढेर सारे संपादन उपकरण प्रदान करता है। इसमें आपके प्रोजेक्ट में तत्वों पर सटीक नियंत्रण के लिए कीफ़्रेम एनीमेशन भी शामिल है। हालांकि यह कुछ पेशेवर भुगतान समाधानों की तरह सुविधा-संपन्न नहीं हो सकता है, लेकिन यह बजट पर सामग्री निर्माताओं या ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर पसंद करने वालों के लिए आकर्षक विकल्प है।

सॉफ़्टवेयर का इंटरफ़ेस सहज है, जो इसे शुरुआती और अनुभवी संपादकों के लिए उपयुक्त बनाता है। यह क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म अनुकूलता सुनिश्चित करते हुए Linux, Windows और macOS के लिए उपलब्ध है।

## संदर्भ
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

