{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DCE फ़ाइल - ड्राइवकैम इवेंट फ़ाइल - .dce फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "DCE DriveCam इवेंट फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "DCE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-dce-hi",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## DCE फ़ाइल क्या है?

DCE फ़ाइल स्वरूप आमतौर पर DriveCam इवेंट को संदर्भित करता है, जो DriveCam सिस्टम द्वारा रिकॉर्ड किए गए इवेंट हैं। DriveCam एक प्रकार का इन-व्हीकल वीडियो कैमरा सिस्टम है जिसका उपयोग अक्सर बेड़े प्रबंधन और ड्राइवर सुरक्षा के संदर्भ में किया जाता है। सिस्टम को कुछ घटनाओं या व्यवहारों, जैसे कठोर त्वरण, अचानक ब्रेक लगाना, तेज मोड़, या टकराव का पता चलने पर वीडियो फुटेज कैप्चर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

जब ड्राइवकैम इवेंट (डीसीई) होता है, तो सिस्टम ट्रिगरिंग इवेंट से पहले और उसके बाद के वीडियो फुटेज को रिकॉर्ड करता है; यह फुटेज ड्राइवर के व्यवहार का आकलन करने, सुरक्षा में सुधार और घटनाओं की जांच के लिए मूल्यवान हो सकता है; वीडियो डेटा आमतौर पर एक विशिष्ट फ़ाइल प्रारूप में संग्रहीत किया जाता है जिसे DCE फ़ाइल प्रारूप के रूप में जाना जाता है।

## DCE फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आपके पास DriveCam सिस्टम से DCE फ़ाइल है, तो आपको वीडियो सामग्री को देखने और उसका विश्लेषण करने के लिए निर्माता द्वारा प्रदान किए गए विशेष सॉफ़्टवेयर या टूल की आवश्यकता हो सकती है; DCE फ़ाइल प्रारूप और संगतता के बारे में विशिष्ट विवरण ड्राइवकैम सिस्टम के निर्माता और मॉडल के आधार पर भिन्न हो सकते हैं।

आप DCE फ़ाइल को AVI प्रारूप में भी परिवर्तित कर सकते हैं और फिर वीडियो चलाने के लिए AVI प्लेयर का उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [Lytx](https://www.lytx.com/)


