{
"तारीख": "2023-07-13",
  "keywords": [
"एक्सप",
"एक्सप फ़ाइल",
"एक्सप फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एक्सप फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EXP फ़ाइल स्वरूप - DX श्रृंखला निर्यातित वीडियो फ़ाइल",
  "description":"EXP प्रारूप और API के बारे में जानें जो EXP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## EXP फ़ाइल क्या है?

".exp" एक्सटेंशन वाली DX सीरीज निर्यातित वीडियो फ़ाइल एक मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है जो DX4100 या DX4800 जैसे कुछ विक्रेताओं द्वारा निर्मित DX सीरीज डिजिटल वीडियो रिकॉर्डर (DVR) से जुड़ी है।

इन डीवीआर द्वारा रिकॉर्ड किए गए निगरानी वीडियो फुटेज को संग्रहीत करने के लिए ".exp" फ़ाइल प्रारूप का उपयोग किया जाता है। यह आमतौर पर उचित गुणवत्ता बनाए रखते हुए वीडियो डेटा को कुशलतापूर्वक एन्कोड करने के लिए MPEG-4 संपीड़न को नियोजित करता है। वीडियो स्ट्रीम के अलावा, फ़ाइल में मेटाडेटा भी होता है जो रिकॉर्डिंग के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान करता है, जैसे फ़ुटेज की तारीख और समय, कैमरा नंबर, वीडियो प्रारूप और रिकॉर्डिंग मोड।

डीएक्स सीरीज निर्यातित वीडियो फ़ाइलों को देखने या उनके साथ काम करने के लिए, निर्माता द्वारा प्रदान किए गए सॉफ़्टवेयर या इस फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किए गए संगत तृतीय-पक्ष एप्लिकेशन का उपयोग करने की अनुशंसा की जाती है। ये एप्लिकेशन आमतौर पर वीडियो स्ट्रीम को डिकोड करने और निगरानी फुटेज के प्लेबैक, विश्लेषण और प्रबंधन के लिए उपकरण प्रदान करने में सक्षम हैं।

## EXP फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

डीएक्स सीरीज डीवीआर सुरक्षा कैमरों को जोड़ने के लिए डिज़ाइन किए गए इनपुट से लैस हैं। ये कैमरे निगरानी वीडियो कैप्चर करने के लिए ज़िम्मेदार हैं, जिसे बाद में डीवीआर द्वारा EXP फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत किया जाता है। EXP फ़ाइलें रिकॉर्ड किए गए वीडियो फुटेज और संबंधित मेटाडेटा के लिए कंटेनर के रूप में काम करती हैं, जिसमें रिकॉर्डिंग की तारीख और समय, कैमरा पहचान संख्या, वीडियो प्रारूप और रिकॉर्डिंग मोड जैसे विवरण शामिल हैं।

EXP फ़ाइलों में संग्रहीत निगरानी फुटेज तक आसानी से पहुंचने और समीक्षा करने के लिए, DX सीरीज एक्सपोर्ट व्यूअर नामक एक समर्पित टूल प्रदान किया गया है। यह सॉफ़्टवेयर उपयोगकर्ताओं को DX सीरीज़ DVR द्वारा उत्पन्न EXP फ़ाइलों को चलाने, देखने और प्रबंधित करने में सक्षम बनाता है। डीएक्स सीरीज एक्सपोर्ट व्यूअर का उपयोग करके, सुरक्षा कर्मी या अधिकृत व्यक्ति आसानी से कैप्चर की गई वीडियो सामग्री का विश्लेषण कर सकते हैं, जिससे रिकॉर्ड किए गए निगरानी डेटा की प्रभावी निगरानी और जांच सुनिश्चित हो सकती है।

## DX4100 DVR: EXP फ़ाइल स्वरूप और प्लेबैक

DX4100 कुछ विक्रेताओं द्वारा निर्मित डिजिटल वीडियो रिकॉर्डर (DVR) का एक विशिष्ट मॉडल है। इसका उपयोग आमतौर पर निगरानी और सुरक्षा उद्देश्यों के लिए किया जाता है। DX4100 DVR कई सुरक्षा कैमरों से वीडियो रिकॉर्ड करने और इसे EXP फ़ाइल प्रारूप में संग्रहीत करने में सक्षम है।

DX4100 DVR का उपयोग करते समय, कनेक्टेड कैमरों द्वारा कैप्चर किया गया निगरानी वीडियो EXP फ़ाइलों के रूप में सहेजा जाएगा। इन फ़ाइलों में संपीड़ित वीडियो डेटा (आमतौर पर एमपीईजी -4 प्रारूप में) और रिकॉर्डिंग से जुड़े महत्वपूर्ण मेटाडेटा, जैसे दिनांक, समय, कैमरा नंबर, वीडियो प्रारूप और रिकॉर्डिंग मोड दोनों शामिल हैं।

DX4100 DVR द्वारा रिकॉर्ड किए गए निगरानी फुटेज को चलाने और समीक्षा करने के लिए, दिए गए सॉफ़्टवेयर या विशेष रूप से इस DVR मॉडल के लिए डिज़ाइन किए गए समर्पित व्यूअर का उपयोग करने की अनुशंसा की जाती है। सॉफ़्टवेयर, जिसे अक्सर DX4100 व्यूअर के रूप में जाना जाता है, उपयोगकर्ताओं को DX4100 DVR द्वारा उत्पन्न EXP फ़ाइलों तक पहुंचने और प्रबंधित करने में सक्षम बनाता है, जो रिकॉर्ड किए गए निगरानी डेटा का विश्लेषण करने के लिए प्लेबैक कार्यक्षमता और विकल्प प्रदान करता है।

DX4100 DVR और इसके संबंधित सॉफ़्टवेयर को EXP फ़ाइलों की अनुकूलता और कुशल हैंडलिंग सुनिश्चित करते हुए, निर्बाध रूप से एक साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसलिए, DX4100 DVR से EXP फ़ाइलों के साथ काम करते समय सर्वोत्तम अनुभव के लिए DX4100 व्यूअर या निर्माता द्वारा अनुशंसित किसी अन्य सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने की सलाह दी जाती है।


## EXP फ़ाइल को AVI या MPEG-4 में कैसे बदलें?

EXP निगरानी कैमरों से उत्पन्न एक मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है। इसकी मालिकाना प्रकृति के कारण, EXP फ़ाइलों को परिवर्तित करने के लिए विशेष रूप से डिज़ाइन किया गया कोई एप्लिकेशन उपलब्ध नहीं है। अनुशंसित दृष्टिकोण EXP फ़ाइलों को चलाने के लिए निगरानी कैमरा सिस्टम द्वारा प्रदान किए गए अंतर्निहित प्लेयर का उपयोग करना है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि EXP फ़ाइल प्रारूप में संगत कोडेक्स, प्लेयर्स या कनवर्टर्स का अभाव है। इसलिए, इन फ़ाइलों तक पहुंचने और देखने के लिए सुरक्षा कैमरा सिस्टम द्वारा प्रदान किए गए समर्पित प्लेयर पर भरोसा करना आवश्यक है।

## संदर्भ
* [DX सीरीज एक्सपोर्ट व्यूअर का उपयोग करके निर्यात किए गए वीडियो (.exp) की समीक्षा कैसे करें।](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the-DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







