{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :["एच264", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "वीडियो फॉर्मेट", "एवीसी", "एच.264", "एचडी वीडियो"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - उन्नत वीडियो कोडिंग",
  "description":"H264 फ़ाइल स्वरूप और API जो H264 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## H264 फ़ाइल क्या है?

H.264 एन्कोडेड वीडियो फ़ाइल या डिजिटल वीडियो संपीड़न के रूप में उल्लेख करते समय फ़ाइल एक्सटेंशन H264 का उपयोग किया जाता है। इस वीडियो संपीड़न प्रारूप की उच्च लोकप्रियता के परिणामस्वरूप, इसका उपयोग वीडियो रिकॉर्डिंग के लिए किया जा सकता है और वीडियो को संपीड़ित और वितरित भी किया जा सकता है। समान उच्च-गुणवत्ता वाला वीडियो देने के लिए MPEG-2 वीडियो को H.264 द्वारा आधा संपीड़ित किया जाता है। अब आप गति या प्रदर्शन से समझौता किए बिना एचडी वीडियो का आनंद ले सकते हैं। एच.264 एचडी वीडियो के अपने कुशल एन्कोडिंग के अलावा, बहुत कम बिट दरों पर स्ट्रीमिंग के लिए उच्च-गुणवत्ता वाला वीडियो भी प्रदान करता है। यह सबसे अधिक उपयोग किए जाने वाले वीडियो प्रारूपों में से एक है। H264 फ़ाइल स्वरूप बनाने का मुख्य उद्देश्य कुछ ऐसा विकसित करना था जो कम बिट दर के साथ उच्च गुणवत्ता वाला वीडियो प्रदान करने के लिए तैयार हो।


## H264 की तकनीकी विशेषताएं
 



* इसे वीडियो कम्प्रेशन की एक विधि के रूप में जाना जाता है।
* भंडारण और वीडियो प्रारूपों को चलाने के लिए, H.264 को मानक के रूप में मापा जाता है
* प्रारूप की सफलता उपयोगिता पर निर्भर है जो 4K (4092 x 2160 पिक्सेल) के रिज़ॉल्यूशन तक है।
* H.264 का उपयोग YouTube और टीवी सेट से लेकर पेशेवर वीडियो निर्माण तक होता है।
* वीडियो प्रारूप एक खुला मानक है लेकिन लाइसेंस शुल्क के बिना इसका उपयोग नहीं किया जा सकता है जो एमपीईजी-एलए कंसोर्टियम को भुगतान किया जाना चाहिए।
* H264 के एनकोडर को विभिन्न प्रकार के संपीड़न उपकरणों से चुना जा सकता है, जो इसे विभिन्न प्रकार के अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त बनाता है।
* प्रारूप का प्रकार अनुप्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला का प्रावधान करता है। ये केवल बढ़े हुए रिज़ॉल्यूशन या फ़्रेम दर वाले सूचना स्ट्रीम के परिभाषित चर द्वारा सीमित हैं। संबंधित वीडियो की बिट दर जितनी अधिक होगी, राशि उतनी ही अधिक होगी।
 



 



## H.264 का आवेदन

H.264 संपीड़न और संचार समर्थन के मामले में अधिक लचीलापन प्रदान करता है। यही कारण है कि इसे अनुप्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला द्वारा अपनाया जा रहा है, जिसमें निम्न शामिल हैं:

* टेलीकास्टिंग
* आईट्यून्स से डाउनलोड किए गए वीडियो
* मोबाइल टीवी प्रसारण
* वीडियो सम्मेलन
* यूट्यूब
* पे टीवी



* एचडीटीवी प्रसारण और सिनेमाई अनुप्रयोग



* सीसीटीवी और वीडियो निगरानी
* आजकल, कई डीएसएलआर क्विकटाइम एमओवी कंटेनरों में एच.264 के रूप में वीडियो स्टोर करते हैं

## संदर्भ

* [ब्लैकबॉक्स](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [स्ट्रीमिंगमीडिया](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

