{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :["H265", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "वीडियो फॉर्मेट", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - उच्च दक्षता वीडियो कोडेक",
  "description":"H265 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो H265 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## H265 फ़ाइल क्या है?

H.265 को HEVC (हाई-एफिशिएंसी वीडियो कोडिंग) के रूप में भी जाना जाता है, जो H.264 का उत्तराधिकारी है। यह नवीनतम वीडियो संपीड़न मानक है जिसके बारे में कहा जाता है कि यह समान वीडियो गुणवत्ता वाले H.264 की तुलना में डेटा संपीड़न अनुपात को दोगुना करता है। HEVC के साथ एन्कोडेड वीडियो उच्च दृश्य गुणवत्ता को बनाए रखेगा लेकिन छोटे फ़ाइल आकार में। यह विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए चलती तस्वीरों के उच्च संपीड़न की बढ़ती आवश्यकता के जवाब में विकसित किया गया था जैसे कि:

* स्ट्रीमिंग
* वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग
* डिजिटल स्टोरेज मीडिया
* टेलीकास्टिंग
 





H.265 को विकसित करने के पीछे मुख्य उद्देश्य विभिन्न प्रकार के नेटवर्क के लिए लचीले तरीके से कोडित वीडियो चित्रण के उपयोग को सक्षम करना और अनुमानित छवि या वीडियो गुणवत्ता के लिए उच्च संपीड़न क्षमता के साथ था।


## H265 की तकनीकी विशेषताएं
 





* उच्च गुणवत्ता और बेहतर संपीड़न अनुपात


* 2K या 4K जैसी उच्च-रिज़ॉल्यूशन वाली फ़िल्मों में आसानी से उपयोग किया जा सकता है।
* अतिरिक्त कोडिंग मोड वाले बेहतर अनुकूलता होना


* एचईवीसी में एक इन-लूप डिब्लॉकिंग फिल्टर होता है, जहां तस्वीर की गुणवत्ता और संपीड़न प्रवीणता बढ़ाने के लिए पुनर्निर्मित तस्वीर के भीतर ट्रांसफॉर्म किनारों के आसपास अवरुद्ध वस्तुओं को चिकना किया जाता है।


* HEVC एक नया फ़िल्टरिंग चरण प्रस्तुत करता है जिसे नमूना-अनुकूली ऑफसेट (SAO) फ़िल्टर कहा जाता है, जो वीडियो गुणवत्ता में निष्पक्ष और विकास और वृद्धि दोनों की पेशकश कर सकता है।
* बड़े संकल्पों के साथ बैंडविड्थ को कम करने में उपयोगी
* 8192 x 4320 पिक्सल के बैक रेजोल्यूशन के लिए संभावित


* मुख्य रूप से शीर्ष रिज़ॉल्यूशन प्रारूपों के लिए डिज़ाइन किया गया
* H265 में इंट्रा कोडिंग 35 भविष्यवाणी मोड की अनुमति देता है



 





## H.265 के अनुप्रयोग

* सामान्य फिल्म, एनटीएससी, पीएएल, आरईसी। 601, आरईसी। 709, आरईसी। 2020, आरईसी। 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC, और xvYCC कुछ अलग रंग स्थान हैं जिन्हें H.265 द्वारा समर्थित किया जा रहा है।
* आगामी एचडीटीवी प्रदर्शित करता है



 





## संक्षिप्त इतिहास

ITU-T वीडियो कोडिंग एक्सपर्ट ग्रुप (VCEG) ने 2004 में H.264 के उत्तराधिकारी के गठन को आगे बढ़ाया, फिर 2007 में ISO/IEC मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट ग्रुप (MPEG) ने उसी तरह से अपनी ड्राइव की। 2010 में, MPEG और VCEG टीमों ने प्रस्तावों के लिए एक संयुक्त कॉल पर सहयोग किया और HEVC मानक को आगे बढ़ाने के लिए वीडियो कोडिंग (JCT-VC) पर संयुक्त सहयोगात्मक टीम का गठन किया। 25 जनवरी, 2013 को, एचईवीसी की तकनीकी सामग्री पूरी हो गई थी, और 13 अप्रैल, 2013 को इसे आधिकारिक तौर पर एक मानक के रूप में पेश किया गया था। विकास प्रक्रिया के अनुसार, H.265 के विभिन्न संस्करण निम्नानुसार स्थापित किए गए थे:

* **2013** - H.265 कोडेक का पहला संस्करण 13 अप्रैल, 2013 को जारी किया गया था
* **2014** - H.265 कोडेक का दूसरा संस्करण और 29 अक्टूबर 2014 को जारी किया गया था
* **2015** - H.265 कोडेक का तीसरा संस्करण 29 अप्रैल, 2015 को जारी किया गया था
* **2016** - H.265 कोडेक का चौथा संस्करण 22 दिसंबर, 2016 को जारी किया गया था
 





## H.264 और H.265 के बीच अंतर

* H.265 का संपीड़न अनुपात H.264 से दोगुना है
* H.264 16 x 16-पिक्सेल मैक्रोब्लॉक्स के लिए समर्थन प्रदान करता है जबकि H.265 64 x 64-पिक्सेल मैक्रोब्लॉक्स के लिए समर्थन प्रदान करता है
* वीडियो संपीड़न फ्रेम के बीच अनुमानित गति पर निर्भर है। H.265 H.264 की तुलना में भविष्यवाणी गति में काफी सुधार करता है
* H.265 का इंट्राफ्रेम भविष्यवाणी कार्य H.264 की तुलना में अधिक ज्वलंत है
* H.265 गति की 33 दिशाओं की अनुमति देता है जबकि H.264 गति की केवल नौ दिशाओं की पेशकश करता है
* H.265 अलग-अलग टाइलों और स्लाइस को गियर करता है जो आत्मनिर्भर रूप से डिकोड किए जाते हैं
* H.265 8192 x 4320 पिक्सेल (8K UHD सहित) तक रिज़ॉल्यूशन के लिए प्रावधान प्रदान करता है जबकि H.264 समान रिज़ॉल्यूशन के लिए समर्थन प्रदान करने में सक्षम नहीं है
* H.265 को H.264 कोडेक की तुलना में न्यूनतम बैंडविड्थ की आवश्यकता होती है। H.264 32 एमबीपीएस इंटरनेट स्पीड में 4K वीडियो प्रसारित करता है जबकि H.265 आसानी से केवल 15mbps के बराबर कर सकता है

## संदर्भ

* [एचईवीसी विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

