{
  "date" : "2022-07-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IFO फ़ाइल - IFO फ़ाइल क्या है?",
  "description":"IFO फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो IFO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "IFO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-12"
}

## एक आईएफओ फाइल क्या है?

एक .ifo फ़ाइल एक सूचना फ़ाइल है जो DVD विनिर्देशों का हिस्सा है। IFO का संक्षिप्त नाम सूचना के लिए है। IFO फाइलें डीवीडी प्लेयर को डिस्क की सामग्री के बारे में जानकारी प्रदान करती हैं जैसे कि वीडियो फ़ाइलों, मेनू, उपशीर्षक और डीवीडी में मौजूद किसी भी विशेष विशेषता के बारे में। यह वह फाइल है जो डीवीडी प्लेयर को बताती है कि मेनू दिखाई देने पर क्या प्रदर्शित करना है, डीवीडी में विभिन्न अध्यायों की शुरुआत, और डीवीडी पर वीडियो और ऑडियो फाइलों का स्थान और समय। वीएलएएन वीएलसी प्लेयर आईएफओ फाइलें खोल सकता है।

IFO फ़ाइलें **.ifo** एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं।

## IFO फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

IFO फाइलें टेक्स्ट फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और इन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे Microsoft Notepad++, Notepad और Apple TextEdit के साथ खोला जा सकता है। आईएफओ फ़ाइल में शीर्षलेख डीवीडी प्लेयर को शुरुआती स्क्रीन, डिस्क पर प्रत्येक वीडियो ट्रैक का स्थान, ऑडियो ट्रैक स्थान और अन्य संबंधित जानकारी के बारे में बताते हैं।

यदि DVD पर खरोंच आ जाती है तो IFO फ़ाइलें क्षतिग्रस्त हो सकती हैं। इसीलिए IFO फाइल के बैकअप के रूप में एक BUP फाइल बनाई जाती है। यदि IFO फाइल को पढ़ा नहीं जा सकता है, तो इसके बजाय BUP फाइल को पढ़ा जाता है। ये फ़ाइलें [VOB](/video/vob/) फ़ाइल के साथ-साथ स्थित हैं जिसमें डिस्क पर सामग्री का एक इंडेक्स है।

## संदर्भ

* [वोबसब](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
* [इनसाइड वीडियो डीवीडी-वीडियो फाइल्स](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

