{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "INSV फ़ाइल - Insta360 पैनोरमिक वीडियो फ़ाइल - .insv फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "INSV Insta360 पैनोरमिक वीडियो फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-hi",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## INSV फ़ाइल क्या है?

INSV फ़ाइल एक प्रकार का फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Insta360 कैमरों द्वारा कैप्चर किए गए पैनोरमिक वीडियो को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। Insta360 कैमरों को इमर्सिव, पैनोरमिक वीडियो और छवियों को कैप्चर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो उपयोगकर्ताओं को ऐसी सामग्री बनाने की अनुमति देता है जो उनके परिवेश का संपूर्ण दृश्य प्रदान करती है। ये कैमरे वीडियोग्राफरों, फ़ोटोग्राफ़रों और उत्साही लोगों के बीच लोकप्रिय हैं जो कहानी कहने और क्षणों को कैद करने के नए तरीके तलाशना चाहते हैं।

## INSV फ़ाइल में क्या है?

INSV फ़ाइल में Insta360 कैमरे द्वारा कैप्चर किया गया वीडियो डेटा शामिल है।

## INSV फ़ाइल कैसे खोलें?

INSV फ़ाइलों को खोलने और उनके साथ काम करने के लिए, Insta360 विशिष्ट सॉफ़्टवेयर टूल प्रदान करता है। उदाहरण के लिए:

- **इंस्टा360 स्टूडियो:** विंडोज और मैकओएस दोनों के लिए उपलब्ध एक सॉफ्टवेयर जो उपयोगकर्ताओं को वन, नैनो, नैनो एस और एयर जैसे विभिन्न इंस्टा360 कैमरा मॉडल द्वारा कैप्चर किए गए वीडियो को चलाने और संपादित करने की अनुमति देता है।
- **इंस्टा360 स्टूडियो 2019:** विशेष रूप से वन एक्स या ईवीओ मॉडल के साथ कैप्चर किए गए वीडियो के लिए, विंडोज और मैकओएस दोनों के लिए उपलब्ध है।
- **Insta360 प्लेयर:** Android और iOS उपकरणों के लिए डिज़ाइन किया गया एक एप्लिकेशन जो INSV वीडियो के प्लेबैक को सक्षम बनाता है।

## INSV फ़ाइल को MP4 में कनवर्ट करें

यदि उपयोगकर्ता अपनी INSV फ़ाइलों को अधिक व्यापक रूप से संगत बनाना चाहते हैं, तो वे Insta360 स्टूडियो का उपयोग करके उन्हें .MP4 वीडियो प्रारूप में निर्यात कर सकते हैं। ऐसे मामलों में जहां Insta360 स्टूडियो उपलब्ध नहीं है, उपयोगकर्ता बस फ़ाइल एक्सटेंशन का नाम .insv से .mp4 कर सकते हैं और इसे VLC जैसे MP4 प्लेयर का उपयोग करके MP4 फ़ाइल के रूप में खोल सकते हैं।

## Insta360 कैमरे के बारे में

Insta360 कैमरा Insta360 द्वारा पेश किया गया एक उत्पाद है, जो 360-डिग्री कैमरे और संबंधित सहायक उपकरण के विकास में विशेषज्ञता वाली कंपनी है; इन कैमरों को पैनोरमिक वीडियो और छवियों को कैप्चर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो उपयोगकर्ताओं को उनके परिवेश का व्यापक दृश्य प्रदान करता है। Insta360 कैमरा कंटेंट क्रिएटर्स, फ़ोटोग्राफ़रों और उन उत्साही लोगों के बीच लोकप्रिय है जो इमर्सिव और इंटरैक्टिव विज़ुअल अनुभवों को कैप्चर करने के नए तरीके खोज रहे हैं। Insta360 कैमरे संपूर्ण 360-डिग्री दृश्य क्षेत्र में सामग्री कैप्चर करने में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं। यह सुविधा उपयोगकर्ताओं को व्यापक और आकर्षक सामग्री बनाने की अनुमति देती है जो उनके संपूर्ण परिवेश को कवर करती है। Insta360 विभिन्न प्रकार के कैमरा मॉडल पेश करता है, प्रत्येक अलग-अलग ज़रूरतों और प्राथमिकताओं को पूरा करता है।

## संदर्भ
* [इंस्टा360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


