{
"तारीख": "2023-02-09",
  "keywords": [
"कीन फ़ाइल",
"काइन फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"काइन फ़ाइल कैसे खोलें",
"कीन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "KINE फ़ाइल स्वरूप - KineMaster प्रोजेक्ट फ़ाइल",
  "description":"KINE फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो KINE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-09"
}

## KINE फ़ाइल क्या है?

KINE फ़ाइल KineMaster वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग की जाने वाली एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है। इसमें संपादित वीडियो के बारे में सारी जानकारी शामिल है, जैसे समयरेखा, उपयोग की गई मीडिया फ़ाइलें, लागू प्रभाव और ऑडियो ट्रैक। KINE फ़ाइल का उपयोग किसी वीडियो प्रोजेक्ट की प्रगति को सहेजने के लिए किया जाता है और संपादन जारी रखने के लिए इसे बाद में खोला जा सकता है। KineMaster सॉफ़्टवेयर का उपयोग मोबाइल उपकरणों पर वीडियो बनाने और संपादित करने के लिए व्यापक रूप से किया जाता है।

## KineMaster के साथ संबंध

KINE फ़ाइल KineMaster से संबंधित है, जो एक शक्तिशाली वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर है जो आपको पेशेवर दिखने वाले वीडियो बनाने में मदद करने के लिए कई प्रकार की सुविधाएँ प्रदान करता है। सॉफ़्टवेयर आपको टाइमलाइन पर अपने वीडियो संपादित करने की अनुमति देता है, जहाँ आप क्लिप जोड़ या हटा सकते हैं, ट्रांज़िशन जोड़ सकते हैं और प्रभाव लागू कर सकते हैं। यहां एक सामान्य अवलोकन दिया गया है कि आप KineMaster का उपयोग करके किसी वीडियो को कैसे संपादित कर सकते हैं:

1. अपनी मीडिया फ़ाइलें आयात करें: आप अपने वीडियो, ऑडियो और छवि फ़ाइलों को या तो अपने डिवाइस से चुनकर या अंतर्निहित कैमरे का उपयोग करके नए मीडिया को रिकॉर्ड करके KineMaster लाइब्रेरी में आयात कर सकते हैं।
2. एक नया प्रोजेक्ट बनाएं: एक बार जब आप अपनी मीडिया फ़ाइलें आयात कर लेते हैं, तो आप अपने वीडियो के लिए उपयुक्त पहलू अनुपात, फ्रेम दर और रिज़ॉल्यूशन का चयन करके एक नया प्रोजेक्ट बना सकते हैं।
3. अपनी क्लिप को टाइमलाइन पर व्यवस्थित करें: आप अपनी वीडियो स्टोरी बनाने के लिए अपने वीडियो, ऑडियो और इमेज क्लिप को टाइमलाइन पर रख सकते हैं। आप समय को ठीक करने के लिए क्लिप को ट्रिम, विभाजित या डुप्लिकेट कर सकते हैं।
4. ट्रांज़िशन जोड़ें: एक दृश्य से दूसरे दृश्य में सहज प्रवाह बनाने के लिए आप अपने वीडियो क्लिप के बीच ट्रांज़िशन जोड़ सकते हैं। KineMaster चुनने के लिए संक्रमण प्रभावों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।
5. प्रभाव लागू करें: आप अपने वीडियो को विभिन्न दृश्य प्रभावों, जैसे रंग सुधार, फ़िल्टर और एनीमेशन परतों के साथ बढ़ा सकते हैं।
6. ऑडियो ट्रैक जोड़ें: आप लाइब्रेरी से ऑडियो फ़ाइलों का चयन करके या अंतर्निहित माइक्रोफ़ोन का उपयोग करके नया ऑडियो रिकॉर्ड करके अपने वीडियो में ऑडियो ट्रैक जोड़ सकते हैं।
7. पूर्वावलोकन और निर्यात: एक बार जब आप अपने वीडियो से संतुष्ट हो जाते हैं, तो आप यह सुनिश्चित करने के लिए इसका पूर्वावलोकन कर सकते हैं कि यह वैसा ही दिखे जैसा आप चाहते हैं। अंत में, आप अपने वीडियो को एचडी और 4K सहित विभिन्न प्रारूपों और रिज़ॉल्यूशन में निर्यात कर सकते हैं।

## KINE फ़ाइल कैसे खोलें?

KINE फ़ाइलें KineMaster वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोली जा सकती हैं। KINE फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. यदि आपने पहले से अपने डिवाइस पर KineMaster डाउनलोड और इंस्टॉल नहीं किया है।
2. अपने डिवाइस पर KineMaster ऐप खोलें।
3. स्क्रीन के निचले दाएं कोने में "प्रोजेक्ट्स" टैब पर टैप करें।
4. ऊपरी दाएं कोने में "आयात" बटन पर टैप करें।
5. उस KINE फ़ाइल का चयन करें जिसे आप अपने डिवाइस के फ़ाइल प्रबंधक से या Google ड्राइव या ड्रॉपबॉक्स जैसी क्लाउड स्टोरेज सेवा से खोलना चाहते हैं।
6. एक बार KINE फ़ाइल आयात हो जाने के बाद, आप इसे KineMaster में किसी भी अन्य प्रोजेक्ट की तरह ही संपादित कर सकते हैं।

कृपया ध्यान दें कि KINE फ़ाइलें केवल KineMaster में खोली जा सकती हैं और अन्य वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर में खोली या संपादित नहीं की जा सकती हैं। यदि आपको प्रोजेक्ट को किसी ऐसे व्यक्ति के साथ साझा करने की आवश्यकता है जिसके पास KineMaster स्थापित नहीं है, तो आप प्रोजेक्ट को वीडियो फ़ाइल के रूप में निर्यात कर सकते हैं और उनके साथ साझा कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [कीनेमास्टर](https://www.kinemaster.com/)

