{
"तारीख": "2023-06-21",
  "keywords": [
"एलआरवी फ़ाइल",
"एलआरवी फ़ाइल क्या है",
"गोप्रो एलआरवी फ़ाइल",
"THM फ़ाइल GoPro",
"एलआरवी फ़ाइलें कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एलआरवी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एलआरवी फ़ाइल प्रारूप - गोप्रो द्वारा कम रिज़ॉल्यूशन वाली वीडियो फ़ाइल",
  "description":"एलआरवी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एलआरवी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## एलआरवी फ़ाइल क्या है?

एलआरवी फ़ाइल, जिसे लो-रिज़ॉल्यूशन वीडियो फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एक वीडियो फ़ाइल प्रारूप है जिसमें वीडियो का कम रिज़ॉल्यूशन संस्करण होता है, आमतौर पर वीडियो संपादन वर्कफ़्लो और वीडियो उत्पादन में उच्च-रिज़ॉल्यूशन वीडियो फ़ाइलों की कम-रिज़ॉल्यूशन प्रतियां बनाने के लिए उपयोग किया जाता है। तेज़ और सुचारू संपादन प्रक्रियाओं को सुविधाजनक बनाने के लिए, विशेष रूप से बड़ी वीडियो फ़ाइलों के साथ या सीमित प्रसंस्करण शक्ति वाले सिस्टम पर काम करते समय।

एलआरवी फ़ाइलें आम तौर पर गोप्रो कैमरे जैसे कैमरा सिस्टम द्वारा उत्पन्न होती हैं, जो रिकॉर्डिंग प्रक्रिया के दौरान मूल वीडियो का कम-रिज़ॉल्यूशन संस्करण बनाती हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं को फुटेज की त्वरित समीक्षा करने, बुनियादी संपादन कार्य करने और बड़े, उच्च को संभालने की आवश्यकता के बिना चयन करने की अनुमति मिलती है। -रिज़ॉल्यूशन फ़ाइलें।

LRV फ़ाइल प्रारूप गुणवत्ता के उचित स्तर को बनाए रखते हुए फ़ाइल आकार को कम करने के लिए अक्सर H.264 या H.265 वीडियो संपीड़न कोडेक्स का उपयोग करता है, लेकिन वे अभी भी सामग्री का एक अच्छा पूर्वावलोकन प्रदान करने में सक्षम हैं। कैमरे की सेटिंग्स के बावजूद, एलआरवी वीडियो लगातार 240p के रिज़ॉल्यूशन पर 29.97 फ्रेम प्रति सेकंड की फ्रेम दर के साथ रिकॉर्ड किया जाता है।

## गोप्रो एलआरवी फ़ाइल

गोप्रो कैमरे अपनी रिकॉर्डिंग प्रक्रिया के हिस्से के रूप में एलआरवी (लो-रिज़ॉल्यूशन वीडियो) फ़ाइलें उत्पन्न करते हैं। LRV फ़ाइलें उच्च-रिज़ॉल्यूशन वाली वीडियो फ़ाइलों (आमतौर पर MP4 प्रारूप में) के साथ बनाई जाती हैं और आसान और तेज़ संपादन के लिए निम्न-गुणवत्ता वाली प्रॉक्सी के रूप में काम करती हैं।

गोप्रो कैमरों में एलआरवी फाइलों का उद्देश्य रिकॉर्ड किए गए फुटेज का एक हल्का संस्करण प्रदान करना है जिसे सीमित प्रसंस्करण शक्ति के साथ संपादन सॉफ्टवेयर और सिस्टम द्वारा आसानी से नियंत्रित किया जा सकता है। ये फ़ाइलें उपयोगकर्ताओं को बड़ी उच्च-रिज़ॉल्यूशन फ़ाइलों के साथ सीधे काम करने की आवश्यकता के बिना अपने वीडियो का पूर्वावलोकन और संपादन करने की अनुमति देती हैं, जो संसाधन-गहन हो सकती हैं।

GoPro LRV फ़ाइलों में मूल उच्च-रिज़ॉल्यूशन फ़ाइलों की तुलना में आमतौर पर कम रिज़ॉल्यूशन, कम बिटरेट और संपीड़ित कोडेक्स होते हैं। वे संपादन प्रक्रिया के दौरान दृश्य संदर्भ के रूप में कार्य करते हैं और संपादन सॉफ़्टवेयर के भीतर सहज प्लेबैक और स्क्रबिंग सक्षम करते हैं।

GoPro फ़ुटेज के साथ संपादन करते समय, अधिकांश वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन स्वचालित रूप से उच्च-रिज़ॉल्यूशन वीडियो से जुड़ी LRV फ़ाइलों को पहचानते हैं। यह निर्बाध एकीकरण उपयोगकर्ताओं को प्रॉक्सी फ़ाइलों का उपयोग करके संपादित करने की अनुमति देता है और फिर अंतिम प्रोजेक्ट को रेंडरिंग और निर्यात के लिए उच्च-रिज़ॉल्यूशन फ़ाइलों से दोबारा लिंक करने की अनुमति देता है।

## THM फ़ाइल GoPro

THM फ़ाइलें GoPro कैमरों द्वारा उत्पन्न छोटी थंबनेल फ़ाइलें हैं। ये फ़ाइलें संबंधित वीडियो फ़ाइलों के साथ बनाई जाती हैं और रिकॉर्ड किए गए फुटेज की आसान पहचान और संगठन के लिए दृश्य पूर्वावलोकन या थंबनेल के रूप में काम करती हैं।

जब आप GoPro कैमरे का उपयोग करके वीडियो कैप्चर करते हैं, तो यह वीडियो फ़ाइल के समान आधार नाम के साथ लेकिन .THM एक्सटेंशन के साथ एक THM फ़ाइल उत्पन्न करता है। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास "example.MP4" नाम का वीडियो है, तो संबंधित थंबनेल फ़ाइल "example.THM" होगी।

टीएचएम फ़ाइलें आम तौर पर आकार में छोटी होती हैं और उनमें संबंधित वीडियो से एक फ्रेम का प्रतिनिधित्व करने वाली कम-रिज़ॉल्यूशन वाली छवि होती है। उन्हें किसी भी छवि दर्शक या मीडिया प्लेयर का उपयोग करके देखा जा सकता है जो JPEG छवि प्रारूप का समर्थन करता है।

THM फ़ाइलों का मुख्य उद्देश्य संबंधित वीडियो फ़ाइलों की सामग्री को चलाने या खोलने की आवश्यकता के बिना उनकी पहचान करने के लिए एक त्वरित दृश्य संदर्भ प्रदान करना है। इनका उपयोग आमतौर पर गोप्रो कैमरों पर फुटेज ब्राउज़ करने और व्यवस्थित करने या कंप्यूटर पर फ़ाइलें स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है।

## एलआरवी फ़ाइलें कैसे खोलें?

LRV (कम-रिज़ॉल्यूशन वीडियो) फ़ाइलें खोलने और देखने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

- **MP4 का नाम बदलें:** LRV फ़ाइल को खोलने और चलाने के लिए, आप फ़ाइल एक्सटेंशन का नाम बदलकर [.MP4](/hi/video/mp4/) करके और .MPEG4 वीडियो फ़ाइलों को चलाने में सक्षम किसी भी एप्लिकेशन का उपयोग करके आसानी से ऐसा कर सकते हैं। .

- **वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर:** एलआरवी फाइलों को खोलने और उनके साथ काम करने का सबसे आम तरीका वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर का उपयोग करना है। अधिकांश पेशेवर वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर, जैसे _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_, या _Davinci Resolve_, LRV फ़ाइलों को पहचानने और आयात करने में सक्षम हैं। बस अपने प्रोजेक्ट में LRV फ़ाइलें आयात करें, और आप फ़ुटेज का पूर्वावलोकन और संपादन करने में सक्षम होंगे।

- **गोप्रो सॉफ्टवेयर:** गोप्रो अपना स्वयं का सॉफ्टवेयर प्रदान करता है जिसे _गोप्रो क्विक_ कहा जाता है, जिसे विशेष रूप से गोप्रो फुटेज के साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। आप GoPro क्विक को आधिकारिक GoPro वेबसाइट से डाउनलोड और इंस्टॉल कर सकते हैं। एक बार इंस्टॉल हो जाने पर, सॉफ़्टवेयर खोलें, अपनी LRV फ़ाइलें आयात करें, और आप उन्हें एप्लिकेशन के भीतर देख और संपादित कर पाएंगे।

- **मीडिया प्लेयर:** जबकि एलआरवी फ़ाइलें आम तौर पर सीधे प्लेबैक के लिए नहीं होती हैं, आप इन फ़ाइलों को चलाने में सक्षम कुछ मीडिया प्लेयर का उपयोग कर सकते हैं। _VLC_ मीडिया प्लेयर एक लोकप्रिय विकल्प है जो विभिन्न वीडियो प्रारूपों और कोडेक्स का समर्थन करता है। आप वीएलसी डाउनलोड और इंस्टॉल कर सकते हैं, फिर सीधे मीडिया प्लेयर के माध्यम से एलआरवी फ़ाइल खोलें।

- **फ़ाइल रूपांतरण:** यदि आप एलआरवी फ़ाइलों को अधिक व्यापक रूप से समर्थित वीडियो प्रारूप में परिवर्तित करना पसंद करते हैं, तो आप वीडियो रूपांतरण सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं। _हैंडब्रेक_ या _फ़्रीमेक वीडियो कन्वर्टर_ जैसे उपकरण आपको एलआरवी फ़ाइलों को [एमपी4](/hi/वीडियो/एमपी4/) जैसे प्रारूपों में परिवर्तित करने की अनुमति देते हैं, जिन्हें मीडिया प्लेयर या वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर की एक विस्तृत श्रृंखला द्वारा खोला जा सकता है।

## संदर्भ
* [गोप्रो एलआरवी और टीएचएम फ़ाइलें](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

