{
  "date" : "2021-26-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"M2TS फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :[ "avchd", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "वीडियो प्रारूप", "m2ts फ़ाइल", "m2ts फ़ाइल स्वरूप", "m2ts फ़ाइल क्या है"],
  "description":"M2TS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो M2TS फ़ाइलों को बना और दिखा सकता है कि कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "M2TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-05"
}

## M2TS फ़ाइल क्या है? ##

M2TS फ़ाइल में ब्लू-रे डिस्क और AVCHD पर हाई डेफ़िनिशन वीडियो होता है। यह फ़ाइल प्रारूप MPEG-2 ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम कंटेनर पर आधारित है और इसका उपयोग ऑडियो, वीडियो और अन्य स्ट्रीम को मल्टीप्लेक्स करने के लिए किया जाता है। M2TS फ़ाइलें [AVCHD](/hi/video/avchd/) के प्लेबैक का समर्थन करने वाले उपकरणों पर चलाई जा सकती हैं, जैसे Sony PlayStation 3s, Sony Bravia TVs, Western Digital WDTVs, Xtreamer Media Player, Amkette FlashTV HD Media Player और Panasonic Viera TVs जो समर्थन करते हैं AVCHD।

## M2TS फ़ाइल स्वरूप
रैंडम-एक्सेस मीडिया (जैसे डीवीडी, ब्लू-रे डिस्क, हार्ड ड्राइव, सॉलिड स्टेट मेमोरी कार्ड) के लिए संशोधित MPEG-2 ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम विनिर्देश एक BDAV मीडिया कंटेनर है जिसे अनौपचारिक रूप से M2TS कहा जाता है। M2TS भंडारण आकार को अनुकूलित करने के लिए MPEG-2 TS प्रसारण में पाई जाने वाली विशिष्ट स्थिर दरों (CBR) के बजाय चर दर (VBR) ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम का उपयोग करता है। प्रत्येक पैकेट के आगमन टाइमस्टैम्प (एटीएस) प्लेबैक के लिए एक टी-एसटीडी अनुपालन निरंतर दर परिवहन स्ट्रीम को पुनर्निर्माण करने में सक्षम होने के लिए रिकॉर्ड करने की आवश्यकता है।

## एमटीएस बनाम एम2टीएस
कुछ लोग MTS और M2TS फाइल को लेकर भ्रमित हो सकते हैं। आइए कुछ विस्तार से इनके बीच के अंतर को समझाते हैं:

|टर्म|एमटीएस|एम2टीएस|
---|---|---|
|**MTS और M2TS फ़ाइल का उत्पादन**|AVCHD कैमकॉर्डर का उपयोग करके आउटपुट वीडियो प्रारूप MTS प्रारूप है। MTS फ़ाइल एक्सटेंशन M2TS में बदल जाता है जब MTS रिकॉर्ड किए गए डेटा को ब्लू-रे में वीडियो संग्रहीत करने के लिए कंप्यूटर में स्थानांतरित किया जाता है डिस्क|
|**उपयोग**|सोनी और पैनासोनिक कैमकोर्डर से रिकॉर्डिंग वीडियो प्रारूप होने के लिए डिज़ाइन किया गया|ब्लू-रे डिस्क पर वीडियो को बचाने के लिए अब तक उपलब्ध सर्वोत्तम समाधान के रूप में सार्वभौमिक रूप से पहचाना गया|
|**संगतता**| किसी भी प्रकार की वीडियो फ़ाइल में आसानी से कॉपी की जा सकती है, बिना किसी कठिनाई के|सीधे आपके कंप्यूटर पर कॉपी नहीं किया जा सकता|
|**वीडियो प्लेबैक**| कम डिवाइस सपोर्ट कर रहे हैं| सोनी PlayStation 3s (PS3), Sony Bravia TVs, Western Digital WDTVs आदि जैसे M2TS फ़ाइलों के प्लेबैक का समर्थन करने वाले उपकरणों की विस्तृत विविधता |

## संदर्भ ##

- [.m2ts - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD वीडियो प्रारूप: MTS और M2TS के बीच अंतर](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)




