{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["M4V", "फ़ाइल", "विस्तार", "प्रारूप", "MPEG-4", "डिजिटल अधिकार प्रबंधन", "DRM", "Apple", "वीडियो"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एम4वी",
  "description":"M4V फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो M4V फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "M4V",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-14"
}

## M4V फ़ाइल क्या है?

**M4V** फ़ाइल फ़ॉर्मैट, जिसे Apple ने विकसित किया है, एक वीडियो कंटेनर है जिसे डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट (DRM) कॉपी प्रोटेक्शन के साथ वैकल्पिक रूप से संरक्षित किया गया है ताकि गोपनीयता या कॉपी की सुरक्षा की जा सके। प्लेबैक स्ट्रीम को अनुक्रमणित और व्यवस्थित करने के लिए वीडियो और ऑडियो ट्रैक कंटेनर फ़ाइलों द्वारा लपेटे जाते हैं। इसके अलावा, कंटेनर डीवीडी के समान अध्यायों की सुविधा भी प्रदान करते हैं। Apple अपने iTunes Store में वीडियो को एनकोड करने के लिए M4V का उपयोग करता है। यह Apple के फेयरप्ले कॉपी प्रोटेक्शन के माध्यम से अनधिकृत प्रजनन की सुरक्षा करता है, केवल M4V फ़ाइलों को वीडियो खरीदने के लिए उपयोग किए जाने वाले खातों वाले अधिकृत कंप्यूटरों पर चलाने की अनुमति देता है। हालाँकि, यदि M4V फ़ाइलों से DRM-सुरक्षा को हटा दिया जाता है, तो इन फ़ाइलों को .m4v से .mp4 में एक्सटेंशन बदलकर अन्य वीडियो प्लेयर में चलाया जा सकता है, यही कारण है कि M4V फ़ाइलें MPEG-4 से संबद्ध हैं। M4V वीडियो के लिए H.264 और ऑडियो एन्कोडिंग और डिकोडिंग के लिए **[AAC](/hi/audio/aac/)** और डॉल्बी डिजिटल का उपयोग करता है।

## M4V फ़ाइल संरचना ##

M4V फ़ाइलों में प्रत्येक चंक में 8 बाइट हेडर, 4 बाइट चंक आकार और 4 बाइट चंक प्रकार के साथ निरंतर भाग होते हैं। पहला हिस्सा "ftype" है और ऑफ़सेट 8 पर एक उप-प्रकार है। M4V उप-प्रकार द्वारा परिभाषित किया गया है जो "M4V_" होना चाहिए। आगे के खंड प्रकार पूर्वनिर्धारित हस्ताक्षर हैं: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "udta", "uuid", "moof", "free", "skip", "jP2", "wide" , "लोड", "सीटीएबी", "इमैप", "मैट", "केएमएटी", "क्लिप", "सीआरजीएन", "सिंक", "चैप", "टीएमसीडी", "एससीपीटी", "एसएसआरसी", " तस्वीर"। जब तक अज्ञात प्रकार का पता नहीं चलता है, तब तक इटरेटिंग चंक्स, हम M4V फ़ाइल की रचना करते हैं।

यहाँ एक नमूने की जाँच है: एक नमूना m4v फ़ाइल के बाइनरी डेटा का हेक्स व्यूअर के माध्यम से निरीक्षण किया जाता है और यह देखा जा सकता है कि यह ऑफ़सेट 4 पर हस्ताक्षर **ftyp** (हेक्स: 66 74 79 70) से शुरू होता है, जो QuickTime को परिभाषित करता है कंटेनर फ़ाइल प्रकार। फ़ाइल उप-प्रकार **M4V_** (हेक्स: 4D 34 56 20) है जो M4V (MPEG-4) फ़ाइल प्रकार की ओर इशारा करता है। पहले ब्लॉक का आकार 32 है (हेक्स: 00 00 00 20, बिग-एंडियन, हाई बाइट पहले), ऑफसेट 0 पर स्थित आकार। ऑफसेट 32 (हेक्स: 20) पर दूसरा चंक स्थित है, जिसका आकार 30,322 (हेक्स) है : 00 00 76 72, बिग-एंडियन, लोअर-बाइट पहले) और टाइप करें **moov** (हेक्स: 6D 6F 6F 76)। अगला चंक ऑफ़सेट 32+30,322#30,354 (हेक्स: 00 00 76 92) पर स्थित है और इसका आकार 8 (हेक्स: 00 00 00 08) है और **free** टाइप करें (हेक्स: 66 72 65 65)।
### M4V में प्रयुक्त कोडेक ###

#### वीडियो कोडेक H.264 ####

H.264 एक वीडियो कम्प्रेशन मानक है जो डिजिटल वीडियो को एक ऐसे प्रारूप में परिवर्तित करता है जिसके लिए ट्रांसमिशन या स्टोरेज की आवश्यकता होने पर कम जगह की आवश्यकता होती है। M4V वीडियो कंप्रेशन के लिए H.264 का उपयोग करता है। इसका एप्लिकेशन डीवीडी, टीवी, वीडियो कॉन्फ़्रेंसिंग और इंटरनेट पर वीडियो स्ट्रीमिंग से लेकर है। H.264 में दो मुख्य भाग होते हैं: एनकोडर - जो वीडियो को कंप्रेस करता है, डिकोडर - जो कंप्रेस्ड वीडियो को वापस अनकम्प्रेस करता है। नीचे दिए गए चित्र में, एन्कोडिंग और डिकोडिंग प्रक्रियाओं को हाइलाइट किया गया है, और अन्य प्रक्रियाओं को H.264 मानक में शामिल किया गया है।

##### H.264 ##### में वीडियो कोडिंग और डिकोडिंग प्रक्रिया

संकुचित H.264 बिटस्ट्रीम के लिए, वीडियो एनकोडर भविष्यवाणी, परिवर्तन और एन्कोडिंग प्रक्रिया का संचालन करता है। उसी समय, डिकोडर वीडियो फ़ाइल को वापस बनाने के लिए डिकोडिंग, व्युत्क्रम परिवर्तन और पुनर्निर्माण की व्युत्क्रम प्रक्रिया करता है। H.264 एमपीईजी का आधा आकार लेता है।

#### ऑडियो कोडेक ####

उन्नत ऑडियो कोडिंग (AAC) हानिपूर्ण डिजिटल ऑडियो संपीड़न के लिए एक ऑडियो कोडेक है और इसका उपयोग M4V कंटेनर में किया जाता है। AAC [MP3](/hi/audio/mp3/) प्रारूप का उत्तराधिकारी है और समान बिटरेट वाले MP3 की तुलना में बेहतर गुणवत्ता प्राप्त करता है। एएसी प्रारूप संपीड़न प्रक्रिया के दौरान कुछ सूचनाओं को फेंक देता है, जो कि कम महत्व का है। एएसी एक वेरिएबल बिटरेट (वीबीआर) ब्लॉक-आधारित कोडेक है जहां प्रत्येक ब्लॉक 1024 टाइम-डोमेन नमूनों को डीकोड करता है।

### संदर्भ ###

* [विकिपीडिया - M4V](https://en.wikipedia.org/wiki/M4V)
* [विकिपीडिया - MPEG-4_AVC](https://en.wikipedia.org/wiki/H.264/MPEG-4_AVC)

