{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :["एमजेपीईजी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "मोशन जेपीईजी", "कंप्रेसिंग", "जेपीईजी इमेज", "वीडियो"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमजेपीईजी - मोशन जेपीईजी फाइल फॉर्मेट",
  "description":"MJPEG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MJPEG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## एमजेपीईजी फ़ाइल क्या है? ##

.mjpeg (मोशन जेपीईजी) एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल एक वीडियो फ़ाइल है जिसे एक व्यक्तिगत वीडियो फ्रेम को जेपीईजी छवि के रूप में संपीड़ित करके बनाया जाता है। यह मानक एमपीईजी-1 और एमपीईजी-2 फ़ाइल स्वरूपों से अलग है जहां संपीड़न इंटरफ्रेम होता है और बाद के फ्रेम में सामग्री की भविष्यवाणी के आधार पर तय किया जाता है। एमजेपीईजी अनुप्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला द्वारा समर्थित है जिसमें वेब ब्राउज़र, मीडिया प्लेयर, डिजिटल कैमरा, वेबकैम, स्ट्रीमिंग सर्वर शामिल हैं। प्लग-इन उन एप्लिकेशन के लिए उपलब्ध हैं जो MJPEG फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करना चाहते हैं।

## एमजेपीईजी फ़ाइल प्रारूप ##

MJPEG परिपक्व संपीड़न मानक यानी [JPEG](/hi/image/jpeg/) पर आधारित है जिसमें अच्छी तरह से परिभाषित पुस्तकालय हैं। इसे एमपीईजी-2 जैसे मानकों के समान मानकीकृत नहीं किया जा सकता है और ऐसा कोई दस्तावेज उपलब्ध नहीं है जिसे "मोशन जेपीईजी" के लिए पूर्ण विनिर्देशों के रूप में संदर्भित किया जा सके। इस तरह के मानक के अभाव में, विभिन्न निर्माताओं के आउटपुट अनुकूलता के मुद्दों को उठा सकते हैं। हालाँकि, Microsoft और Apple जैसी कंपनियों ने दस्तावेज किया है कि M-JPEG फ़ाइलों को उनके मूल स्वरूपों जैसे [AVI](/hi/video/avi/) और [QT](/hi/video/qt/) में कैसे संग्रहीत किया जाता है। [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) जेपीईजी-संपीड़ित वीडियो के लिए आरटीपी पेलोड प्रारूप का वर्णन करता है और इसे संदर्भ सामग्री के रूप में देखा जा सकता है।

## संदर्भ ##

- [RFC2435 - JPEG-कंप्रेस्ड वीडियो के लिए RTP पेलोड फ़ॉर्मेट](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [मोशन जेपीईजी - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

