{
  "date" : "2021-23-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MK3D फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :["एमके3डी", "मैट्रोस्का वीडियो", "एमकेवी फॉर्मेट", "स्टीरियोस्कोपिक 3डी", "स्टीरियोमोड", "वीडियो", "फाइल", "फॉर्मेट"],
  "description":"Matroska और API द्वारा बनाए गए त्रिविम 3D वीडियो के लिए MK3D फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें, जो MK3D फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MK3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-23-02"
}

## MK3D फ़ाइल क्या है? ##

MK3D फाइलें Matroska वीडियो प्रारूपों के परिवार से संबंधित हैं। ये फ़ाइलें वास्तव में **स्टीरियोस्कोपिक 3डी** वीडियो हैं जिन्हें मैट्रोस्का 3डी प्रारूप का उपयोग करके बनाया गया है। एमकेवी फ़ाइल कंटेनर स्टीरियोस्कोपिक 3डी वीडियो सामग्री के प्रकार को परिभाषित करने के लिए स्टीरियोमोड फ़ील्ड के मान का उपयोग करता है। सियान और लाल रंगों को अलग करके पुराने स्टीरियो 3D वीडियो प्रदर्शित करने के लिए एक स्टीरियोमोड वैल्यू भी उपलब्ध है (AnaGlyph)

## तकनीकी जानकारी ##
3डी वीडियो को निम्नलिखित दो तरीकों से कंप्रेस किया जा सकता है:

- प्रत्येक आंख के लिए अलग ट्रैक।
- प्रत्येक आई ट्रैकिंग को एक ट्रैक में मिलाएं।

MKV फ़ाइल कंटेनर इन दोनों का समर्थन करता है।

सिंगल-ट्रैक वीडियो के लिए जो उनके अंदर 3डी सामग्री के साथ आसान है, आपको **स्टीरियोमोड** फ़ील्ड सेट करना होगा जो यह तय करता है कि या तो प्लेन मोनो में इकट्ठे हैं या बाएं दाएं संयुक्त ट्रैक में हैं। आप निम्न स्टीरियोमोड फ़ील्ड मानों में से एक का उपयोग कर सकते हैं:

|मूल्य | विवरण |
|---|---|
|0| मोनो |
|1| अगल-बगल (बायीं आंख पहले है)|
|2| ऊपर-नीचे (दाहिनी आंख पहले है) |
|3| ऊपर-नीचे (बाईं आंख पहले है)|
|4| चेकबोर्ड (दाएं पहले है) |
|5| चेकबोर्ड (बाएं पहले है) |
|6| रो इंटरलीव्ड (दाहिना पहले है) |
|7| पंक्ति इंटरलीव्ड (बाएं पहले है) |
|8| कॉलम इंटरलीव्ड (दाएं पहले है) |
|9| कॉलम इंटरलीव्ड (बाएं पहले है) |
|10| एनाग्लिफ (सियान/लाल)|
|11| कंधे से कंधा मिलाकर (दाहिनी आंख पहले है) |
|12| एनाग्लिफ (हरा/मैजेंटा) |
|13| दोनों आंखें एक ब्लॉक में लगी हुई हैं (बाईं आंख पहले है) (क्षेत्र अनुक्रमिक मोड) |
|14| दोनों आंखें एक ब्लॉक में लगी हुई हैं (दाहिनी आंख पहले है) (क्षेत्र अनुक्रमिक मोड) |

एकाधिक ट्रैक्स के लिए, MKV कंटेनर को प्रत्येक ट्रैक की कार्यक्षमता को अलग से तय करने की आवश्यकता होती है। इस काम को करने के लिए **TrackCombinePlanes** के साथ **TrackOperation** का इस्तेमाल किया जाता है।


## संदर्भ ##

- [Matroska Specification Notes](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [स्टीरियो 3D वीडियो और MK3D फ़ाइलों के लिए MKV फ़ाइल कंटेनर समर्थन](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d-files/)

