{
  "date" : "2021-24-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमकेएस फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :["एमकेएस", "माट्रोस्का वीडियो", "एमकेवी प्रारूप", "फ़ाइल", "प्रारूप", "वीडियो"],
  "description":"केवल Matroska और API द्वारा बनाए गए उपशीर्षक के लिए MKS फ़ाइल स्वरूप के बारे में जानें, जो MKS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-25-02"
}

## एमकेएस फाइल क्या है?

एमकेएस फाइलों को आमतौर पर केवल उपशीर्षक वाली मैट्रोस्का फाइलों के रूप में जाना जाता है। हालांकि Matroska एक सामान्य फ़ाइल कंटेनर है, यह विशिष्ट स्वरूपों की जानकारी रखने से बचता है। चूंकि कुछ ऑडियो या वीडियो कंटेनरों में उपशीर्षक का उपयोग किया जा रहा है, Matroska कुछ सामान्य उपशीर्षक स्वरूपों को संग्रहीत करने पर ध्यान दे रहा है। यह Matroska को विकास दर के अनुरूप रहने में मदद करता है। Matroska में सबटाइटल्स को स्टोर करने के लिए आपको नीचे दिए गए बिंदुओं का पालन करना होगा:

- ".एमकेएस"। एक्सटेंशन का उपयोग Matroska फ़ाइल (केवल उपशीर्षक युक्त) द्वारा किया जाएगा।
- **CodecPrivate** का उपयोग कोडेक्स से संबंधित सभी सूचनाओं को संग्रहीत करने के लिए किया जा रहा है जो एक संपूर्ण स्ट्रीम के लिए वैश्विक है।
- टाइमस्टैम्प देशी स्टोरेज प्रारूप में उपयोग किए जाने वाले स्टार्ट और स्टॉप टाइमस्टैम्प को हटा दें। इसके बजाय, ब्लॉक टाइमस्टैम्प और अवधि का उपयोग करें।
- आप वीडियो सहित पारदर्शी परत वाली किसी भी चीज़ का उपयोग कर सकते हैं।

## सामान्य उपशीर्षक प्रारूप

Matroska में संग्रहीत अधिक सामान्य उपशीर्षक स्वरूपों के बारे में कुछ संक्षिप्त नोट यहां दिए गए हैं:

### छवियां उपशीर्षक
VobSub उपशीर्षक प्रारूप Matroska में आयात करने वाला पहला छवि उपशीर्षक प्रारूप है। यह प्रारूप एक डीवीडी से उपशीर्षक निर्यात करके उत्पन्न होता है। Matroska में संग्रहीत करते समय पटरियों को अलग किया जाना चाहिए यदि VobSub में एकाधिक धाराओं का एक सेट होता है।

### एसआरटी उपशीर्षक
SRT सभी उपशीर्षक प्रारूपों में सबसे सरल और बुनियादी है। इसमें नीचे दिए गए अनुसार चार भाग होते हैं:
 



1. एक संख्या जो उपशीर्षक के अनुक्रम को इंगित करती है।
2. स्क्रीन पर सबटाइटल के दिखने और गायब होने का समय।
3. उपशीर्षक ही।
4. अगले उपशीर्षक की शुरुआत को इंगित करने के लिए एक खाली रेखा।
 



### सर्व शिक्षा अभियान/एएसएस उपशीर्षक
सब स्टेशन अल्फा (एसएसए) एक फ़ाइल स्वरूप है जो लोकप्रिय उपशीर्षक संपादक सबस्टेशन अल्फा द्वारा उपयोग किया जाता है। एसएसए उपशीर्षक व्यापक रूप से प्रशंसकों द्वारा उपयोग किए जाते हैं। इसमें आधुनिक सुविधाओं को प्रदर्शित करने की क्षमता है, जैसे कराओके, पोजिशनिंग, स्टाइलिंग आदि।
 



### वेबवीटीटी उपशीर्षक
वर्ल्ड वाइड वेब कंसोर्टियम (W3C) ने WebVTT विकसित किया है जिसे "वेब वीडियो टेक्स्ट ट्रैक्स फॉर्मेट" के रूप में संक्षिप्त किया गया है। एचटीएमएल तत्व के संबंध में बाहरी टेक्स्ट ट्रैक संसाधनों को चिह्नित करने के लिए इस प्रारूप का उपयोग किया जा रहा है।

### एचडीएमवी प्रस्तुति ग्राफिक्स उपशीर्षक
HDMV प्रस्तुति ग्राफिक्स उपशीर्षक प्रारूप (HDMV PGS) बिटमैप्स की एक श्रृंखला है और हम इसे टेक्स्ट बिल्कुल नहीं कह सकते। दूसरे शब्दों में, आप कह सकते हैं कि यह ग्राफिक छवियों का एक समयबद्ध क्रम है। जानकारी निकालने के लिए, PGS को SRT में बदलना एक आवश्यक प्रक्रिया है।

### एचडीएमवी पाठ उपशीर्षक
एचडीएमवी टेक्स्ट को ब्लू-रे पर इस्तेमाल किए जाने वाले टेक्स्टुअल सबटाइटल फॉर्मेट के रूप में जाना जाता है। Matroska केवल UTF-8 वर्ण सेट की अनुमति देता है जब TextST उपशीर्षक संग्रहीत करता है।

### डिजिटल वीडियो प्रसारण (DVB) उपशीर्षक
DVB उपशीर्षक प्रारूप को टीवी संकेतों पर उपशीर्षक देने वाली कई भाषाओं के प्रसारण और प्रदर्शन को विनियमित करने के लिए पेश किया गया था। एक विशिष्ट उपशीर्षक प्रारूप भी किसी भी दर्शक को DVB उपशीर्षक प्रसारण देखने की अनुमति देगा, चाहे ट्रांसमिशन सिस्टम का निर्माता कोई भी हो।


## संदर्भ ##

- [माट्रोस्का उपशीर्षक](https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

