{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Ahmad Chishti"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमकेवी फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :["एमकेवी", "माट्रोस्का वीडियो", "एमकेवी प्रारूप", "एमकेवी फाइलें कैसे चलाएं", "वीडियो", "फाइल", "प्रारूप"],
  "description":"MKV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MKV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MKV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2020-17-11"
}


## एमकेवी फाइल क्या है? ##

MKV (Matroska Video) [MOV](/hi/video/mov/) और [AVI](/hi/video/avi/) प्रारूप के समान एक मल्टीमीडिया कंटेनर है, लेकिन यह एक ही फ़ाइल में एक से अधिक ऑडियो और उपशीर्षक ट्रैक का समर्थन करता है। MKV फ़ाइल वीडियो के लिए उपयोग किया जाने वाला Matroska मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप है। एमकेवी एक्स्टेंसिबल बाइनरी मेटा लैंग्वेज पर आधारित है और यह कई वीडियो और ऑडियो संपीड़न प्रारूपों का समर्थन करता है। एमकेवी और अन्य वीडियो प्रारूपों के बीच प्रमुख अंतर यह है कि एमकेवी एक कंटेनर है न कि कोडेक। MKV फ़ाइलें .mkv फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं। MKV ऑडियो, वीडियो और उपशीर्षक को एक फ़ाइल में शामिल कर सकता है, भले ही वे तत्व विभिन्न प्रकार के एन्कोडिंग का उपयोग करते हों। उदाहरण के लिए, आपके पास एक MKV फ़ाइल हो सकती है जिसमें H.264 वीडियो और ऑडियो के लिए MP3 या AAC हो। MKV विवरण, रेटिंग, कवर आर्ट और यहां तक कि अध्याय बिंदुओं का भी समर्थन करता है। ऐसी कई प्रमुख विशेषताएं हैं जो एमकेवी भविष्य-प्रमाण हैं। इन सुविधाओं में शामिल हैं:

- तेजी से मांग के लिए समर्थन।
- विभिन्न ऑडियो और वीडियो स्ट्रीम का चयन करने की क्षमता।
- उपशीर्षक के लिए समर्थन (हार्ड-कोडेड और सॉफ्ट-कोडेड)।
- मेटाडेटा, अध्यायों और मेनू के लिए समर्थन।
- ऑनलाइन स्ट्रीम करने की क्षमता।
- दूषित फ़ाइलों को चलाने की क्षमता प्रदान करने वाली गलत फ़ाइलों को पुनर्प्राप्त करने की क्षमता।

## संक्षिप्त इतिहास ##

एमकेवी फ़ाइल 2002 में रूस में उत्पन्न हुई थी। प्रमुख विकासकर्ता लेसे कार्ककेनन थे, जिन्होंने मैट्रोस्का के संस्थापक, स्टीव ल्होमे और प्रोग्रामरों की एक टीम के साथ काम किया था। MKV को एक ओपन स्टैंडर्ड प्रोजेक्ट के रूप में विकसित किया गया था, जिसका अर्थ है कि यह ओपन सोर्स और उपयोग करने के लिए स्वतंत्र है। जैसे-जैसे समय बीतता गया, प्रारूप में सुधार होता गया और 2010 में WebM मल्टीमीडिया प्रारूप का आधार बन गया।

## मट्रोस्का डिजाइन ##

Matroska EBML विनिर्देशन में निम्नलिखित बाधाएँ जोड़ता है।

- **EBML Header** का **docType** 'matroska' होना चाहिए।
- **EBML हैडर** की **EBMLMaxIDLength** 4 होनी चाहिए।
- **EBML हैडर** की **EBMLMaxSizeLength** 1 और 8 (सम्मिलित) के बीच होनी चाहिए।

सभी शीर्ष-स्तरीय तत्वों को 4 ऑक्टेट में कोडित किया गया है।

- भाषा कोड: Matroska (संस्करण 1 से 3 तक) उपयोग किए गए भाषा कोड जो या तो 3 अक्षर ग्रंथ सूची ISO-639-2 फॉर्म (जैसे फ्रेंच के लिए "फ़्री") हो सकते हैं, या अतिरिक्त देश कोड जैसे "फ़्री-सीए" का उपयोग किया जा सकता है "कनाडाई फ्रेंच के लिए। Matroska संस्करण 4 से शुरू होकर, भाषा कोड के लिए या तो ISO 639-2 या BCP 47 MAY का उपयोग किया जा सकता है, हालाँकि BCP 47 की सिफारिश की जाती है।
- भौतिक प्रकार: ऑडियो और वीडियो दोनों फ़ाइलों के लिए इनके अलग-अलग अर्थ होते हैं। उदाहरण के लिए, ChapterPhysicalEquiv = 60 का अर्थ है (CD / 12" / 10" / 7" / TAPE / MINIDISC / DAT) ऑडियो के लिए और (DVD / VHS / LASERDISC) वीडियो के लिए।
- ब्लॉक स्ट्रक्चर - ब्लॉक हैडर: ब्लॉक हेडर में ट्रैक नंबर, टाइमस्टैम्प, लेसिंग के प्रकार आदि के बारे में जानकारी होती है।
- लेसिंग: यह डेटा को स्टोर करते समय जगह बचाने के लिए एक तंत्र है जो आमतौर पर डेटा के छोटे ब्लॉक (फ्रेम) के लिए उपयोग किया जाता है। लेसिंग के 3 प्रकार हैं:
  - Xiph: Frame with a size multiple of 255 coded with a 0 at the end of the size. For example, The code for 765 is 255;255;255;0.
  - EBML: The frame size is coded as a difference between the previous size and this size. The first size in the lace is unsigned but others use a range shift to get a sign on each value.
  - fixed-size: The size remains the same.
- सिंपलब्लॉक स्ट्रक्चर: यह **ब्लॉक स्ट्रक्चर** से प्रेरित है, जिसमें मुख्य अंतर **कीफ्रेम** और **डिस्कार्डेबल** फ्लैग्स का जोड़ा जाना है। इसके अलावा सब कुछ वैसा ही है।

## Matroska संरचना ##

एक Matroska दस्तावेज़ **Matroska दस्तावेज़ प्रकार** का उपयोग करके कम से कम एक **EBML दस्तावेज़** से बना होना चाहिए। प्रत्येक **ईबीएमएल दस्तावेज़** को **ईबीएमएल हैडर** से शुरू होना चाहिए और उसके बाद **ईबीएमएल रूट एलिमेंट** होना चाहिए जिसे एक सेगमेंट के रूप में परिभाषित किया गया है। Matroska कई शीर्ष-स्तरीय तत्वों को परिभाषित करता है जो **सेगमेंट** के भीतर हो सकते हैं।

ईबीएमएल ईबीएमएल दस्तावेज़ बनाने के लिए तत्वों की एक प्रणाली का उपयोग करता है, निम्नलिखित मैट्रोस्का फ़ाइल में शीर्ष-स्तरीय तत्वों की सूची है:

- **ईबीएमएल दस्तावेज़**: पूरी फ़ाइल के लिए रैपर।
- **ईबीएमएल हैडर**: इसमें डॉकटाइप जैसी फाइल के लिए हेडर जानकारी होती है।
- **सेगमेंट**: शीर्ष तत्व जिसमें अन्य सभी शीर्ष-स्तरीय तत्व शामिल हैं।
- **सीकहेड**: इसमें अन्य शीर्ष-स्तरीय तत्वों के सेगमेंट की स्थिति शामिल है।
- **जानकारी**: इसमें सेगमेंट के बारे में सामान्य जानकारी होती है।
- **ट्रैक्स**: कई ट्रैक्स के वर्णन के साथ सूचना का एक शीर्ष-स्तरीय तत्व।
- **अध्याय**: इसका उपयोग बुनियादी मेनू और विभाजन डेटा को परिभाषित करने के लिए किया जाता है।
- **क्लस्टर**: शीर्ष-स्तर तत्व जिसमें ब्लॉक संरचना होती है।
- **संकेत**: एक शीर्ष-स्तरीय तत्व जिसमें सेगमेंट के लिए स्थानीय सभी प्रविष्टियां शामिल हैं जो एक्सेस की मांग को गति देती हैं।
- **अनुलग्नक**: इसमें संलग्न फ़ाइलें हैं।
- **टैग**: इस तत्व में ट्रैक, संस्करण, अध्याय, अटैचमेंट या पूरे सेगमेंट का वर्णन करने वाला मेटाडेटा है।

निम्न तालिका मैट्रोस्का दस्तावेज़ की संरचना को दिखाती है जिसमें अधिकांश तत्व एक पदानुक्रम में प्रदर्शित होते हैं:

| | | | | | | |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| ईबीएमएल हैडर | | | |
| खंड | सीकहेड| तलाश | सीकआईडी |
| | | | सीकपोजिशन |
| | जानकारी | सेगमेंट यूआईडी | |
| | | सेगमेंटफाइलनेम | |
| | | पिछलायूआईडी | |
| | | पिछलाफ़ाइलनाम | |
| | | नेक्स्टयूआईडी | |
| | | नेक्स्टफाइलनेम | |
| | | खंड परिवार | |
| | | अध्यायअनुवाद | |
| | | टाइमस्टैम्पस्केल | |
| | | अवधि | |
| | | डेटयूटीसी | |
| | | शीर्षक | |
| | | मक्सिंगएप | |
| | | राइटिंगऐप | |
| | ट्रैक्स | ट्रैक एंट्री | ट्रैकनंबर |
| | | | ट्रैकयूआईडी |
| | | | ट्रैकटाइप |
| | | | नाम |
| | | | भाषा |
| | | | कोडेकआईडी |
| | | | कोडेकप्राइवेट |
| | | | कोडेकनाम |
| | | | वीडियो | फ्लैगइंटरलेस्ड |
| | | | | फील्डऑर्डर |
| | | | | स्टीरियो मोड |
| | | | | अल्फामोड |
| | | | | पिक्सेलविड्थ |
| | | | | पिक्सेलहाइट |
| | | | | डिस्प्लेविड्थ |
| | | | | डिस्प्ले हाइट |
| | | | | आस्पेक्ट रेशियो टाइप |
| | | | | रंग |
| | | | ऑडियो | नमूना आवृत्ति |
| | | | | चैनल |
| | | | | बिटडेप्थ |
| | अध्याय | एडिशन एंट्री | संस्करण यूआईडी |
| | | | एडिशनफ्लैगहिडन |
| | | | एडिशनफ्लैगडिफॉल्ट |
| | | | एडिशनफ्लैगऑर्डर किया हुआ |
| | | | चैप्टरएटम | अध्याय यूआईडी |
| | | | | चैप्टरस्ट्रिंगयूआईडी |
| | | | | अध्याय समय प्रारंभ |
| | | | | अध्याय समय अंत |
| | | | | चैप्टरफ्लैगहिडन |
| | | | | अध्याय प्रदर्शन | चैपस्ट्रिंग |
| | | | | | चैपल लैंग्वेज |
| | क्लस्टर | टाइमस्टैम्प |
| | | साइलेंटट्रैक्स |
| | | स्थिति |
| | | पिछला आकार |
| | | सिंपलब्लॉक |
| | | ब्लॉकग्रुप |
| | | एन्क्रिप्टेडब्लॉक |
| | संकेत | क्यूप्वाइंट | क्यूटाइम |
| | | | क्यूट्रैकपोजिशन |
| | संलग्नक | संलग्न फ़ाइल | फ़ाइल विवरण |
| | | | फ़ाइलनाम |
| | | | फाइल माइम टाइप |
| | | | फाइलयूआईडी |
| | | | फ़ाइल रेफ़रल |
| | | | FileUsedStartTime |
| | | | FileUsedEndTime |
| | टैग | टैग | लक्ष्य | टारगेट टाइप वैल्यू |
| | | | | टारगेट टाइप |
| | | | | टैगट्रैकयूआईडी |
| | | | | टैगएडिशनयूआईडी |
| | | | | टैगअध्याययूआईडी |
| | | | | टैगअटैचमेंटयूआईडी |
| | | | सिंपलटैग | टैगनेम |
| | | | | टैग भाषा |
| | | | | टैगडिफॉल्ट |
| | | | | टैगस्ट्रिंग |
| | | | | टैगबाइनरी |
| | | | | सिंपलटैग |


### कोडेक्स का उपयोग करना ###

यदि आप एक नया मीडिया प्लेयर नहीं चाहते हैं और अपने मौजूदा प्लेयर का उपयोग करना पसंद करते हैं, तो आपको कुछ कोडेक्स (संपीड़न/विसंपीड़न के लिए आशुलिपि) स्थापित करने की आवश्यकता होगी। भले ही कोडेक्स डाउनलोड करना एक वैध विकल्प है, आपको स्रोत के बारे में सावधान रहना चाहिए और इनमें मैलवेयर हो सकता है।

## संदर्भ ##

- [विकिपीडिया द्वारा मट्रोस्का](https://en.wikipedia.org/wiki/Matroska)

