{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["Mov फ़ाइल", "MOV फ़ाइल स्वरूप", "एक mov फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "MOV उदाहरण", "MOV फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "क्विकटाइम", "MPEG- 4"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MOV फ़ाइल - Apple QuickTime मूवी फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"MOV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MOV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MOV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## एक एमओवी फ़ाइल क्या है?

एक MOV फ़ाइल एक वीडियो फ़ाइल प्रकार है, जिसे Apple Inc. द्वारा विकसित किया गया है, जिसमें एक या अधिक ट्रैक होते हैं। प्रत्येक ट्रैक एक मूवी, ऑडियो, मूवी क्लिप और उपशीर्षक संग्रहीत करता है। यह एक मल्टीमीडिया कंटेनर है जो विभिन्न प्रकार के मीडिया तत्वों को स्टोर कर सकता है। MOV वीडियो प्रारूप Windows और Macintosh सिस्टम दोनों के साथ संगत है। यह संपीड़न के लिए MPEG-4 कोडित का उपयोग करता है और पटरियों को परमाणुओं नामक वस्तुओं में बनाए रखा जाता है जिन्हें एक पदानुक्रमित डेटा संरचना में रखा जाता है।

## MOV फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

MPEG-4 फ़ाइल स्वरूप 2001 में QuickTime फ़ाइल स्वरूप (**QTFF**) विनिर्देशन से विकसित हुआ है। मानकीकरण के अंतर्राष्ट्रीय संगठन ने प्रारूप को मंजूरी दी और MPEG-4 भाग 1 सिस्टम विनिर्देश 1999 में प्रकाशित किए गए। 2001 में, एक संशोधन फ़ाइल प्रारूप [MP4](/hi/video/mp4/) प्रकाशित किया गया था।

MP4 के पहले संस्करण को 2003 में MPEG-4 भाग 14 (ISO/IEC 14496-14:2003) के रूप में संशोधित किया गया था। 2004 में, MP4 को सभी समय-आधारित मीडिया फ़ाइलों के लिए एक सामान्य संरचना को परिभाषित करने के लिए सामान्यीकृत किया गया था। इसलिए, अब इसका उपयोग विभिन्न अन्य मल्टीमीडिया फ़ाइल स्वरूपों के आधार के रूप में किया जाता है।

## QuickTime फ़ाइल स्वरूप (QTFF) - अधिक जानकारी

डिजिटल मल्टीमीडिया के साथ काम करने के लिए, QTFF कई तरह के डेटा को होल्ड कर सकता है। यह डिजिटल मीडिया के आदान-प्रदान के लिए एक विचार प्रारूप है क्योंकि प्रारूप किसी भी प्रकार की मीडिया संरचनाओं का वर्णन करने के लिए मानकों को परिभाषित करता है। फ़ाइल स्वरूप में वस्तु-उन्मुख वस्तुओं का एक लचीला संग्रह होता है। डिस्क पर फिल्मों के भंडारण के लिए, QuickTime दो संरचनाओं अर्थात `परमाणुओं` और` क्यूटी परमाणुओं` का उपयोग करता है।

### परमाणु

एटम क्विकटाइम फ़ाइल की मूल इकाई है। किसी भी अन्य क्षेत्र से पहले किसी भी परमाणु में दो प्रमुख क्षेत्र होते हैं: आकार और प्रकार क्षेत्र। आकार क्षेत्र परमाणु के आकार को दर्शाता है जबकि प्रकार क्षेत्र परमाणु में संग्रहीत डेटा के प्रकार को इंगित करता है। स्वभाव से, परमाणु पदानुक्रमित होते हैं जिसका अर्थ है कि एक परमाणु में अन्य परमाणु हो सकते हैं जो अभी भी दूसरों को शामिल कर सकते हैं। एक नमूना परमाणु का लेआउट निम्न छवि में दिखाया गया है।

प्रत्येक परमाणु के दो भाग होते हैं, `हेडर` और `डेटा`। शीर्षलेख में आकार और प्रकार फ़ील्ड होते हैं और डेटा भाग में वास्तविक डेटा होता है। इसके अलावा, प्रत्येक क्षेत्र को नीचे समझाया गया है:

### परमाणु आकार

परमाणु के शीर्षलेख और सामग्री को 32-बिट पूर्णांक द्वारा इंगित किया जाता है जिसे परमाणु के आकार के रूप में जाना जाता है। आकार फ़ील्ड में बाइट्स में परमाणु का आकार होता है, जिसे 32-बिट अहस्ताक्षरित पूर्णांक में व्यक्त किया जाता है।

### परमाणु प्रकार

परमाणु के प्रकार को 32-बिट पूर्णांक द्वारा भी दिखाया जाता है, जिसे ज्यादातर नेमोनिक मान के साथ चार-वर्ण क्षेत्र के रूप में माना जाता है, जैसे मूवी परमाणु के लिए 'moov' (0x6D6F6F76), या 'trak' (0x7472616B) एक ट्रैक परमाणु। एक बार परमाणु प्रकार ज्ञात हो जाने पर, यह अपने डेटा की व्याख्या करने की अनुमति देता है।

### क्यूटी परमाणु और परमाणु कंटेनर

क्यूटी परमाणु एक सामान्य-उद्देश्य भंडारण प्रारूप प्रदान करते हैं और आकार, प्रकार, एटम आईडी और बाल परमाणुओं की संख्या वाले क्षेत्रों से युक्त एक विस्तारित हेडर होता है। क्यूटी परमाणुओं को एक परमाणु कंटेनर में लपेटा जाता है, एक अद्वितीय डेटा संरचना जिसमें लॉक काउंट के साथ हेडर होता है। प्रत्येक परमाणु कंटेनर में एक मूल परमाणु होता है जो क्यूटी परमाणु होता है। क्यूटी परमाणु का लेआउट नीचे की आकृति में दिखाया गया है।

क्यूटी एटम कंटेनर हेडर में निम्न डेटा है:

आरक्षित: 0 के मान वाला 10-बाइट तत्व।

लॉक काउंट: 16-बिट पूर्णांक 0 के मान के साथ।

क्यूटी एटम हेडर में निम्न डेटा है:

**आकार -** क्यूटी परमाणु शीर्षलेख और सामग्री को 32-बिट पूर्णांक द्वारा बाइट्स में इंगित किया जाता है। पत्ती के परमाणु के मामले में, इस क्षेत्र में एक परमाणु का आकार होता है।

**प्रकार -** परमाणु के प्रकार को 32-बिट पूर्णांक द्वारा इंगित किया जाता है। यदि यह मूल परमाणु है, तो मान 'सीन' पर सेट होता है।

**एटम आईडी -** यह एक 32-बिट पूर्णांक है जो एटम आईडी दिखाता है और सभी भाई-बहनों के लिए अद्वितीय होना चाहिए। रूट एटम हमेशा एटम आईडी का मान 1 होता है।

**आरक्षित -** एक 16-बिट पूर्णांक जिसे 0 पर सेट किया जाना चाहिए।

**चाइल्ड काउंट -** एक 16-बिट पूर्णांक जो किसी परमाणु के चाइल्ड परमाणुओं की संख्या को इंगित करता है।

**आरक्षित -** एक 32-बिट पूर्णांक जिसे 0 पर सेट किया जाना चाहिए।

## MOV फ़ाइलों की फ़ाइल संरचना

MOV फ़ाइलों में लगातार भाग होते हैं। प्रत्येक चंक में 8 बाइट हेडर होता है: 4-बाइट चंक आकार (बिग-एंडियन, हाई बाइट पहले) और 4-बाइट चंक प्रकार - पूर्व-निर्धारित हस्ताक्षरों में से एक: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot ", "उडता", "यूयूआईडी", "मूफ", "फ्री", "स्किप", "जेपी2", "वाइड", "लोड", "सीटीएबी", "इमैप", "मैट", "केएमएटी", "क्लिप", "सीआरजीएन", "सिंक", "चैप", "टीएमसीडी", "एससीपीटी", "एसएसआरसी", "पीआईसीटी"। पहला हिस्सा "ftype" प्रकार का है और ऑफ़सेट 8 पर एक उप-प्रकार है। उप-प्रकार द्वारा परिभाषित MOV जो "qt" होना चाहिए। MOV फ़ाइल बनाने के लिए, अज्ञात प्रकार का पता चलने तक पुनरावृत्त चंक्स की आवश्यकता होती है।

यहाँ एक `नमूना उदाहरण` दिया गया है: नमूना MOV फ़ाइल के बाइनरी डेटा का निरीक्षण करने पर यह स्पष्ट होता है कि यह ऑफ़सेट 4 पर एक हस्ताक्षर **ftyp** (हेक्स: 66 74 79 70) से शुरू होता है, जो QuickTime कंटेनर फ़ाइल प्रकार को परिभाषित करता है। फ़ाइल उप-प्रकार **qt~_~_** (हेक्स: 71 74 20 20) है जो MOV फ़ाइल प्रकार की ओर इशारा करता है। पहले ब्लॉक का आकार 32 है (हेक्स: 00 00 00 20, बिग-एंडियन, हाई बाइट पहले), ऑफसेट 0 पर स्थित आकार। ऑफसेट 32 (हेक्स: 20) पर दूसरा चंक स्थित है, जिसका आकार 8 है और टाइप करें **mdat** (हेक्स: 6D 64 61 74)।

अगला चंक ऑफ़सेट 32+8#40 (हेक्स: 28) पर स्थित है और इसका आकार 3,263,028 (हेक्स: 00 31 CA 34) है और ऑफ़सेट 44 (हेक्स: हेक्स: 6D 64 61 74) टाइप करें। : 2सी)। अगला चंक ऑफ़सेट 40 + 3,263,028#3,263,068 (हेक्स: 00 31 CA 5C) पर स्थित है और इसका आकार 21,189 (हेक्स: 00 00 52 C5) है और ऑफसेट पर **moov** (हेक्स: 6D 6F 6F 76) टाइप करें 1,836,019,574 (हेक्स: 00 31 सीए 60)। यह अंतिम हिस्सा है, इसलिए कुल फ़ाइल का आकार 3,263,068+21,189#3,284,257 बाइट्स है।

## MOV फाइल को कैसे कन्वर्ट करें?

MOV फ़ाइलों को अन्य लोकप्रिय वीडियो फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित करने के लिए बहुत सारे मीडिया प्लेयर और सॉफ़्टवेयर वीडियो संपादक उपलब्ध हैं। कुछ मीडिया प्लेयर जो MOV फ़ाइलों को अन्य स्वरूपों में परिवर्तित कर सकते हैं उनमें शामिल हैं:

* वीडियोलैन वीएलसी मीडिया प्लेयर
* एल्टिमा एलमीडिया प्लेयर

VideoLAN VLC मीडिया प्लेयर और Eltima Elmedia प्लेयर सहित कई मीडिया प्लेयर और वीडियो संपादक, MOV फ़ाइलों को अन्य स्वरूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। ये सॉफ़्टवेयर MOV फ़ाइलों को निम्नलिखित वीडियो प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं।

 * MPEG-4 Video - [MP4](/hi/video/mp4/)
 * WebM Video - [WEBM](/hi/video/webm/)
 * Video Transport Stream - [TS](/hi/video/ts/)
 * Advanced Systems Format - [ASF](/hi/video/ts/)
 * Ogg Vorbis Audio - [OGG](/hi/audio/ogg/)
 * MP3 Audio - [MP3](/hi/audio/mp3/)
 * Free Lossless Audio Codec - [FLAC](/hi/audio/flac/)
 * WAVE Audio - [WAV](/hi/audio/wav/)

## एमओवी फाइलों के लिए ओपन सोर्स एपीआई

* [MOV को MP4 में बदलने के लिए रिएक्टिव नेटिव API](https://github.com/taltultc/react-native-mov-to-mp4)
* [पायथन एपीआई एमओवी फाइलों की मरम्मत के लिए](https://github.com/nrosenstein-stuff/movrepair)
* [MOV को GIF में बदलने के लिए रूबी एपीआई](https://github.com/skygroundmedia/convert-mov-to-gif)

## संदर्भ

* [https://en.wikipedia.org/wiki/QuickTime_File_Format](https://en.wikipedia.org/wiki/QuickTime_File_Format)

