---
date: 2019-10-11
keywords: MP4, फ़ाइल, एक्सटेंशन, प्रारूप, वीडियो प्रारूप, MPEG-4
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "MP4 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MP4 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
title: MP4 फ़ाइल स्वरूप
linktitle: MP4
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-07-26
---

## MP4 फ़ाइल क्या है? ##

MP4 (MPEG-4 भाग 14 के लिए संक्षिप्त) ISO/IEC 14496-12:2004 पर आधारित एक फ़ाइल स्वरूप है जो QuickTime फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है लेकिन औपचारिक रूप से प्रारंभिक ऑब्जेक्ट डिस्क्रिप्टर (IOD) और अन्य MPEG सुविधाओं के लिए समर्थन निर्दिष्ट करता है। यह ज्यादातर वीडियो और ऑडियो स्टोर करने के लिए उपयोग किया जाता है, लेकिन इसका उपयोग उपशीर्षक और स्थिर छवियों को स्टोर करने के लिए भी किया जा सकता है। MP4 फ़ाइलें .mp4 एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत की जाती हैं। MP4 एक अंतरराष्ट्रीय ऑडियो-विजुअल कोडिंग मानक है। अधिकांश आधुनिक कंटेनर स्वरूपों के समान, MP4 इंटरनेट पर स्ट्रीमिंग का समर्थन करता है। MP4 में उपयोग किए जाने वाले उच्च संपीड़न के कारण परिणामी फाइलें आकार में छोटी होती हैं और लगभग सभी मूल गुणवत्ता बरकरार रहती है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

MP4 विनिर्देश मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट्स ग्रुप (MPEG) द्वारा विकसित किया गया था और यह QuickTime प्रारूप [MOV](/hi/video/mov/) पर आधारित था जो 2001 में प्रकाशित हुआ था। MP4 का पहला संस्करण (ISO/IEC 14496-1:2001) MPEG-4 भाग 1 का संशोधन था: 1999 में प्रकाशित सिस्टम विनिर्देश। MP4 फ़ाइल स्वरूप को ISO बेस मीडिया फ़ाइल स्वरूप ISO/IEC 14496-12:2004 में सामान्यीकृत किया गया था जो समय-आधारित मीडिया फ़ाइलों के लिए सामान्य संरचना को परिभाषित करता है। नतीजतन, इसका उपयोग अन्य फ़ाइल स्वरूपों के आधार के रूप में किया जाता है।

## MP4 फाइलों की संरचना ##

MP4 एक एक्स्टेंसिबल कंटेनर फ़ाइल है, जिसका अर्थ है कि यह एक सख्त संरचना को परिभाषित नहीं करता है और प्रत्येक मीडिया प्रकार के लिए कस्टम संरचना और पदानुक्रम की अनुमति देता है। MP4 फ़ाइल में डेटा को दो खंडों में विभाजित किया गया है, पहले में मीडिया से संबंधित डेटा है और दूसरे में मेटाडेटा है। मीडिया डेटा में ऑडियो या वीडियो होता है और मेटाडेटा रैंडम एक्सेस, टाइमस्टैम्प आदि के लिए फ़्लैग दिखाता है।
MP4 में संरचनाओं को आम तौर पर परमाणुओं या बक्से के रूप में संदर्भित किया जाता है। एक परमाणु का न्यूनतम आकार 8 बाइट्स है (पहले 4 बाइट्स आकार निर्दिष्ट करते हैं और अगले 4 बाइट्स प्रकार निर्दिष्ट करते हैं)। एमपी फाइलों में निहित रूट लेवल परमाणुओं की सूची यहां दी गई है:

- **ftyp**: फ़ाइल प्रकार, विवरण और उपयोग की जाने वाली सामान्य डेटा संरचनाएँ शामिल हैं।
- **pdin**: प्रगतिशील वीडियो लोडिंग/डाउनलोडिंग जानकारी शामिल है।
- **moov**: सभी मूवी मेटाडेटा के लिए कंटेनर।
- **मूफ**: वीडियो अंशों के साथ कंटेनर।
- **mfra**: वीडियो फ़्रैगमेंट के लिए रैंडम एक्सेस वाला कंटेनर
- **mdat**: मीडिया के लिए डेटा कंटेनर।
- **stts**: सैंपल-टू-टाइम टेबल।
- **stsc**: सैंपल-टू-चंक टेबल।
- **stsz**: नमूना आकार (फ़्रेमिंग)
- **मेटा**: मेटाडेटा जानकारी वाला कंटेनर।

यहाँ MP4 में प्रयुक्त दूसरे स्तर के परमाणुओं की सूची दी गई है:

- **एमवीएचडी**: इसमें वीडियो के पूरे विवरण के साथ वीडियो हेडर की जानकारी होती है।
- **ट्रैक**: अलग-अलग ट्रैक वाला कंटेनर।
- **उडता**: उपयोगकर्ता और ट्रैक जानकारी वाला कंटेनर।
- **iods**: MP4 फाइल डिस्क्रिप्टर

## संदर्भ ##

- [MP4 - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

