{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"एमपी -5",
"mp5 फ़ाइल",
"एमपी5 चीनी पोर्टेबल मीडिया प्लेयर वीडियो",
"mp5 फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"mp5 फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"MP5 फ़ाइल - चीनी पोर्टेबल मीडिया प्लेयर वीडियो - .mp5 फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"MP5 चीनी पोर्टेबल मीडिया प्लेयर वीडियो फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MP5 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"MP5",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-mp5-hi",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## MP5 फ़ाइल क्या है?

**MP5 फ़ाइल स्वरूप** .MP5 एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल है और यह विशेष रूप से **चीनी MP5 पोर्टेबल मीडिया प्लेयर** पर प्लेबैक के लिए डिज़ाइन की गई वीडियो फ़ाइल को संदर्भित करती है। ये MP5 फ़ाइलें अनिवार्य रूप से मानक .MP4 फ़ाइलों के समान हैं क्योंकि वे एन्कोडिंग के लिए MPEG-4 या MPEG-H कोडेक्स का उपयोग करते हैं। प्राथमिक अंतर MP5 फ़ाइलों के अनुकूलन में निहित है, जिससे यह सुनिश्चित होता है कि वे चीनी MP5 मीडिया प्लेयर पर प्लेबैक के लिए उपयुक्त हैं। अनिवार्य रूप से, यह इन विशेष पोर्टेबल मीडिया उपकरणों पर अनुकूलता और इष्टतम प्रदर्शन के लिए तैयार किया गया एक विशेष वीडियो प्रारूप है।

## MP4 और MP5 के बीच अंतर

To distinguish themselves from other media players, numerous Chinese portable media players market themselves as "MP5 players". In reality, there is not distinct MP5 file format; the so-called MP5 files associated with these media players are essentially MP4 files that have been renamed. Typically encoded using the H.264/AVC or MPEG-4 codec, these files can often be played on any MP4 media player by simply changing their file extension to .mp4. अनिवार्य रूप से, इस संदर्भ में MP5 शब्द अद्वितीय फ़ाइल प्रारूप को संदर्भित नहीं करता है, बल्कि इन उपकरणों पर MP4-एन्कोडेड सामग्री के साथ संगतता के लिए मार्केटिंग लेबल के रूप में कार्य करता है।

## MP5 फ़ाइल कैसे खोलें

MP5 फ़ाइलें सीधे Baidu प्लेयर जैसे चीनी पोर्टेबल मीडिया प्लेयर पर चलाई जा सकती हैं। लेकिन सबसे आसान तरीका यह है कि **उनके एक्सटेंशन को .mp4** में बदलें और किसी भी MP4 मीडिया प्लेयर जैसे VideoLAN VLC मीडिया प्लेयर पर चलाएं।

## MP5 को MP4 में कैसे बदलें

MP5 पहले से ही एक MP4 फ़ाइल है, बस MP5 के एक्सटेंशन को MP4 में बदलें और इसे अपने MP4 मीडिया प्लेयर में चलाएं।

## MP5 प्लेयर क्या है?

MP5 प्लेयर एक उपकरण है जो डिजिटल ऑडियो और वीडियो फ़ाइलें चलाता है। यह MP3 और MP4 प्लेयर्स के उन्नत संस्करण की तरह है। MP5 प्लेयर्स के बारे में अच्छी बात यह है कि वे फ़ाइलों को किसी विशिष्ट प्रारूप में बदले बिना चला सकते हैं। तो, आप इस चिंता के बिना सामान डाउनलोड और चला सकते हैं कि यह डिवाइस पर काम करेगा या नहीं। साथ ही, MP5 प्लेयर्स में आमतौर पर MP3 और MP4 प्लेयर्स की तुलना में बड़ी स्क्रीन होती है, जिससे आपको बेहतर वीडियो गुणवत्ता मिलती है।

## एमपी3 बनाम एमपी4 बनाम एमपी5

वे सभी एमपीईजी फ़ाइलें हैं, एमपी3 में केवल ऑडियो है, एमपी4 में ऑडियो के साथ-साथ वीडियो भी है, एमपी5 में भी ऑडियो और वीडियो है और अनिवार्य रूप से एक एमपी4 फ़ाइल प्रारूप है।


