{
"date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"एमपीईजी",
"एमपीईजी फ़ाइल",
"एमपीईजी फ़ाइल क्या है",
"एमपीईजी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एमपीईजी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एमपीईजी फ़ाइल स्वरूप - एमपीईजी वीडियो",
  "description":"एमपीईजी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमपीईजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## एमपीईजी फ़ाइल क्या है?

एक एमपीईजी फ़ाइल, जिसे एमपीईजी वीडियो फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एक डिजिटल वीडियो फ़ाइल प्रारूप है जो वीडियो संपीड़न के लिए मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट्स ग्रुप (एमपीईजी) मानकों का उपयोग करती है। एमपीईजी वीडियो डेटा को संग्रहीत और प्रसारित करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला प्रारूप है।

एमपीईजी प्रारूप हानिपूर्ण संपीड़न को नियोजित करता है, जिसका अर्थ है कि फ़ाइल आकार को कम करने के लिए कुछ जानकारी को हटा दिया जाता है। यह संपीड़न तकनीक उचित वीडियो गुणवत्ता बनाए रखते हुए वीडियो सामग्री के कुशल भंडारण और स्ट्रीमिंग की अनुमति देती है। एमपीईजी मानक के कई संस्करण हैं, जिनमें एमपीईजी-1, एमपीईजी-2, एमपीईजी-4 और एमपीईजी-7 शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक में संपीड़न और गुणवत्ता के विभिन्न स्तर हैं।

एमपीईजी फ़ाइलों में आमतौर पर फ़ाइल एक्सटेंशन ".mpeg" या ".mpg" होता है। उनमें वीडियो और ऑडियो डेटा दोनों शामिल हो सकते हैं, जिन्हें अक्सर एक फ़ाइल में संयोजित किया जाता है। एमपीईजी फ़ाइलें मीडिया प्लेयर और वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ संगत हैं, जो उन्हें वीडियो सामग्री साझा करने और वितरित करने के लिए एक लोकप्रिय विकल्प बनाती है।

## MPEG फ़ाइल कैसे खोलें?

ऐसे कई सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन उपलब्ध हैं जो एमपीईजी फ़ाइलें खोल और चला सकते हैं। यहां कुछ लोकप्रिय विकल्प दिए गए हैं:

- VLC मीडिया प्लेयर
- विंडोज़ मीडिया प्लेयर
- द्रुत खिलाड़ी
- एमपीसी-एचसी
- जीओएम प्लेयर
- एमप्लेयर
- पॉटप्लेयर
- कोडी

## एमपीईजी फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

वीडियोलैन वीएलसी मीडिया प्लेयर, हैंडब्रेक और ऐप्पल क्विकटाइम प्लेयर सहित कई वीडियो एप्लिकेशन हैं, जो एमपीईजी फ़ाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, वीएलसी एमपीईजी फाइलों को इन प्रारूपों में परिवर्तित कर सकता है

- एमपी4
- एवीआई
- एमकेवी
- MOV
- डब्लूएमवी
- एफएलवी

## एमपीईजी फ़ाइलों की आंतरिक संरचना का अवलोकन

एमपीईजी फ़ाइलों की आंतरिक संरचना में विभिन्न घटक और डेटा संरचनाएं होती हैं जो वीडियो, ऑडियो और अन्य संबंधित जानकारी को व्यवस्थित और संग्रहीत करती हैं। यहां एमपीईजी फ़ाइलों की आंतरिक संरचना में प्रमुख तत्वों का अवलोकन दिया गया है:

- **सिस्टम परत:**

सिस्टम परत MPEG फ़ाइल की समग्र संरचना को परिभाषित करती है। इसमें हेडर, प्रोग्राम स्ट्रीम और डिकोडिंग और प्लेबैक के लिए आवश्यक अन्य सिस्टम-संबंधित डेटा शामिल हैं। सिस्टम परत प्राथमिक धाराओं के सिंक्रनाइज़ेशन और मल्टीप्लेक्सिंग के प्रबंधन के लिए जिम्मेदार है।

- **प्राथमिक धाराएँ:**

एमपीईजी फ़ाइलों में वीडियो, ऑडियो और अन्य डेटा प्रकारों के लिए अलग-अलग प्राथमिक स्ट्रीम होती हैं। प्रत्येक प्रारंभिक स्ट्रीम अपने प्रकार के लिए विशिष्ट संपीड़ित डेटा ले जाती है। उदाहरण के लिए, वीडियो प्राथमिक स्ट्रीम में संपीड़ित वीडियो फ़्रेम होते हैं, और ऑडियो प्राथमिक स्ट्रीम में संपीड़ित ऑडियो नमूने होते हैं।

- **वीडियो संपीड़न:**

एमपीईजी वीडियो संपीड़न तकनीक, जैसे इंट्रा-फ्रेम और इंटर-फ्रेम संपीड़न, का उपयोग वीडियो की गुणवत्ता बनाए रखते हुए फ़ाइल आकार को कम करने के लिए किया जाता है। संपीड़ित वीडियो फ़्रेमों को चित्रों के समूहों (जीओपी) में व्यवस्थित किया जाता है, जिसमें इंट्रा-कोडेड (आई), अनुमानित (पी), और द्विदिश (बी) फ़्रेम शामिल होते हैं।

- **ऑडियो संपीड़न:**

एमपीईजी फ़ाइलें विभिन्न ऑडियो संपीड़न कोडेक्स, जैसे एमपी3, एएसी, या एमपीईजी-1 ऑडियो लेयर II का समर्थन करती हैं। इन कोडेक्स का उपयोग करके ऑडियो नमूनों को संपीड़ित किया जाता है, जिससे ऑडियो डेटा के कुशल भंडारण और प्रसारण की अनुमति मिलती है।

- **सिंक्रनाइज़ेशन और समय:**

एमपीईजी फ़ाइलें प्लेबैक के दौरान वीडियो और ऑडियो स्ट्रीम के बीच उचित संरेखण सुनिश्चित करने के लिए टाइमस्टैम्प और सिंक्रनाइज़ेशन जानकारी का उपयोग करती हैं। ये टाइमस्टैम्प सिंक्रनाइज़ेशन बनाए रखने में मदद करते हैं और ऑडियो और वीडियो फ्रेम के डिकोडिंग और रेंडरिंग के लिए सटीक समय प्रदान करते हैं।

- **मेटाडेटा:**

एमपीईजी फ़ाइलों में मेटाडेटा शामिल हो सकता है जो वीडियो और ऑडियो सामग्री के बारे में अतिरिक्त जानकारी प्रदान करता है। इस मेटाडेटा में शीर्षक, लेखक, निर्माण तिथि और अन्य वर्णनात्मक जानकारी जैसे विवरण शामिल हो सकते हैं।

- **पैकेट और पैक हेडर:**

एमपीईजी फ़ाइलें डेटा को पैकेट में व्यवस्थित करती हैं। प्रत्येक पैकेट में एक पैक हेडर होता है जो पैकेट की सामग्री के बारे में जानकारी प्रदान करता है, जैसे स्ट्रीम प्रकार, पैकेट आकार और समय की जानकारी।

- **कार्यक्रम विशिष्ट जानकारी (पीएसआई):**

पीएसआई एमपीईजी फाइलों में एक अनुभाग है जो प्रोग्राम स्ट्रीम के बारे में अतिरिक्त जानकारी रखता है, जैसे प्रोग्राम और स्ट्रीम पहचानकर्ता, स्ट्रीम प्रकार और डिस्क्रिप्टर। पीएसआई फ़ाइल के भीतर प्राथमिक धाराओं को डिकोड करने और डीमल्टीप्लेक्सिंग में मदद करता है।

- **परिवहन स्ट्रीम:**

MPEG-2 में, वीडियो सामग्री को प्रसारित और प्रसारित करने के लिए एक विशिष्ट ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम प्रारूप का उपयोग किया जाता है। ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम कई प्रोग्रामों को एक ही स्ट्रीम में मल्टीप्लेक्स करती है, जिससे नेटवर्क पर ऑडियो, वीडियो और अन्य डेटा के कुशल प्रसारण और सिंक्रनाइज़ेशन की अनुमति मिलती है।

## एमपीईजी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एमपीईजी फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानने योग्य कुछ महत्वपूर्ण बातें यहां दी गई हैं:

- **संपीड़न:**

एमपीईजी फ़ाइलें उचित वीडियो गुणवत्ता बनाए रखते हुए फ़ाइल आकार को कम करने के लिए हानिपूर्ण संपीड़न तकनीकों का उपयोग करती हैं। संपीड़न की मात्रा एमपीईजी संस्करण और उपयोग की गई सेटिंग्स के आधार पर भिन्न हो सकती है।

- **वीडियो और ऑडियो:**

एमपीईजी फाइलों में वीडियो और ऑडियो दोनों डेटा हो सकते हैं। वीडियो डेटा को एमपीईजी मानकों का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है, जबकि ऑडियो को एमपी 3 या एएसी जैसे विभिन्न ऑडियो कोडेक्स का उपयोग करके संपीड़ित किया जा सकता है।

- **एमपीईजी संस्करण:**

MPEG मानक के विभिन्न संस्करण हैं, जिनमें MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 और MPEG-7 शामिल हैं। प्रत्येक संस्करण की अपनी विशिष्टताएँ, क्षमताएँ और संपीड़न के स्तर होते हैं। एमपीईजी-1 का उपयोग आमतौर पर वीसीडी (वीडियो सीडी) के लिए किया जाता है, जबकि एमपीईजी-2 का उपयोग डीवीडी और प्रसारण टेलीविजन के लिए किया जाता है। MPEG-4 का उपयोग व्यापक रूप से ऑनलाइन वीडियो स्ट्रीमिंग के लिए किया जाता है, और MPEG-7 मल्टीमीडिया सामग्री विवरण और मेटाडेटा पर केंद्रित है।

- **फाइल एक्सटेंशन:**

एमपीईजी फाइलों में आमतौर पर फ़ाइल एक्सटेंशन ".mpeg" या ".mpg" होते हैं। हालाँकि, विभिन्न विविधताएँ और एक्सटेंशन मौजूद हो सकते हैं, जैसे MPEG-4 फ़ाइलों के लिए ".mp4" या MPEG-1 ऑडियो लेयर 3 फ़ाइलों के लिए ".mp3"।

- **क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म अनुकूलता:**

एमपीईजी फ़ाइलें विभिन्न मीडिया प्लेयर्स, ऑपरेटिंग सिस्टम और उपकरणों द्वारा व्यापक रूप से समर्थित हैं। इन्हें विंडोज़, मैक और लिनक्स सिस्टम के साथ-साथ स्मार्टफोन, टैबलेट और स्मार्ट टीवी पर भी चलाया जा सकता है।

- **संपादन:**

एमपीईजी फाइलों को वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर का उपयोग करके संपादित किया जा सकता है। हालाँकि, चूंकि एमपीईजी हानिपूर्ण संपीड़न का उपयोग करता है, फ़ाइल के बार-बार संपादन और पुन: एन्कोडिंग के परिणामस्वरूप गुणवत्ता में गिरावट हो सकती है। व्यापक संपादन से पहले अक्सर दोषरहित प्रारूपों के साथ काम करने या बैकअप प्रतियां बनाने की सिफारिश की जाती है।

- **स्ट्रीमिंग:**

एमपीईजी फ़ाइलें आमतौर पर इंटरनेट पर वीडियो सामग्री स्ट्रीम करने के लिए उपयोग की जाती हैं। MPEG-4, विशेष रूप से, अपने कुशल संपीड़न और अच्छे गुणवत्ता-से-आकार अनुपात के कारण ऑनलाइन वीडियो प्लेटफ़ॉर्म और वीडियो साझा करने वाली वेबसाइटों के लिए लोकप्रिय है।

- **विकसित मानक:**

तकनीकी प्रगति के साथ तालमेल बनाए रखने के लिए एमपीईजी मानकों का विकास जारी है। नए संस्करण और विविधताएँ, जैसे कि MPEG-4 पार्ट 10 (जिसे H.264 या AVC के रूप में भी जाना जाता है) और MPEG-4 पार्ट 14 (MP4), बेहतर संपीड़न दक्षता और हाई-डेफिनिशन वीडियो और 3D सामग्री जैसी उन्नत सुविधाओं के लिए समर्थन प्रदान करते हैं।

- **मल्टीमीडिया अनुप्रयोग:**

एमपीईजी फाइलें डिजिटल टेलीविजन, स्ट्रीमिंग सेवाओं, वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग, वीडियो निगरानी, मल्टीमीडिया प्रस्तुतियों और अन्य सहित विभिन्न क्षेत्रों में अनुप्रयोग ढूंढती हैं।

## एमपीईजी बनाम अन्य प्रारूप

एमपीईजी फ़ाइल प्रारूप की अन्य वीडियो प्रारूपों के साथ तुलना करते समय, कई कारक काम में आते हैं, जिनमें संपीड़न दक्षता, अनुकूलता, सुविधाएँ और समर्थन शामिल हैं। यहां कुछ लोकप्रिय वीडियो प्रारूपों के साथ एमपीईजी की तुलना की गई है:

### एमपीईजी बनाम एवीआई (ऑडियो वीडियो इंटरलीव)

- **संपीड़न:**
   

एमपीईजी फ़ाइलें आम तौर पर एवीआई की तुलना में उच्च संपीड़न दक्षता प्रदान करती हैं, जिसके परिणामस्वरूप फ़ाइल का आकार छोटा होता है।

- **संगतता:**

AVI फ़ाइलें विभिन्न मीडिया प्लेयर्स द्वारा व्यापक रूप से समर्थित हैं, लेकिन MPEG फ़ाइलों की सभी डिवाइस और प्लेटफ़ॉर्म पर व्यापक अनुकूलता है।

- **विशेषताएँ:**

एमपीईजी फ़ाइलें अक्सर अधिक उन्नत सुविधाओं का समर्थन करती हैं, जैसे कई ऑडियो ट्रैक, उपशीर्षक और अध्याय, जबकि एवीआई में ऐसी सुविधाओं के लिए सीमित समर्थन है।

- **विडियो की गुणवत्ता:**

संपीड़न सेटिंग्स के आधार पर, एमपीईजी और एवीआई समान वीडियो गुणवत्ता प्राप्त कर सकते हैं, लेकिन एमपीईजी अक्सर उन्नत संपीड़न तकनीकों के कारण कम बिटरेट पर बेहतर गुणवत्ता प्रदान करता है।

### एमपीईजी बनाम डब्लूएमवी (विंडोज मीडिया वीडियो):

- **संपीड़न:**

WMV फ़ाइलें आम तौर पर MPEG की तुलना में बेहतर संपीड़न दक्षता प्रदान करती हैं, जिसके परिणामस्वरूप अच्छी वीडियो गुणवत्ता बनाए रखते हुए फ़ाइल का आकार छोटा होता है।

- **संगतता:**

एमपीईजी फाइलों में विभिन्न उपकरणों और प्लेटफार्मों पर व्यापक अनुकूलता होती है, जबकि डब्लूएमवी फाइलें मुख्य रूप से विंडोज-आधारित सिस्टम से जुड़ी होती हैं।

- **विशेषताएँ:**

दोनों प्रारूप कई ऑडियो ट्रैक और उपशीर्षक सहित कई सुविधाओं का समर्थन करते हैं, लेकिन एमपीईजी अक्सर उन्नत सुविधाओं के लिए अधिक बहुमुखी प्रतिभा और व्यापक समर्थन प्रदान करता है।

- **विडियो की गुणवत्ता:**

समान संपीड़न सेटिंग्स के साथ, एमपीईजी और डब्लूएमवी तुलनीय वीडियो गुणवत्ता प्राप्त कर सकते हैं, लेकिन डब्लूएमवी अपनी उन्नत संपीड़न तकनीकों के कारण कुछ परिदृश्यों में बेहतर प्रदर्शन कर सकता है।

### एमपीईजी बनाम एमपी4 (एमपीईजी-4 भाग 14):

- **संपीड़न:**

MPEG और MP4 दोनों समान संपीड़न तकनीकों का उपयोग करते हैं, और संपीड़न दक्षता तुलनीय हो सकती है। हालाँकि, MP4 के भीतर MPEG-4 भाग 10 (H.264/AVC) अक्सर पुराने MPEG प्रारूपों की तुलना में बेहतर संपीड़न प्रदान करता है।

- **संगतता:**

MPEG और MP4 दोनों में डिवाइस और प्लेटफ़ॉर्म पर व्यापक अनुकूलता है। MP4 ने अपने व्यापक समर्थन और अपनाए जाने के कारण हाल के वर्षों में महत्वपूर्ण लोकप्रियता हासिल की है।

- **विशेषताएँ:**

MP4 अधिक उन्नत सुविधाएँ और क्षमताएँ प्रदान करता है, जिसमें उपशीर्षक, अध्याय, इंटरैक्टिव मेनू और H.264 और HEVC (H.265) जैसे उन्नत वीडियो कोडेक्स के लिए समर्थन शामिल है। MP4 के भीतर MPEG-4 भाग 2 (DivX, Xvid) भी उन्नत सुविधाओं का समर्थन करता है।

- **विडियो की गुणवत्ता:**

तुलनीय संपीड़न सेटिंग्स का उपयोग करते समय एमपीईजी और एमपी4 समान वीडियो गुणवत्ता प्राप्त कर सकते हैं। हालाँकि, अधिक उन्नत वीडियो कोडेक्स के लिए MP4 का समर्थन कम बिटरेट पर बेहतर गुणवत्ता की अनुमति देता है।

## संदर्भ
* [एमपीईजी-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)

