{
  "date" : "2021-04-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमपीजी फ़ाइल स्वरूप",
  "keywords" :["एमपीजी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "वीडियो फॉर्मेट", "एमपीजी फाइल फॉर्मेट क्या है", "एमपीजी फाइल फॉर्मेट", "एमपीजी फाइल प्लेयर", "एमपीईजी कम्प्रेशन", "वीडियो ", "एमपीईजी", "एमपीईजी-1", "एमपीईजी-2"],
  "description":"MPG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MPG फ़ाइलों को बनाने और खोलने का तरीका दिखा सकते हैं।",
  "linktitle" : "MPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-26"
}

## एमपीजी फ़ाइल प्रारूप क्या है? ##

.mpg एक्सटेंशन वाली फ़ाइल MPEG-1 या MPEG-2 ऑडियो और वीडियो संपीड़न के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन के समूह से संबंधित है। MPEG-1 भाग 2 वीडियो आसानी से उपलब्ध नहीं है, और यह एक्सटेंशन (MPG फ़ाइल स्वरूप) आमतौर पर एक MPEG प्रोग्राम स्ट्रीम को इंगित करता है जिसे MPEG-1 और MPEG-2 में परिभाषित किया गया है, या एक MPEG ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम जो MPEG-2 में परिभाषित है . अन्य एक्सटेंशन जैसे .m2ts भी सटीक कंटेनर निर्दिष्ट करते हुए मौजूद हैं, इस मामले में, MPEG-2 TS, लेकिन इसका MPEG-1 मीडिया से बहुत कम संबंध है। [.mp3](/audio/mp3/) MP3 ऑडियो वाली फ़ाइलों के लिए सबसे आम एक्सटेंशन है। एक एमपी3 फ़ाइल अपरिष्कृत ऑडियो की एक विशिष्ट धारा है; एमपी3 फाइलों को टैग करने का पारंपरिक तरीका प्रत्येक फ्रेम के "गारबेज" सेगमेंट में स्ट्रीम डेटा लिखकर है, जो मीडिया जानकारी को सहेजता है लेकिन **एमपीजी फाइल प्लेयर** द्वारा खारिज कर दिया जाता है। यह एएसी फाइलों को टैग करने के लिए उपयोग की जाने वाली समान तकनीक है, लेकिन आजकल कम समर्थित है।

## एमपीईजी संपीड़न ##

एमपीईजी नाम मूविंग पिक्चर्स एक्सपर्ट्स ग्रुप के लिए है। एमपीईजी वीडियो संपीड़न के लिए एक उपकरण है, जिसमें छवियों और ध्वनियों का संपीड़न, साथ ही साथ दोनों का सिंक्रनाइज़ेशन शामिल है।
वर्तमान में कई एमपीईजी मानक हैं।

- MPEG-1 को 1.5 Mbit/sec के क्रम में मध्यवर्ती डेटा दरों के लिए प्रस्तावित किया गया है।
- MPEG-2 कम से कम 10 Mbit/sec की उच्च डेटा दरों के लिए प्रस्तावित है।
- MPEG-3 को HDTV कम्प्रेशन के लिए प्रस्तावित किया गया था लेकिन इसे बेमानी पाया गया और MPEG-2 के साथ विलय कर दिया गया।
- MPEG-4 को 64 Kbit/sec से कम डेटा दरों के लिए प्रस्तावित किया गया है।


## MPG फ़ाइल स्वरूप ## का प्रोग्राम स्ट्रीम

प्रोग्राम स्ट्रीम डिजिटल ऑडियो, वीडियो और बहुत कुछ मल्टीप्लेक्सिंग के लिए एक कंटेनर है। प्रोग्राम स्ट्रीम प्रारूप MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) के पहले भाग और MPEG-2, सिस्टम्स (ISO/IEC मानक 13818-1/ITU-T H.222.0) के पहले भाग में निर्दिष्ट है। MPEG-2 प्रोग्राम स्ट्रीम एनालॉग-आधारित है और ISO/IEC 11172 सिस्टम लेयर के समान है और आगे संगत है।

### कोडिंग विवरण ###

आंशिक MPEG-2 प्रोग्राम स्ट्रीम पैक हेडर प्रारूप के कोडिंग विवरण यहां दिए गए हैं:

| नाम | बिट्स की संख्या | विवरण |
---|---|---|
| सिंक बाइट्स | 32 | 0x000001BA |
| मार्कर बिट्स | 2 | MPEG-2 संस्करण के लिए 01b। MPEG-1 संस्करण के लिए मार्कर बिट 0010b मान के साथ 4 बिट हैं। |
| सिस्टम क्लॉक [32..30] | 3 | सिस्टम क्लॉक रेफरेंस (SCR) बिट्स 32 से 30 |
| मार्कर बिट | 1 | 1 बिट हमेशा सेट होता है। |
| सिस्टम क्लॉक [29..15] | 15 | सिस्टम क्लॉक बिट 29 से 15 |
| मार्कर बिट | 1 | 1 बिट हमेशा सेट होता है। |
| सिस्टम क्लॉक [14..0] | 15 | सिस्टम क्लॉक बिट 14 से 0 |
| मार्कर बिट | 1 | 1 बिट हमेशा सेट होता है। |
| एससीआर एक्सटेंशन | 9 | |
| मार्कर बिट | 1 | 1 बिट हमेशा सेट होता है। |
| बिट दर | 22 | प्रति सेकंड 50 बाइट्स की इकाइयों में। |
| मार्कर बिट्स | 2 | 11 बिट हमेशा सेट होते हैं। |
| आरक्षित | 5 | भविष्य में उपयोग के लिए आरक्षित |
| भराई लंबाई | 3 | |
| स्टफिंग बाइट्स | 8*स्टफिंग लंबाई | |
| सिस्टम हेडर (वैकल्पिक) | 0 या अधिक | अगर सिस्टम हेडर स्टार्ट कोड इस प्रकार है: 0x000001BB |

निम्न तालिका आंशिक सिस्टम हेडर प्रारूप दिखाती है:

| नाम | बाइट्स की संख्या | विवरण |
---|---|---|
| सिंक बाइट्स | 4 | 0x000001बीबी |
| हैडर की लंबाई | 2 | |
| रेट बाउंड और मार्कर बिट्स | 3 | |
| ऑडियो बाध्य और झंडे | 1 | |
| फ़्लैग्स, मार्कर बिट, और वीडियो बाउंड | 1 | |
| पैकेट दर प्रतिबंध और आरक्षित बाइट | 1 | |


## संदर्भ ##

- [एमपीईजी-1 - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



