{
"date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"एमएसडब्ल्यूएमएम फ़ाइल",
"एमएसडब्ल्यूएमएम फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एमएसडब्ल्यूएमएम फ़ाइल कैसे खोलें",
"mswmm फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एमएसडब्ल्यूएमएम फ़ाइल प्रारूप - विंडोज मूवी मेकर प्रोजेक्ट",
  "description":"MSWMM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MSWMM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## MSWMM फ़ाइल क्या है?

MSWMM (मूवी मेकर प्रोजेक्ट) विंडोज मूवी मेकर एप्लिकेशन द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक फ़ाइल प्रारूप है, जो विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित एक वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है। MSWMM फ़ाइलों का उपयोग विंडोज़ मूवी मेकर का उपयोग करके बनाई गई मूवी प्रोजेक्ट्स को सहेजने के लिए किया जाता है। डब्लूएलएमपी फाइलों की तरह, एमएसडब्ल्यूएमएम फाइलें वीडियो फाइलें नहीं हैं, बल्कि प्रोजेक्ट फाइलें हैं जिनमें मूवी प्रोजेक्ट में वीडियो क्लिप, फोटो और ऑडियो ट्रैक की व्यवस्था के साथ-साथ लागू प्रभावों और बदलावों के बारे में जानकारी होती है।

MSWMM फ़ाइल खोलने के लिए, आपको Windows मूवी मेकर एप्लिकेशन का उपयोग करना होगा। एक बार जब प्रोजेक्ट एप्लिकेशन में लोड हो जाता है, तो आप इसे संपादित कर सकते हैं, तत्व जोड़ या हटा सकते हैं, और इसे मीडिया प्लेयर पर चलाने के लिए WMV या MP4 जैसे वीडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात कर सकते हैं।

MSWMM फ़ाइल में जानकारी XML (एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज) प्रारूप में संग्रहीत की जाती है, जो संरचित डेटा का वर्णन करने के लिए उपयोग की जाने वाली एक मार्कअप भाषा है। MSWMM फ़ाइल में XML टैग की एक श्रृंखला होती है जो मूवी प्रोजेक्ट में घटनाओं के अनुक्रम का वर्णन करती है, जैसे कि वीडियो का आकार और लंबाई, प्रत्येक मीडिया क्लिप का स्थान और अवधि, लागू संक्रमण और प्रभाव, और अन्य प्रोजेक्ट-संबंधी विवरण। MSWMM फ़ाइल में वास्तविक मीडिया फ़ाइलों, जैसे वीडियो क्लिप और ऑडियो ट्रैक, के संदर्भ भी शामिल हैं, लेकिन इसमें वास्तविक मीडिया डेटा शामिल नहीं है।

जब किसी मूवी प्रोजेक्ट को विंडोज़ मूवी मेकर में सहेजा जाता है, तो इसे MSWMM फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है, जिसे बाद में विंडोज़ मूवी मेकर एप्लिकेशन का उपयोग करके खोला और संपादित किया जा सकता है। MSWMM फ़ाइल अंतिम वीडियो उत्पादन के लिए एक ब्लूप्रिंट के रूप में कार्य करती है, जिसे मीडिया प्लेयर पर चलाने के लिए WMV या MP4 जैसे वीडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात किया जा सकता है।

## MSWMM फ़ाइल को WMV में बदलें

MSWMM (मूवी मेकर प्रोजेक्ट) फ़ाइल को WMV (विंडोज मीडिया वीडियो) में बदलने के लिए, आपको विंडोज मूवी मेकर एप्लिकेशन का उपयोग करना होगा। MSWMM फ़ाइल को WMV में बदलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. विंडोज़ मूवी मेकर खोलें और MSWMM प्रोजेक्ट लोड करें।
2. "होम" टैब पर जाएं और "मूवी सहेजें" पर क्लिक करें।
3. "कंप्यूटर के लिए" चुनें और फिर फ़ाइल स्वरूप के रूप में "WMV" चुनें।
4. मूवी प्रोजेक्ट को WMV वीडियो फ़ाइल के रूप में सहेजने के लिए ऑन-स्क्रीन निर्देशों का पालन करें।
 

एक बार जब MSWMM प्रोजेक्ट को WMV फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है, तो इसे विभिन्न मीडिया प्लेयर्स पर चलाया जा सकता है जो WMV प्रारूप का समर्थन करते हैं, साथ ही दूसरों के साथ साझा करने के लिए YouTube या Vimeo जैसी वेबसाइटों पर अपलोड किया जा सकता है।

## MSWMM फ़ाइल कैसे खोलें?

MSWMM (मूवी मेकर प्रोजेक्ट) फ़ाइल खोलने के लिए, आपको विंडोज़ मूवी मेकर एप्लिकेशन का उपयोग करना होगा। MSWMM फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. विंडोज़ मूवी मेकर खोलें।
2. "होम" टैब पर जाएं और "प्रोजेक्ट खोलें" पर क्लिक करें।
3. वह MSWMM फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं।
4. प्रोजेक्ट को विंडोज मूवी मेकर में लोड किया जाएगा और अब आप मूवी प्रोजेक्ट को संपादित या निर्यात कर सकते हैं।

कृपया ध्यान दें कि MSWMM फ़ाइल एक वीडियो फ़ाइल नहीं है, बल्कि एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जिसमें मूवी प्रोजेक्ट में वीडियो क्लिप, फ़ोटो और ऑडियो ट्रैक की व्यवस्था के बारे में जानकारी होती है। आपको प्रोजेक्ट को संपादित करने और इसे मीडिया प्लेयर पर चलाने के लिए WMV या MP4 जैसे वीडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात करने के लिए विंडोज मूवी मेकर का उपयोग करने की आवश्यकता है।

## संदर्भ
* [विंडोज मूवी मेकर](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

