{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमटीएस फ़ाइल स्वरूप - AVCHD वीडियो फ़ाइल",
  "description":"एमटीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमटीएस फाइलों को कैसे बना और दिखा सकते हैं।",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## एमटीएस फाइल क्या है?

एक MTS फ़ाइल एक [AVCHD](/hi/video/avchd/) (उन्नत वीडियो कोडिंग हाई डेफ़िनिशन) वीडियो फ़ाइल होती है जिसे विशिष्ट कैमकोर्डर द्वारा शूट किया जाता है। यह फ़ाइल प्रारूप एक मानक वीडियो प्रारूप है जिसका उपयोग सोनी और पैनासोनिक एचडी कैमकोर्डर जैसे कई एवीसीएचडी संगत कैमकोर्डर द्वारा किया जाता है। एमटीएस आपको अपने कंप्यूटर पर बदलने या साझा करने के लिए हाई-डेफिनिशन (एचडी) वीडियो रिकॉर्ड करने की अनुमति देता है।
एमटीएस फ़ाइल इस आधुनिक युग में कई पेशेवरों और घरेलू उपयोगकर्ताओं द्वारा उनके वीडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में व्यापक रूप से लागू की जा रही है।

## एमटीएस वीडियो प्रारूप

.mts AVCHD वीडियो के लिए उपयोग किए जाने वाले फ़ाइल एक्सटेंशन में से एक है। [AVCHD](/hi/video/avchd/) प्रारूप 2006 में Sony और Panasonic द्वारा पेश किया गया था जिसका उपयोग कई प्रसिद्ध कैमकॉर्डर ब्रांडों द्वारा उनके मूवी शूटिंग उपकरणों के लिए किया जाता है। एमटीएस (एमपीईजी ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम के रूप में संक्षिप्त) एक कंटेनर फ़ाइल स्वरूप है जिसमें ऑडियो, वीडियो और अन्य आवश्यक डेटा शामिल हैं। चूंकि यह MPEG-4 / H.264 वीडियो संपीड़न का उपयोग करता है, यह 1080i और 720p वीडियो का समर्थन कर सकता है। एमटीएस फ़ाइल में ऑडियो स्ट्रीम को पीसीएम ऑडियो का उपयोग करके संपीड़ित किया जा सकता है जो एक असम्पीडित रैखिक कोडेक या डॉल्बी एसी -3 कोडेक है।

## MTS और M2TS के बीच अंतर

चूंकि MTS और M2TS दोनों ही AVCHD प्रारूप से संबंधित हैं, इसलिए इन प्रारूपों के बारे में कुछ भ्रम हो सकता है। आइए इनके बीच के अंतर को कुछ विस्तार से समझाते हैं:

|टर्म|एमटीएस|एम2टीएस|
---|---|---|
|**उपयोग**|सोनी और पैनासोनिक कैमकोर्डर से रिकॉर्डिंग वीडियो प्रारूप होने के लिए डिज़ाइन किया गया|ब्लू-रे डिस्क पर वीडियो सहेजने के लिए अब तक उपलब्ध सर्वोत्तम समाधान के रूप में सार्वभौमिक रूप से पहचाना गया|
|**MTS और M2TS फ़ाइल का उत्पादन**|AVCHD कैमकॉर्डर का उपयोग करके आउटपुट वीडियो प्रारूप MTS प्रारूप है। MTS रिकॉर्ड किए गए डेटा को ब्लू-में वीडियो संग्रहीत करने के लिए कंप्यूटर पर स्थानांतरित किए जाने पर MTS फ़ाइल एक्सटेंशन M2TS में बदल जाता है। रे डिस्क|
|**संगतता**| बिना किसी कठिनाई के किसी भी प्रकार की वीडियो फ़ाइल में आसानी से कॉपी किया जा सकता है|सीधे आपके कंप्यूटर पर कॉपी नहीं किया जा सकता|
|**वीडियो प्लेबैक**| कम उपकरण समर्थन कर रहे हैं | सोनी PlayStation 3s (PS3), Sony Bravia TVs, Western Digital WDTVs, आदि जैसे M2TS फ़ाइलों के प्लेबैक का समर्थन करने वाले उपकरणों की विस्तृत विविधता |

## संदर्भ ##

- [.m2ts - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD वीडियो प्रारूप: MTS और M2TS के बीच अंतर](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

