{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमएक्सएफ - सामग्री विनिमय प्रारूप",
  "keywords" :["एमएक्सएफ", "मैट्रोस्का वीडियो", "एमकेवी प्रारूप", "एमएक्सएफ फाइलें कैसे चलाएं", "एसएमपीटीई", "मल्टीमीडिया", "वीडियो"],
  "description":"MXF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MXF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-01"
}

## एमएक्सएफ फाइल क्या है?

.mxf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप है जिसमें फ़ाइल के बारे में मेटाडेटा जानकारी के साथ डिजिटल वीडियो और ऑडियो मीडिया शामिल है। यह एसएमपीटीई (सोसाइटी ऑफ़ मोशन पिक्चर एंड टेलीविज़न इंजीनियर्स) मानक का पालन करता है जो मीडिया और मनोरंजन उद्योग में काम करने वाले इंजीनियरिंग, प्रौद्योगिकी और अधिकारियों के पेशेवरों का एक वैश्विक संघ है। MXF फ़ाइलों को अन्य फ़ाइल स्वरूपों जैसे [AVI](/hi/video/avi/) या [MOV](/hi/video/mov/) में बदला जा सकता है।

## एमएक्सएफ फ़ाइल प्रारूप

एमएक्सएफ फाइलें वास्तव में बाइनरी फाइलें हैं जिनमें एक निश्चित प्रारूप में बाइट्स का अनुक्रम होता है। डिकोडिंग एप्लिकेशन को इसे समझने और इससे जानकारी निकालने के लिए इस प्रारूप के अनुरूप होना चाहिए। प्रारूप नीचे वर्णित केएलवी कोडिंग का उपयोग करके पिछड़े संगतता को तोड़ने के बिना नए आइटम जोड़ने की अनुमति देता है।

* कुंजी - तत्व का पहचानकर्ता, एक SMPTE यूनिवर्सल लेबल (UL)
* लंबाई - डेटा की लंबाई जो इस आइटम के लिए आवश्यक स्थान की मात्रा को कम करने के लिए उपयोग की जाने वाली चर-लंबाई एन्कोडिंग है
* मूल्य - तत्व का वास्तविक मूल्य।

### एसएमपीटीई प्रारूप निर्दिष्टीकरण

एमएक्सएफ फ़ाइल प्रारूप को निम्नलिखित एसएमपीटीई विनिर्देशों द्वारा परिभाषित किया गया है।

* एसएमपीटीई एसटी 377-1:2011। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - फ़ाइल प्रारूप विशिष्टता
* एसएमपीटीई एसटी 377-2 (जनवरी 2012 तक कार्य प्रगति पर है)। एमएक्सएफ के लिए केएलवी एनकोडेड एक्सटेंशन सिंटैक्स।
* एसएमपीटीई एसटी 378:2004 (संग्रहीत 2010)। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - परिचालन पैटर्न 1ए (एकल वस्तु, एक पैकेज)
* एसएमपीटीई एसटी 379-1:2009। सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर
* एसएमपीटीई एसटी 379-2:2010। सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ प्रतिबंधित सामान्य कंटेनर
* एसएमपीटीई एसटी 380:2004। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - वर्णनात्मक मेटाडाटा योजना -1 (मानक, गतिशील)
* एसएमपीटीई एसटी 381-1:2005। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर (गतिशील) में एमपीईजी धाराओं का मानचित्रण
* एसएमपीटीई एसटी 381-2:2011। सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमपीईजी धाराओं को एमएक्सएफ प्रतिबंधित जेनेरिक कंटेनर में मैप करना
* एसएमपीटीई एसटी 382:2007। सामग्री विनिमय प्रारूप (MXF) - MXF जेनेरिक कंटेनर के लिए AES3 स्ट्रीम और ब्रॉडकास्ट वेव ऑडियो मैप करना
* एसएमपीटीई एसटी 383:2008। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर में डीवी-डीआईएफ डेटा मैप करना
* एसएमपीटीई एसटी 384:2005। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर में असम्पीडित चित्रों का मानचित्रण
* एसएमपीटीई एसटी 385:2004। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर में एसडीटीआई-सीपी सार और मेटाडेटा का मानचित्रण
* एसएमपीटीई एसटी 386:2004 (संग्रहीत 2010)। टेलीविज़न - सामग्री विनिमय प्रारूप (MXF) - MXF जेनेरिक कंटेनर के लिए मैपिंग प्रकार D-10 सार डेटा
* एसएमपीटीई एसटी 387:2004 (संग्रहीत 2010)। टेलीविज़न - सामग्री विनिमय प्रारूप (MXF) - MXF जेनेरिक कंटेनर के लिए मैपिंग प्रकार D-11 सार डेटा
* एसएमपीटीई एसटी 388:2004 (संग्रहीत 2010)। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर में ए-लॉ कोडेड ऑडियो मैप करना
* एसएमपीटीई एसटी 389:2005। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर रिवर्स प्ले सिस्टम एलिमेंट
* एसएमपीटीई एसटी 390:2011। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - विशेष परिचालन पैटर्न "एटम" (एकल वस्तु का सरलीकृत प्रतिनिधित्व)
* एसएमपीटीई एसटी 391:2004 (संग्रहीत 2010)। टेलीविज़न - सामग्री विनिमय प्रारूप (MXF) - परिचालन पैटर्न 1b (एकल आइटम, गैंग्ड पैकेज)
* एसएमपीटीई एसटी 392:2004। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - परिचालन पैटर्न 2ए (प्ले-लिस्ट आइटम, सिंगल पैकेज)
* एसएमपीटीई एसटी 393:2004। टेलीविज़न - सामग्री विनिमय प्रारूप (MXF) - परिचालन पैटर्न 2b (प्ले-लिस्ट आइटम, गैंग्ड पैकेज)
* एसएमपीटीई एसटी 394:2006। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर के लिए सिस्टम स्कीम 1
* एसएमपीटीई एसटी 405:2006। टेलीविजन - सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर सिस्टम स्कीम 1 के लिए तत्व और व्यक्तिगत डेटा आइटम
* एसएमपीटीई एसटी 407:2006। टेलीविजन - एमएक्सएफ - ऑपरेशनल पैटर्न 3ए और 3बी
* एसएमपीटीई एसटी 408:2006। टेलीविज़न — MXF — ऑपरेशनल पैटर्न 1c, 2c, और 3c
* SMPTE ST 410: 2008. सामग्री विनिमय प्रारूप - सामान्य धारा विभाजन।
* एसएमपीटीई एसटी 422:2006। सामग्री विनिमय प्रारूप - MXF जेनेरिक कंटेनर में JPEG2000 कोडस्ट्रीम का मानचित्रण
* एसएमपीटीई एसटी 429.4:2006। डी-सिनेमा पैकेजिंग — MXF JPEG 2000 अनुप्रयोग
* एसएमपीटीई एसटी 429.5:2006। डी-सिनेमा पैकेजिंग - समयबद्ध पाठ ट्रैक फ़ाइल
* एसएमपीटीई एसटी 429.6:2006। डी-सिनेमा पैकेजिंग - एमएक्सएफ ट्रैक फ़ाइल सार एन्क्रिप्शन
* एसएमपीटीई एसटी 434:2006। सामग्री विनिमय प्रारूप - मेटाडेटा और फ़ाइल संरचना जानकारी के लिए XML एन्कोडिंग
* एसएमपीटीई एसटी 436:2006। टेलीविजन - VBI लाइन्स और सहायक डेटा पैकेट के लिए MXF मैपिंग
* एसएमपीटीई एसटी 2019-4:2009। MXF जेनेरिक कंटेनर में VC-3 कोडिंग यूनिट की मैपिंग
* एसएमपीटीई एसटी 2037:2009। MXF जेनेरिक कंटेनर में VC-1 की मैपिंग
* एसएमपीटीई आरपी 2008:2008। सामग्री विनिमय प्रारूप - एमएक्सएफ जेनेरिक कंटेनर में एवीसी धाराओं का मानचित्रण
* एसएमपीटीई आरपी 2057:2011। एमएक्सएफ में टेक्स्ट-आधारित मेटाडेटा कैरिज
* एसएमपीटीई ईजी 41:2004। सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - इंजीनियरिंग दिशानिर्देश। ध्यान दें: जनवरी 2012 में परामर्श किए जाने पर यह दस्तावेज़ अब SMPTE वेब साइट पर सूचीबद्ध नहीं था।
* एसएमपीटीई ईजी 42:2004। सामग्री विनिमय प्रारूप (एमएक्सएफ) - एमएक्सएफ वर्णनात्मक मेटाडेटा
* एसएमपीटीई आरडीडी 3:2008। ई-वीटीआर एमएक्सएफ इंटरऑपरेबिलिटी विशिष्टता
* एसएमपीटीई आरडीडी 9-2009। सोनी एमपीईजी लांग जीओपी उत्पादों की एमएक्सएफ इंटरऑपरेबिलिटी विशिष्टता
* एसएमपीटीई मेटाडेटा रजिस्ट्री स्प्रेडशीट मेनू।

### एमएक्सएफ स्ट्रक्चरल मेटाडेटा

एमएक्सएफ फ़ाइल में संरचनात्मक मेटाडेटा मौलिक है क्योंकि इसमें फ़ाइल की सामग्री के बारे में उपयोगी जानकारी होती है। एमएक्सएफ मेटाडेटा में फ्रेम दर, फ्रेम आकार, फ़ाइल निर्माण तिथि और कस्टम संशोधन तिथि जैसी जानकारी शामिल है। संरचनात्मक मेटाडेटा एक एमएक्सएफ फ़ाइल की संरचना और क्षमताओं का वर्णन करता है जिसमें तकनीकी रूप से विभिन्न आवश्यक घटकों का वर्णन करना और यह बताना शामिल है कि आउटपुट टाइमलाइन कैसे बनाई जाती है।

## संदर्भ

* [एमएक्सएफ - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
* [एमएक्सएफ - प्रगति रिपोर्ट](https://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
* [एमएक्सएफ के लिए ओपनसोर्स सी++ लाइब्रेरी](http://www.freemxf.org/)

