{
"तारीख": "2023-07-13",
  "keywords": [
"कड़े छिलके वाला फल",
"अखरोट फ़ाइल",
"नट फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"अखरोट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NUT फ़ाइल स्वरूप - NUT वीडियो फ़ाइल",
  "description":"एनयूटी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनयूटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## NUT फ़ाइल क्या है?

NUT (NUT ओपन कंटेनर फॉर्मेट) AVI, ASF और MKV के समान एक वीडियो कंटेनर फॉर्मेट है। इसे विभिन्न ऑडियो और वीडियो कोडेक्स, साथ ही उपशीर्षक जानकारी का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एनयूटी प्रारूप का लक्ष्य मल्टीमीडिया सामग्री के लिए एक लचीला कंटेनर प्रदान करना है, जो एक ही फ़ाइल में विभिन्न ऑडियो और वीडियो स्ट्रीम को शामिल करने की अनुमति देता है। यह एकाधिक ऑडियो ट्रैक, एकाधिक वीडियो ट्रैक और उपशीर्षक जैसी सुविधाओं का समर्थन करता है।

हालाँकि NUT प्रारूप कुछ अन्य लोकप्रिय वीडियो कंटेनर प्रारूपों जैसे MP4 या MKV की तरह व्यापक रूप से उपयोग या समर्थित नहीं है, फिर भी इसका उपयोग मल्टीमीडिया सामग्री को संग्रहीत करने के लिए किया जा सकता है। हालाँकि, इसकी सापेक्ष अस्पष्टता और सीमित समर्थन के कारण, विभिन्न मीडिया प्लेयर या वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर में NUT फ़ाइलों को चलाने या उनके साथ काम करने का प्रयास करते समय आपको संगतता समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है।

यदि आपके पास NUT प्रारूप में एक वीडियो फ़ाइल है और आपको इसके साथ काम करने की आवश्यकता है, तो आपको इसे MP4 या MKV जैसे अधिक व्यापक रूप से समर्थित प्रारूप में परिवर्तित करने की आवश्यकता हो सकती है। ऐसे कई वीडियो रूपांतरण उपकरण उपलब्ध हैं जो इस प्रक्रिया में आपकी सहायता कर सकते हैं।

## NUT फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

NUT प्रारूप, जिसे NUT मल्टीमीडिया कंटेनर के रूप में भी जाना जाता है, MPlayer, FFmpeg और Libav टीमों द्वारा विकसित किया गया था। इसे एक लचीले मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप के रूप में डिज़ाइन किया गया था जो विभिन्न ऑडियो और वीडियो कोडेक्स के साथ-साथ उपशीर्षक जानकारी का समर्थन करने में सक्षम था।

जबकि NUT प्रारूप प्रतिष्ठित मल्टीमीडिया परियोजनाओं द्वारा विकसित किया गया था, लेकिन MP4, MKV और AVI जैसे अधिक स्थापित कंटेनर प्रारूपों की तुलना में इसे व्यापक लोकप्रियता और स्वीकार्यता नहीं मिली। परिणामस्वरूप, NUT फ़ाइलें अपेक्षाकृत असामान्य हैं, और इस प्रारूप के लिए समर्थन मीडिया प्लेयर्स, वीडियो संपादकों और अन्य मल्टीमीडिया सॉफ़्टवेयर में सीमित हो सकता है।

यदि आपके सामने कोई NUT फ़ाइल आती है और आपको उसके साथ काम करने की आवश्यकता है, तो आपको बेहतर अनुकूलता के लिए इसे अधिक व्यापक रूप से समर्थित प्रारूप में परिवर्तित करने की आवश्यकता हो सकती है। ऐसे कई वीडियो रूपांतरण उपकरण उपलब्ध हैं जो NUT फ़ाइलों को MP4 या MKV जैसे प्रारूपों में परिवर्तित करने में आपकी सहायता कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [एनयूटी ओपन कंटेनर फॉर्मेट](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

