{
"तारीख": "2023-06-07",
  "keywords": [
"ओजीवी फ़ाइल",
"ओजीवी फ़ाइल क्या है",
"ओजीवी फ़ाइल कैसे खोलें",
"ओजीवी फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें",
"ओजीवी फ़ाइल में क्या है",
"ओजीवी फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"ओजीवी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ओजीवी फ़ाइल स्वरूप - ओजीजी वीडियो फ़ाइल",
  "description":"ओजीवी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओजीवी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ओजीवी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
"parent": "वीडियो"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## ओजीवी फ़ाइल क्या है?

ओजीवी फ़ाइल प्रारूप, जिसे ओजीजी वीडियो भी कहा जाता है, एक कंटेनर प्रारूप है जिसे वीडियो और ऑडियो डेटा रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह Ogg मल्टीमीडिया फ्रेमवर्क का हिस्सा है, जिसे Xiph.Org फाउंडेशन द्वारा विकसित किया गया था। ओजीवी प्रारूप ओपन-सोर्स ओजीजी कंटेनर पर आधारित है और आमतौर पर थियोरा वीडियो कोडेक और वोरबिस ऑडियो कोडेक का उपयोग करता है।

थियोरा वीडियो कोडेक एक स्वतंत्र और खुला वीडियो संपीड़न प्रारूप है, जो उचित वीडियो गुणवत्ता प्रदान करता है और वेब स्ट्रीमिंग और अन्य अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त है। वॉर्बिस ऑडियो कोडेक, जो खुला और मुफ़्त भी है, आमतौर पर उच्च-गुणवत्ता वाले ऑडियो को एन्कोड करने के लिए उपयोग किया जाता है।

ओजीवी फ़ाइलें आमतौर पर वेब पर वीडियो सामग्री स्ट्रीम करने के लिए उपयोग की जाती हैं और वीएलसी मीडिया प्लेयर, फ़ायरफ़ॉक्स और क्रोम सहित कई मीडिया प्लेयर्स द्वारा समर्थित हैं। हालाँकि, कुछ मीडिया प्लेयर्स को OGV फ़ाइलें चलाने के लिए अतिरिक्त प्लगइन्स या कोडेक्स की आवश्यकता हो सकती है।


OGV फ़ाइलें अक्सर HTML5 का उपयोग करके वीडियो सामग्री साझा करने के लिए वेब डिज़ाइनरों और सामग्री निर्माताओं द्वारा उपयोग की जाती हैं<video> `टैग. उन्हें आम तौर पर HTML स्रोत कोड में `.ogg` एक्सटेंशन के साथ संदर्भित किया जाता है, भले ही फ़ाइलों में वीडियो सामग्री हो।

## ओजीवी फ़ाइल कैसे खोलें?

ओजीवी फ़ाइल खोलने के लिए, आप विभिन्न मीडिया प्लेयर्स का उपयोग कर सकते हैं जो ओजीजी वीडियो प्रारूप का समर्थन करते हैं। यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं:

- **वीएलसी मीडिया प्लेयर:** वीएलसी एक अत्यधिक बहुमुखी और लोकप्रिय मीडिया प्लेयर है जो ओजीवी फाइलों सहित मल्टीमीडिया प्रारूपों की एक विस्तृत श्रृंखला को संभाल सकता है।
- **मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स:** यदि आप ओजीवी फ़ाइलों को सीधे अपने वेब ब्राउज़र में देखना पसंद करते हैं, तो आप मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स का उपयोग कर सकते हैं। फ़ायरफ़ॉक्स में OGV फ़ाइलों के लिए अंतर्निहित समर्थन है और बिना किसी अतिरिक्त प्लगइन या सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता के उन्हें चलाया जा सकता है। बस फ़ायरफ़ॉक्स खोलें, उस वेबपेज पर नेविगेट करें जिसमें ओजीवी फ़ाइल है, और फ़ाइल के लिंक पर क्लिक करें। वीडियो ब्राउज़र में चलना शुरू हो जाना चाहिए.
- **Google Chrome:** फ़ायरफ़ॉक्स के समान, Google Chrome में भी OGV फ़ाइलों को चलाने के लिए मूल समर्थन है। बस क्रोम खोलें, ओजीवी फ़ाइल वाले वेबपेज पर जाएं और लिंक पर क्लिक करें। वीडियो सीधे ब्राउज़र में चलना चाहिए.
- **अन्य मीडिया प्लेयर:** कई अन्य मीडिया प्लेयर उपलब्ध हैं जो ओजीवी फाइलों को संभाल सकते हैं, जैसे एमपीसी-एचसी, एमप्लेयर और पोटप्लेयर। आप इनमें से किसी भी प्लेयर को डाउनलोड और इंस्टॉल कर सकते हैं और फिर प्लेयर के "ओपन फाइल" विकल्प का उपयोग करके ओजीवी फ़ाइल खोल सकते हैं।

## OGV फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

कई एप्लिकेशन जैसे वीडियोलैन वीएलसी मीडिया प्लेयर और मिरो वीडियो कन्वर्टर, ओजीवी फाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं जिनमें शामिल हैं

- [.MP4](/hi/video/mp4/) - MPEG-4 वीडियो
- [.WEBM](/hi/video/webm/) - WebM वीडियो
- [.TS](/hi/video/ts/) - वीडियो ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम
- [.ASF](/hi/video/asf/) - उन्नत सिस्टम प्रारूप

वीएलसी मीडिया प्लेयर का उपयोग करके, आप इसके ऑडियो को प्रारूपों में भी परिवर्तित कर सकते हैं

- [.MP3](/hi/audio/mp3/) - MP3 ऑडियो
- [.FLAC](/hi/audio/flac/) - निःशुल्क दोषरहित ऑडियो कोडेक
- [.WAV](/hi/ऑडियो/wav/) - वेव ऑडियो

## ओजीवी फ़ाइल में क्या है?

ओजीवी फ़ाइल प्रारूप, या ओजीजी वीडियो, एक कंटेनर प्रारूप है जिसमें वीडियो और ऑडियो डेटा दोनों हो सकते हैं। यह Xiph.Org फाउंडेशन द्वारा विकसित Ogg मल्टीमीडिया फ्रेमवर्क का उपयोग करता है।

ओजीवी फ़ाइल का वीडियो घटक आमतौर पर थियोरा वीडियो कोडेक का उपयोग करके एन्कोड किया जाता है, जो एक खुला और मुफ्त वीडियो संपीड़न प्रारूप है। थियोरा उचित वीडियो गुणवत्ता प्रदान करता है और वेब स्ट्रीमिंग और अन्य अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त है।

ओजीवी फ़ाइल का ऑडियो घटक आमतौर पर वोरबिस ऑडियो कोडेक का उपयोग करके एन्कोड किया जाता है, जो खुला और मुफ़्त भी है। वॉर्बिस का उपयोग आमतौर पर उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो एन्कोडिंग के लिए किया जाता है और इसे अक्सर ओजीवी फाइलों में थियोरा वीडियो के साथ जोड़ा जाता है।

वीडियो और ऑडियो के अलावा, एक ओजीवी फ़ाइल में शीर्षक, लेखक, निर्माण तिथि और वीडियो सामग्री के बारे में अन्य प्रासंगिक जानकारी जैसे मेटाडेटा भी हो सकते हैं।

## ओजीवी फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

ओजीवी फ़ाइल प्रारूप एक कंटेनर प्रारूप है जो ओजीजी कंटेनर प्रारूप पर आधारित है। इसे वीडियो, ऑडियो, टेक्स्ट और मेटाडेटा सहित विभिन्न प्रकार के मल्टीमीडिया डेटा को एनकैप्सुलेट करने के लिए एक रूपरेखा प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

ओजीजी कंटेनर प्रारूप को ओजीजी पृष्ठों की श्रृंखला के रूप में संरचित किया गया है, जो डेटा की व्यक्तिगत इकाइयां हैं जिनमें एन्कोडेड मल्टीमीडिया स्ट्रीम शामिल हैं। प्रत्येक ओजीजी पेज में आम तौर पर मेटाडेटा और सिंक्रनाइज़ेशन जानकारी के साथ मल्टीमीडिया डेटा का एक हिस्सा होता है।

ओजीवी फ़ाइल प्रारूप विशेष रूप से वीडियो डेटा संग्रहीत करने के लिए ओजीजी कंटेनर प्रारूप के उपयोग को संदर्भित करता है। ओजीवी फ़ाइल का वीडियो घटक आमतौर पर थियोरा वीडियो कोडेक का उपयोग करके एन्कोड किया जाता है, जबकि ऑडियो घटक अक्सर वोरबिस ऑडियो कोडेक का उपयोग करके एन्कोड किया जाता है। OGV फ़ाइल बनाने के लिए इन कोडेक्स को Ogg कंटेनर में लपेटा गया है।

## संदर्भ
* [ओजीवी - थियोरा वीडियो कोडेक](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

