{
"तिथि": "2023-07-18",
   "keywords":[
"बराबर",
"PAR फ़ाइल",
"फ़ाइल",
"PAR फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PAR फ़ाइल स्वरूप - समर्पित माइक्रो डीवीआर रिकॉर्डिंग",
   "description":"PAR प्रारूप और API के बारे में जानें जो PAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
"parent" : "video"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-18"
}

## PAR फ़ाइल क्या है?

समर्पित माइक्रो डीवीआर वीडियो फुटेज को रिकॉर्ड करने और संग्रहीत करने के लिए एक मालिकाना डिजिटल वीडियो प्रारूप का उपयोग करते हैं जिसे नेटवु के नाम से जाना जाता है। इसके अतिरिक्त, डीवीआर सिस्टम .par फ़ाइलों का उपयोग करते हैं, जो समर्पित माइक्रो डीवीआर के लिए विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें हैं। ये फ़ाइलें डीवीआर सिस्टम के लिए सेटिंग्स, पैरामीटर और कॉन्फ़िगरेशन को संग्रहीत करती हैं, जैसे कैमरा सेटिंग्स, रिकॉर्डिंग शेड्यूल और नेटवर्क कॉन्फ़िगरेशन।

.par फ़ाइलों को NetVu सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके रिकॉर्ड की गई वीडियो फ़ाइलों के साथ कंप्यूटर पर डाउनलोड किया जा सकता है। NetVu सॉफ़्टवेयर में .par फ़ाइल आयात करके, फ़ाइल में संग्रहीत सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन को DVR सिस्टम पर लागू किया जा सकता है, जिससे विशिष्ट सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन की आसान प्रतिकृति या पुनर्स्थापना की अनुमति मिलती है।

इसके अलावा, NetVu सॉफ़्टवेयर .par फ़ाइलों को निर्यात और आयात करने की क्षमता प्रदान करता है, जो उपयोगकर्ताओं को विभिन्न DVR सिस्टम के बीच सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन साझा करने या स्थानांतरित करने में सक्षम बनाता है। सुसंगत सेटिंग्स के साथ एकाधिक डीवीआर सेट करते समय या नई डीवीआर इकाइयों में कॉन्फ़िगरेशन माइग्रेट करते समय यह सुविधा विशेष रूप से उपयोगी होती है।

## PAR फ़ाइल कैसे खोलें?

PAR फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- नेटवु ऑब्जर्वर

## नेटवु ऑब्जर्वर

नेटवु ऑब्जर्वर एक सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है जिसे डेडिकेटेड माइक्रोज़ द्वारा विशेष रूप से डेडिकेटेड माइक्रोज़ डीवीआर सिस्टम से वीडियो फुटेज को प्रबंधित करने और देखने के लिए विकसित किया गया है। यह NetVu सॉफ़्टवेयर सुइट का हिस्सा है, जो वीडियो निगरानी और सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन के लिए कई प्रकार के टूल और कार्यक्षमताएं प्रदान करता है।

नेटवु ऑब्जर्वर समर्पित माइक्रो डीवीआर सिस्टम के लिए एक व्यापक प्रबंधन सॉफ्टवेयर के रूप में कार्य करता है, जो उपयोगकर्ताओं को कई डीवीआर इकाइयों तक पहुंचने और नियंत्रित करने के लिए एक केंद्रीकृत इंटरफ़ेस प्रदान करता है। यहां NetVu ऑब्जर्वर की कुछ प्रमुख विशेषताएं और क्षमताएं दी गई हैं:

## समर्पित माइक्रो डीवीआर सिस्टम

डेडिकेटेड माइक्रोज़ डीवीआर सिस्टम सुरक्षा और निगरानी प्रौद्योगिकियों के अग्रणी प्रदाता, डेडिकेटेड माइक्रोज़ द्वारा विकसित उन्नत वीडियो निगरानी समाधान हैं। ये डीवीआर सिस्टम विशेष रूप से कनेक्टेड कैमरों से वीडियो फुटेज को कैप्चर करने, स्टोर करने और प्रबंधित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, जो व्यापक सुरक्षा और निगरानी क्षमताएं प्रदान करते हैं।

शक्तिशाली सुविधाओं से सुसज्जित, समर्पित माइक्रो डीवीआर सिस्टम वाणिज्यिक और व्यावसायिक दोनों अनुप्रयोगों को पूरा करते हैं। वे उच्च-गुणवत्ता वाले वीडियो रिकॉर्ड करने में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, फुटेज को NetVu जैसे मालिकाना डिजिटल वीडियो प्रारूप में सहेजने के लिए कुशल संपीड़न तकनीकों का उपयोग करते हैं। यह वीडियो अखंडता को बनाए रखते हुए इष्टतम भंडारण उपयोग सुनिश्चित करता है।

वीडियो रिकॉर्डिंग के अलावा, समर्पित माइक्रो डीवीआर सिस्टम अलग-अलग आवश्यकताओं को समायोजित करते हुए, आंतरिक हार्ड ड्राइव के माध्यम से पर्याप्त भंडारण क्षमता प्रदान करते हैं। वे दूर से देखने और प्रबंधन क्षमताएं भी प्रदान करते हैं, जिससे उपयोगकर्ता समर्पित क्लाइंट सॉफ़्टवेयर या वेब-आधारित इंटरफ़ेस के माध्यम से दूर से लाइव या रिकॉर्ड किए गए वीडियो तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं। यह लचीलापन उपयोगकर्ताओं को सुविधा और वास्तविक समय स्थितिजन्य जागरूकता को बढ़ाते हुए, कहीं से भी अपने परिसर या संपत्ति की निगरानी करने की अनुमति देता है।

सुरक्षा बढ़ाने के लिए, समर्पित माइक्रो डीवीआर सिस्टम गति का पता लगाने वाले एल्गोरिदम को शामिल करते हैं, गति का पता चलने पर रिकॉर्डिंग या घटना-आधारित क्रियाओं को ट्रिगर करते हैं। उपयोगकर्ता ईमेल अलर्ट या एसएमएस संदेशों के माध्यम से तत्काल घटना सूचनाएं भी प्राप्त कर सकते हैं, जिससे उन्हें अपने निगरानी वाले क्षेत्रों में महत्वपूर्ण घटनाओं की जानकारी मिलती रहेगी।

## संदर्भ
* [नेटवु](https://netvu.org.uk/)

