{
"date": "2023-02-06",
  "keywords": [
"पिव फ़ाइल",
"पिव फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"पिव फ़ाइल कैसे खोलें",
"piv फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PIV फ़ाइल स्वरूप - पिवोट एनिमेटर एनीमेशन",
  "description":"पीआईवी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीआईवी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## PIV फ़ाइल क्या है?

.piv फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग पिवोट एनिमेटर द्वारा किया जाता है, जो स्टिक फिगर एनिमेशन बनाने के लिए उपयोग किया जाने वाला सॉफ़्टवेयर है। .piv फ़ाइल में सॉफ़्टवेयर में उपयोगकर्ता द्वारा बनाया गया एनीमेशन डेटा होता है। प्रारूप पिवोट एनिमेटर के लिए विशिष्ट है और अन्य एनीमेशन सॉफ़्टवेयर द्वारा समर्थित नहीं हो सकता है।

## पिवोट एनिमेटर के साथ संबंध

पिवोट एनिमेटर एक फ्रीवेयर एप्लिकेशन है जो उपयोगकर्ताओं को 2डी स्टिक फिगर एनिमेशन बनाने और उन्हें .piv फ़ाइलों के रूप में सहेजने की अनुमति देता है। .piv फ़ाइल स्वरूप पिवोट एनिमेटर के लिए विशिष्ट है और एनीमेशन अनुक्रम को संग्रहीत करता है, जिसमें स्टिक आकृतियों की गतिविधियों के साथ-साथ एनीमेशन में उपयोग की जाने वाली कोई अन्य वस्तु या पृष्ठभूमि भी शामिल है। इन फ़ाइलों को पिवोट एनिमेटर में खोला और संपादित किया जा सकता है और वेबसाइटों या प्रस्तुतियों में उपयोग के लिए एनिमेटेड GIF या AVI फ़ाइलों के रूप में निर्यात किया जा सकता है।

पिवोट एनिमेटर का उपयोग करके एनीमेशन बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. अपने कंप्यूटर पर पिवोट एनिमेटर डाउनलोड और इंस्टॉल करें।
2. पिवट एनिमेटर खोलें और "फ़ाइल" > "नया चित्र" चुनकर एक नया चित्र बनाएं।
3. रेखाओं, वृत्तों और आयतों सहित स्टिक आकृति बनाने के लिए टूलबार में टूल का उपयोग करें।
4. "फ़्रेम" > "फ़्रेम जोड़ें" का चयन करके और आकृति को इच्छानुसार स्थिति में रखकर छड़ी की आकृति की प्रारंभिक स्थिति निर्धारित करें।
5. "फ़्रेम" > "फ़्रेम जोड़ें" का चयन करके और आकृति की स्थिति को समायोजित करके आकृति को बाद के फ़्रेमों में ले जाएँ।
6. एनीमेशन पूरा होने तक इस प्रक्रिया को दोहराएँ।
7. "प्ले" > "एनीमेशन प्ले करें" का चयन करके एनीमेशन का पूर्वावलोकन करें।
8. "फ़ाइल" > "इस रूप में सहेजें" का चयन करके और फ़ाइल प्रकार ड्रॉप-डाउन मेनू से "पिवोट एनिमेटर (*.piv)" का चयन करके एनीमेशन को सहेजें।

## PIV फ़ाइल कैसे खोलें?

पिवोट एनिमेटर में .piv फ़ाइल खोलने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. यदि आपने पहले से अपने कंप्यूटर पर पिवोट एनिमेटर डाउनलोड और इंस्टॉल नहीं किया है।
2. पिवट एनिमेटर खोलें।
3. मेनू से "फ़ाइल" > "खोलें" चुनें।
4. उस .piv फ़ाइल के स्थान पर नेविगेट करें जिसे आप खोलना चाहते हैं।
5. .piv फ़ाइल चुनें और "खोलें" पर क्लिक करें।
6. एनीमेशन को पिवोट एनिमेटर में लोड और प्रदर्शित किया जाएगा।
7. अब आप एनीमेशन को संपादित कर सकते हैं या "प्ले" > "एनीमेशन प्ले करें" का चयन करके इसे चला सकते हैं।

## संदर्भ
* [PIV - एनिमेशन सहेजना और खोलना](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

