{
  "date" : "2021-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PZ फ़ाइल स्वरूप - Panzoid वीडियो प्रोजेक्ट फ़ाइल",
  "description":"PZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## PZ फ़ाइल क्या है?

एक PZ फ़ाइल एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जिसे ऑनलाइन वीडियो क्लिप बनाने वाले एप्लिकेशन **पैनज़ॉइड** के साथ बनाया गया है। इसमें वीडियो प्रोजेक्ट और इसकी सामग्री जैसे दृश्य, वस्तुओं, प्रभावों, प्रकाश व्यवस्था, FX, ऑडियो और संगीत के बारे में जानकारी शामिल है। Panzoid आपको उनकी **ClipMaker** वीडियो संपादन सुविधा का उपयोग करके ऑनलाइन वीडियो बनाने की अनुमति देता है।

PZ फाइलें Panzoid क्लिपमेकर और Panzoid बैकग्राउंडर के साथ खोली जा सकती हैं।

## PZ फ़ाइल स्वरूप

PZ फाइलें डिस्क में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। जब कोई उपयोगकर्ता [Panzoid](https://panzoid.com/) के साथ एक नया प्रोजेक्ट बनाता है, तो एक PZ फ़ाइल बनाई जाती है जो उपयोगकर्ता परिभाषित वस्तुओं के विवरण को सहेज कर रखती है। यदि परियोजना अन्य योगदानकर्ता है तो वही जानकारी अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ समन्वयित की जाती है। PZ फाइलें तब कंप्यूटर पर डाउनलोड की जा सकती हैं।

जब आप PZ फ़ाइल खोलना चाहते हैं, तो आप ऑनलाइन इंटरफ़ेस से लोड विकल्प का उपयोग करके इसे फिर से ** Panzoid** में लोड कर सकते हैं। फ़ाइल ऑनलाइन लोड की गई है और इसकी सामग्री संशोधनों के लिए लोड की गई है।

### PZ फ़ाइल द्वारा समर्थित वीडियो क्लिप्स

Panzoid में क्लिपमेकर और बैकग्राउंडर प्रोग्राम हैं जिनका उपयोग वीडियो बनाने के लिए एक साथ किया जाता है। Panzoid के साथ कस्टम बैकग्राउंड, YouTube चैनल आर्ट, सोशल मीडिया वीडियो और थंबनेल सहित कई अलग-अलग प्रकार के वीडियो बनाए जा सकते हैं।

## संदर्भ ##

* [पैंजॉइड](https://panzoid.com/)
* [पंजोइड चर्चाएँ](https://panzoid.com/discussions)

