---
date: 2019-10-11
keywords: rm, .rm, rm फ़ाइल स्वरूप, .rm फ़ाइल स्वरूप, .rm एक्सटेंशन, RealMedia फ़ाइल स्वरूप
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "RM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
title: आरएम फ़ाइल स्वरूप
linktitle: RM
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-04-08
---

## आरएम फाइल क्या है? ##

RealMedia RealNetworks द्वारा विकसित एक मालिकाना मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप है जो .rm एक्सटेंशन का उपयोग करता है। इसका उपयोग इंटरनेट पर स्ट्रीमिंग के लिए [RealAudio (RA)](/hi/audio/ra/) और [RealVideo(RV)](/hi/video/rv/) के संयोजन के साथ किया जाता है। ये धाराएँ निरंतर बिटरेट की हैं। परिवर्तनशील बिटरेट के लिए, RealNetworks ने RealMedia Variable Bitrate (RMVB) प्रारूप विकसित किया है। RealMedia इंटरनेट पर सामग्री स्ट्रीमिंग के लिए उपयुक्त है और उदाहरण के लिए लाइव टेलीविज़न स्ट्रीमिंग के लिए इसका उपयोग किया जा सकता है।

## रीयलमीडिया फ़ाइल की संरचना ##

एक रीयलमीडिया फ़ाइल में टुकड़ों की एक श्रृंखला होती है, जिनमें से प्रत्येक में निम्न संरचना होती है:

```cmd
dword  chunk type (FOURCC)
dword  chunk size, including 8-byte preamble
word   chunk version
byte[] chunk payload
```

RealMedia फ़ाइल में निम्न प्रकार के खंड मौजूद हैं:

- **RealMedia फ़ाइल हेडर (.RMF)**: यह RealMedia फ़ाइल का पहला हिस्सा होना चाहिए। एक फ़ाइल में केवल एक RMF चंक मौजूद है। इसमें हेडर की संख्या के बारे में जानकारी होती है।
- **फ़ाइल गुण शीर्षलेख (PROP)**: इसमें RealMedia फ़ाइल के सामान्य गुणों के बारे में जानकारी होती है। प्रत्येक RealMedia फ़ाइल में इस प्रकार का केवल एक हिस्सा होता है।
- **मीडिया प्रॉपर्टीज हेडर (एमडीपीआर)**: इस चंक में स्ट्रीम प्रॉपर्टीज के बारे में जानकारी होती है। इसमें स्ट्रीम के प्रकार और उपयोग किए गए कोडेक के बारे में जानकारी होती है। फ़ाइल में प्रत्येक स्ट्रीम के लिए एक MDPR चंक है।
- **सामग्री विवरण शीर्षलेख (CONT)**: इस खंड में रीयलमीडिया फ़ाइल में सामग्री के लिए शीर्षक या लेखक जैसी टेक्स्ट जानकारी शामिल है। यह चंक केवल सूचना उद्देश्यों के लिए है।
- **डेटा हेडर (डेटा)**: इस चंक में डेटा पैकेट का एक समूह होता है।
- **इंडेक्स हेडर (INDX)**: यह हिस्सा डेटा के सभी हिस्सों के बाद आता है और इसमें इंडेक्स एंट्री होती हैं। एक फ़ाइल में एक से अधिक INDX भाग हो सकते हैं।

## समर्थित ऑडियो और वीडियो प्रारूप ##

### ऑडियो प्रारूप ###

- एलपीसीजे: रीयलऑडियो 1.0 (वीएसईएलपी)
- 28_8: रीयलऑडियो 2.0 (एलडी-सीईएलपी
- डीनेट: AC3
- सिप्र: सिप्रो
- रसोइया: पकाना
- एटीआरसी: एटीआरएसी3
- राल्फ: रियलऑडियो लॉसलेस फॉर्मेट
- आरएसी: एलसी-एएसी
- आरसीपी: एचई-एएसी

### वीडियो प्रारूप ###

- CLV1: वीडियो साफ़ करें
- आरवी10: एच.263
- RV13: H.263
- आरवी20: एच.263+, आरवी20
- RV30: H.264 अग्रदूत
- RV40: H.264 अग्रदूत, RV40
- आरवीटीआर: एच.263+ (आरवी20)

## संदर्भ ##

- [रियलमीडिया - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/RealMedia)

