---
date: 2019-10-11
keywords: rv, .rv, rv फ़ाइल स्वरूप, .rv फ़ाइल स्वरूप, .rv एक्सटेंशन, rv वीडियो स्वरूप, RealVideo फ़ाइल स्वरूप
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "RV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
title: आरवी फ़ाइल स्वरूप
linktitle: RV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-30-12
---

## आरवी फाइल क्या है? ##

RealVideo (RV) RealNetworks द्वारा विकसित और 1997 में रिलीज़ किया गया एक मालिकाना वीडियो प्रारूप है। RealVideo फ़ाइलों को .rv एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत किया जाता है। RealVideo को विंडोज, मैक, लिनक्स आदि जैसे कई प्लेटफॉर्म पर सपोर्ट किया जाता है।

आमतौर पर, RealVideo को [RealMedia (RM)](/hi/video/rm/) कंटेनर में [RealAudio (RA)](/hi/audio/ra/) के साथ जोड़ा जाता है। यह इंटरनेट पर सामग्री को स्ट्रीम करने के लिए उपयुक्त है और इसका उपयोग उदाहरण के लिए लाइव टेलीविज़न स्ट्रीमिंग के लिए किया जा सकता है।

## तकनीकी ##

1997 में घोषित RealVideo का पहला संस्करण H.263 प्रारूप पर आधारित था। RealNetworks ने H.263 का उपयोग तब तक करना जारी रखा जब तक कि RealVideo संस्करण 8 जारी नहीं हो गया जब तक कि उन्होंने मालिकाना वीडियो प्रारूप में स्विच नहीं किया।

RealVideo को RealMedia फ़ाइल से चलाया जा सकता है या रीयल टाइम स्ट्रीमिंग प्रोटोकॉल (RSTP) का उपयोग करके इंटरनेट पर स्ट्रीम किया जा सकता है। RSTP का उपयोग कनेक्शन को प्रबंधित करने के लिए किया जाता है, वास्तविक डेटा भेजने के लिए, Real Data Transport (RDT) प्रोटोकॉल का उपयोग किया जाता है।

रीयल-टाइम स्ट्रीमिंग के लिए, RealVideo एक स्थिर बिट दर एन्कोडिंग का उपयोग करता है। RealNetworks ने हाल ही में [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/hi/video/rmvb/) के रूप में RealMedia का वेरिएबल बिट रेट वेरिएंट पेश किया है। RMVB बेहतर वीडियो गुणवत्ता की अनुमति देता है लेकिन स्ट्रीमिंग के लिए कम अनुकूल है क्योंकि नेटवर्क क्षमता का अनुमान नहीं लगाया जा सकता है।

## वीडियो संपीड़न प्रारूप और कोडेक्स ##

RealVideo में चार-वर्ण कोड द्वारा पहचाने जाने वाले प्रत्येक वीडियो संपीड़न प्रारूप शामिल हैं। नीचे दिए गए वीडियो संपीड़न प्रारूपों की एक सूची और RealVideo का संस्करण है जो उन्हें पेश करता है।

|वीडियो संपीड़न प्रारूप|वास्तविक वीडियो संस्करण|
|---|---|
|आरवी10|1.0|
|RV20|RealVideo G2 और RealVideo G2+SVT|
|आरवी30|8|
|आरवी40|9,10|
|RV60|11|

## संदर्भ ##

- [रियलविडियो - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/RealVideo)

