{
"तारीख": "2023-05-16",
  "keywords": [
"सामी फ़ाइल",
"सामी फ़ाइल क्या है",
"सामी फ़ाइल का उदाहरण",
"फ़ाइल",
"सामी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एसएएमआई फ़ाइल स्वरूप - उपशीर्षक और मेटाडेटा इंटरचेंज फ़ाइल",
  "description":"एसएएमआई प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसएएमआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "SAMI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sami",
"parent" : "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## SAMI फ़ाइल क्या है?

".sami" एक्सटेंशन वाली फ़ाइल आमतौर पर उपशीर्षक और मेटाडेटा इंटरचेंज (SAMI) फ़ाइल को संदर्भित करती है। SAMI एक कैप्शनिंग प्रारूप है जिसका उपयोग वीडियो में उपशीर्षक या बंद कैप्शन प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है। इसे मूल रूप से माइक्रोसॉफ्ट द्वारा अपने विंडोज मीडिया प्लेयर के लिए विकसित किया गया था।

एसएएमआई फाइलों में उपशीर्षक या बंद कैप्शन के लिए समय की जानकारी और पाठ सामग्री होती है, जो उन्हें वीडियो प्लेबैक के साथ सिंक्रनाइज़ करने की अनुमति देती है। प्रारूप बुनियादी स्वरूपण विकल्पों जैसे फ़ॉन्ट शैली, रंग और स्क्रीन पर उपशीर्षक की स्थिति का समर्थन करता है।

SAMI फ़ाइलें आमतौर पर सादा पाठ फ़ाइलें होती हैं और इन्हें पाठ संपादक का उपयोग करके खोला और संपादित किया जा सकता है। एसएएमआई फ़ाइल की सामग्री में आम तौर पर एक हेडर अनुभाग शामिल होता है जो फ़ाइल के बारे में जानकारी प्रदान करता है, इसके बाद उनके संबंधित समय और पाठ के साथ व्यक्तिगत उपशीर्षक प्रविष्टियाँ होती हैं।

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि SAMI फ़ाइल कैसी दिख सकती है:

```
<SAMI>
<HEAD>
<TITLE>Example Subtitles</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<SYNC Start=100><P Class=ENCC>Subtitle 1</P></SYNC>
<SYNC Start=500><P Class=ENCC>Subtitle 2</P></SYNC>
<SYNC Start=1000><P Class=ENCC>Subtitle 3</P></SYNC>
</BODY>
</SAMI>
```

SAMI फ़ाइलें आमतौर पर वीडियो प्लेयर या मीडिया प्लेयर के संयोजन में उपयोग की जाती हैं जो उपशीर्षक डिस्प्ले का समर्थन करते हैं, जैसे कि विंडोज मीडिया प्लेयर या वीएलसी मीडिया प्लेयर। प्लेयर SAMI फ़ाइल को पढ़ता है और वीडियो सामग्री के साथ उपशीर्षक को सिंक्रनाइज़ करता है, जिससे दर्शकों को वीडियो देखते समय कैप्शन पढ़ने की अनुमति मिलती है।

## समर्थित HTML टैग

SAMI (उपशीर्षक और मेटाडेटा इंटरचेंज) फ़ाइलें उपशीर्षक को फ़ॉर्मेट करने और स्टाइल करने के लिए HTML जैसे टैग के सीमित सेट का समर्थन करती हैं। यहां SAMI द्वारा समर्थित कुछ सामान्यतः उपयोग किए जाने वाले टैग दिए गए हैं:

- ``<SAMI> :`` मूल तत्व जो संपूर्ण SAMI फ़ाइल को समाहित करता है।
- ``<HEAD> :`` SAMI फ़ाइल के लिए हेडर जानकारी शामिल है।
<html>- ``<TITLE> :`` SAMI फ़ाइल का शीर्षक निर्दिष्ट करता है। </html>
- ``<BODY> :`` उपशीर्षक प्रविष्टियाँ और उनके समय की जानकारी संलग्न करता है।
- ``<SYNC> :`` उपशीर्षक प्रविष्टि के लिए एक सिंक्रनाइज़ेशन बिंदु का प्रतिनिधित्व करता है। यह उस समय को निर्दिष्ट करता है जिस पर उपशीर्षक प्रदर्शित किया जाना चाहिए।
- ``<P> :`` उपशीर्षक की वास्तविक पाठ्य सामग्री संलग्न करता है। यह आमतौर पर एक के भीतर प्रयोग किया जाता है<SYNC> अवरोध पैदा करना।
<html>- `` <FONT>:`` संलग्न पाठ के लिए फ़ॉन्ट गुणों को परिभाषित करता है। फ़ॉन्ट स्वरूप को संशोधित करने के लिए रंग, चेहरा, आकार और शैली जैसी विशेषताओं का उपयोग किया जा सकता है।</font>
- ``<BR> :`` उपशीर्षक के भीतर एक पंक्ति विराम सम्मिलित करता है।
<html>- `` <B>:`` संलग्न पाठ को बोल्ड में प्रस्तुत करता है।</b>
<html>- `` <I>:`` संलग्न पाठ को इटैलिक में प्रस्तुत करता है।</i>
<html>- `` <U>:`` संलग्न पाठ को रेखांकित करता है।</u>
- ``<C> :`` स्क्रीन पर उपशीर्षक पाठ की स्थिति या संरेखण निर्दिष्ट करता है। यह केंद्र, मध्य, बाएँ, दाएँ, ऊपर, नीचे और उनके संयोजन जैसी विशेषताओं का समर्थन करता है।
- ``<LANG> :`` उपशीर्षक पाठ के लिए भाषा कोड निर्दिष्ट करता है। यह उपशीर्षक की भाषा पहचानने में मदद करता है।

ये SAMI फ़ाइलों द्वारा समर्थित कुछ बुनियादी टैग हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एसएएमआई HTML टैग और विशेषताओं की पूरी श्रृंखला का समर्थन नहीं करता है। समर्थित टैग व्यापक दस्तावेज़ संरचना या अन्तरक्रियाशीलता प्रदान करने के बजाय मुख्य रूप से उपशीर्षक को स्टाइल और स्थिति देने पर केंद्रित हैं।

## संदर्भ
* [SAMI](https://en.wikipedia.org/wiki/SAMI)

