{
"तारीख": "2023-06-21",
  "keywords": [
"एससीसी",
"एससीसी फ़ाइल",
"स्क्रीनफ़्लो",
"scc फ़ाइल क्या है",
"स्क्रीनफ़्लो क्या है",
"scc फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"scc फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एससीसी फ़ाइल स्वरूप - स्क्रीनफ़्लो स्क्रीन रिकॉर्डिंग",
  "description":"एससीसी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एससीसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एससीसी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
"parent": "वीडियो"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## SCC फ़ाइल क्या है?

SCC फ़ाइलें Mac OS यह कैप्चर किए गए वीडियो को मालिकाना प्रारूप में संग्रहीत करता है और इसमें कंप्यूटर माइक्रोफ़ोन या कंप्यूटर के साउंड कार्ड से कैप्चर किया गया ऑडियो भी शामिल हो सकता है।

स्क्रीनफ्लो में संपादन प्रक्रिया के दौरान, अंतिम वीडियो प्रारूप में निर्यात करने से पहले अप्रतिपादित वीडियो डेटा को संग्रहीत करने के लिए स्क्रीनफ्लो द्वारा एससीसी फ़ाइलों का उपयोग अस्थायी फ़ाइलों के रूप में किया जाता है, जब आप अपने वीडियो में परिवर्तन करते हैं, प्रभाव लागू करते हैं या अन्य संपादन करते हैं, तो सॉफ़्टवेयर प्रोजेक्ट की प्रगति को सहेजता है SCC फ़ाइलें जिनमें कच्चा वीडियो डेटा और संपादन निर्देश होते हैं।

एक बार जब आप संपादन प्रक्रिया पूरी कर लेते हैं और अपने वीडियो को निर्यात करने के लिए तैयार होते हैं, तो स्क्रीनफ्लो SCC फ़ाइलों को वांछित आउटपुट प्रारूप, जैसे MP4 या MOV में प्रस्तुत करता है। रेंडरिंग प्रक्रिया में अंतिम वीडियो फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए सभी संपादन और प्रभाव लागू करना शामिल है।

रेंडरिंग प्रक्रिया पूरी होने के बाद, अस्थायी SCC फ़ाइलें आम तौर पर हटा दी जाती हैं और अंतिम वीडियो फ़ाइल चुने गए आउटपुट प्रारूप के साथ सहेजी जाती है जिसे आवश्यकतानुसार साझा, अपलोड या उपयोग किया जा सकता है।

## स्क्रीनफ़्लो क्या है?

टेलीस्ट्रीम, इंक. का स्क्रीनफ्लो macOS ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए एक स्क्रीनकास्टिंग और वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है। यह कंप्यूटर से ऑडियो और वीडियो कैप्चर कर सकता है, कैप्चर किए गए वीडियो को संपादित कर सकता है, हाइलाइट्स या एनोटेशन जोड़ सकता है, और एआईएफएफ, जीआईएफ, एम4वी, एमओवी और एमपी4 जैसे कई अलग-अलग फ़ाइल प्रकारों को आउटपुट कर सकता है।

आपकी स्क्रीन कैप्चर करने के बाद, स्क्रीनफ्लो एक व्यापक वीडियो संपादन इंटरफ़ेस प्रदान करता है, आप वीडियो क्लिप को ट्रिम और विभाजित कर सकते हैं, ट्रांज़िशन और एनिमेशन जोड़ सकते हैं, टेक्स्ट और कैप्शन डाल सकते हैं, और छवियों, संगीत या अन्य वीडियो जैसी अतिरिक्त मीडिया फ़ाइलों को शामिल कर सकते हैं, यह अंतर्निहित भी प्रदान करता है वॉल्यूम स्तर समायोजित करने, पृष्ठभूमि शोर हटाने और प्रभाव लागू करने के लिए ऑडियो संपादन उपकरण।

## एससीसी फ़ाइल कैसे खोलें?

नीचे वे प्रोग्राम हैं जो SCC फ़ाइलें खोलते या संदर्भित करते हैं

- टेलीस्ट्रीम स्क्रीनफ्लो

## संदर्भ
* [स्क्रीनफ्लो](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

