{
  "date" : "2021-12-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीएस फाइल फॉर्मेट - वीडियो ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम फाइल",
  "keywords" :[ "टीएस", "फ्लाई", "एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", ".टीएस", "प्रारूप"],
  "description":"जानें कि TS फ़ाइल और API क्या हैं जो TS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-ts",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## टीएस फाइल क्या है?

.ts एक्सटेंशन वाली फाइल एक वीडियो स्ट्रीम है जो डीवीडी पर डेटा स्टोर करती है। यह इंटरनेट स्ट्रीमिंग और प्रसारण जैसे विभिन्न मीडिया प्रकारों में अधिकतम दक्षता और अनुकूलता प्राप्त करने के लिए MPEG-2 ([.mpeg](/hi/video/mpg/)) संपीड़न एल्गोरिदम का उपयोग करता है। TS फ़ाइल स्वरूप इसलिए बनाया गया था ताकि इसे खराब इंटरनेट कनेक्शन वाले उपकरणों पर चलाया जा सके, जैसे कि स्मार्ट टीवी।

## TS फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

TS फ़ाइल में डेटा [MP4](/hi/video/mp4/) फ़ाइल के समान होता है, लेकिन यह छोटे टुकड़ों में विभाजित होता है। प्रत्येक चंक में वीडियो का एक छोटा सा टुकड़ा होता है, जिसके बाद थोड़ा सा ऑडियो और एक वैकल्पिक कैप्शन होता है। एक एकल TS फ़ाइल में ऐसे कई भाग होते हैं। वीडियो, ऑडियो और कैप्शन के अलावा, चंक में त्रुटियों का पता लगाने के लिए प्रत्येक चंक में कुछ अतिरिक्त डेटा भी शामिल है। इसके कारण, TS फाइलें आकार में कुछ बड़ी होती हैं।

### TS फ़ाइल स्वरूप का उपयोग क्यों करें?

इसलिए, यदि TS फ़ाइलें आकार में कुछ बड़ी हैं, तो अन्य फ़ाइल स्वरूपों के बजाय उनका उपयोग करने का क्या लाभ है? ठीक है, प्रसारण में, वीडियो और ऑडियो के छोटे हिस्से को वास्तविक समय में संचार मीडिया (वायर्ड या रेडियो) पर भेजा जा सकता है। चंक्स में अतिरिक्त डेटा का उपयोग रिसीवर द्वारा त्रुटि-प्रवण चंक्स को छोड़ने के लिए किया जाता है।

इसके अलावा, TS फ़ाइलों का उपयोग किया जाता है क्योंकि प्रसारण प्रणाली को इसे चलाने के लिए संपूर्ण स्ट्रीम की आवश्यकता नहीं होती है। ट्रांसमिशन उठाया जा सकता है और ऑडियो और वीडियो को जोड़कर वास्तविक समय में इसका उपयोग किया जा सकता है।

## टीएस फाइलें कैसे खेलें?

खैर, TS फ़ाइलों को लोकप्रिय [वीडियोलैन वीएलसी मीडिया प्लेयर](https://www.videolan.org/vlc/features.html) में खोला और चलाया जा सकता है जो डाउनलोड के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है।

## संदर्भ ##

* [एमपीईजी ट्रांसपोर्ट स्ट्रीम - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG_transport_stream)

