{
  "date" : "2021-03-12",
  "keywords" :["वीपी9", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "वीडियो फॉर्मेट", "ट्रूमोशन वीडियो", "वीपीएक्स", "ऑन2 टेक्नोलॉजीज"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP9 - ट्रूमोशन वीडियो फ़ाइल",
  "description":"VP9 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VP9 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VP9",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## वीपी9 फ़ाइल क्या है?

Google ने VP9 कोडेक को VP8 के उत्तराधिकारी के रूप में रॉयल्टी-मुक्त, ओपन-सोर्स वीडियो कोडिंग मानक के रूप में विकसित किया है। इसे मूल रूप से YouTube पर अल्ट्रा एचडी सामग्री को संपीड़ित करने के लिए डिज़ाइन किया गया था क्योंकि यह अपने पूर्ववर्ती की कोडिंग दक्षता को बढ़ाता और बढ़ाता है। अगर हम मूल VPX कोडेक के बारे में बात करें, तो वे On2 Technologies से आए थे, जिसे 2010 में Google द्वारा आत्मसात कर लिया गया था। Google ने बाद में कोडेक को ओपन-सोर्स किया। VP8 और VP9 दोनों प्रारूप एक मुफ्त बीएसडी लाइसेंस के तहत उपलब्ध हैं जो ऑपरेटरों को उनके स्रोत कोड का खुलासा किए बिना विशेष सॉफ़्टवेयर और ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर दोनों में एनकोड या डीकोड दक्षताओं को व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।

## VP9 की तकनीकी विशेषताएं

* VP9 में Rec 601, Rec 709, Rec 2020, SMPTE-170, SMPTE-240, और sRGB के साथ 120 fps तक अधिकतम रिज़ॉल्यूशन 8192x4352 और कई कलर स्पेस का प्रावधान है।
* 10/12-बिट एन्कोडिंग और एचडीआर के लिए अतिरिक्त समर्थन के साथ कम बिटरेट संपीड़न से लेकर उच्च-गुणवत्ता वाले अल्ट्रा-एचडी तक वेब और मोबाइल उपयोग के मामलों की पूरी श्रृंखला इस प्रारूप द्वारा पूरी तरह से समर्थित है
* यह दूसरों की तुलना में वीडियो बिट दर को 50% तक कम कर सकता है
* यह अनुकूली स्ट्रीमिंग के लिए तैयार है और इसका उपयोग YouTube और अन्य प्रसिद्ध वेब वीडियो प्रदाताओं द्वारा किया जाता है
* क्रोम, ओपेरा, एज, फायरफॉक्स और एंड्रॉइड डिवाइस, साथ ही लाखों स्मार्ट टीवी, इस कोडेक के डिकोडिंग का समर्थन करते हैं
* 1080p से अधिक के वीडियो रिज़ॉल्यूशन VP9 के माध्यम से संशोधित किए जाते हैं और दोषरहित संपीड़न की अनुमति देते हैं
* विभिन्न रंग रिक्त स्थान जैसे Rec. 601, आरईसी। 709, आरईसी। 2020, SMPTE-170, SMPTE-240, और sRGB VP9 द्वारा समर्थित हैं
* हाइब्रिड लॉग-गामा और परसेप्चुअल क्वांटाइज़र का उपयोग कर एचडीआर वीडियो को भी वीपी9 द्वारा समर्थित किया जा सकता है


## संक्षिप्त इतिहास

* वीपी9 वीडियो कोडेक का विकास 2011 में शुरू हुआ है, और इसके डिकोडर को दिसंबर 2012 में क्रोमियम वेब ब्राउज़र में जोड़ा गया था
* इसका पहला Google Chrome वेब ब्राउज़र संस्करण फरवरी 2013 में जारी किया गया था और उस समय डिकोडिंग जारी किया गया था
* Google ने अगस्त 2013 में VP9 अंतिम समर्थन के साथ Chrome 29.0.1547 जारी किया
* 2013 के अक्टूबर में, FFmpeg में एक सहज VP9 डिकोडर जोड़ा गया था
* Mozilla ने दिसंबर 2013 में Firefox में VP9 जीविका को संस्करण 2 में जोड़ा है जो तब 18 मार्च 2014 को जारी किया गया था
 

## VP9 का कार्य करना

आमतौर पर, 4K वीडियो विशिष्ट पिक्सेल को छोटा करके तस्वीर की गुणवत्ता को बढ़ाता है, VP9 कोडेक और HEVC बिटरेट और फ़ाइल आकार को कम करने के लिए उन्हें बड़ा बनाते हैं। हालांकि यह विरोधाभासी लग सकता है, एन्कोडिंग इंजन बड़े पिक्सेल लेता है और उन्हें बेहतर रिज़ॉल्यूशन उत्पादकता में बदल देता है। स्रोत वीडियो, जिसमें वीडियो फ्रेम शामिल हैं, एक संपीड़ित वीडियो बिटस्ट्रीम बनाने के लिए एन्कोडेड या संपीड़ित है। प्रत्येक अलग फ्रेम को पहले पिक्सेल के ब्लॉक में बांटा गया है। तब ब्लॉकों की त्रि-आयामी बर्खास्तगी के लिए जांच की जाती है और फ्रेम के बीच अनुक्रमिक कनेक्शन का मूल्यांकन उन क्षेत्रों का लाभ लेने के लिए किया जाता है जिन्हें बदला नहीं जा सकता है। ये मोशन वैक्टर के माध्यम से एन्कोड किए गए हैं जो अगले फ्रेम पर दिए गए ब्लॉक के गुणों को सुनिश्चित करते हैं। अवशिष्ट जानकारी एक प्रभावी बाइनरी संपीड़न का उपयोग करके एन्कोड की गई है।

## संदर्भ

* [VP9 विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9#:~:text=VP9%20is%20an%20open%20and,on%20Google's%20video%20platform%20YouTube)
* [एमडीएन वेब डॉक्स](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
* [नारियल](https://www.coconut.co/)

