---
date: 2022-01-06
keywords: vtt, .vtt, vtt फ़ाइल स्वरूप, .vtt फ़ाइल स्वरूप, .vtt एक्सटेंशन, vtt एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: ".vtt फ़ाइल और API के बारे में जानें जो VTT फ़ाइलें बना और खोल सकती हैं।"
title: वीटीटी फाइल फॉर्मेट - वेब वीडियो टेक्स्ट ट्रैक्स फाइल
linktitle: VTT
menu:
  docs:
    identifier: "video-vtt"
    parent: "video"
lastmod: 2022-01-06
---

## वीटीटी फाइल क्या है?

वीटीटी फ़ाइल एक टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें वेब वीडियो टेक्स्ट ट्रैक्स (वेबवीटीटी) प्रारूप का उपयोग करके समयबद्ध टेक्स्ट ट्रैक (जैसे उपशीर्षक या कैप्शन) प्रदर्शित करने के लिए जानकारी होती है। समयबद्ध टेक्स्ट ट्रैक में उपशीर्षक या कैप्शन जैसी जानकारी शामिल होती है। VTT फ़ाइल का उद्देश्य टेक्स्ट ओवरले को a में जोड़ना है<video> . प्रारूप कुछ हद तक एसआरटी फाइलों के समान है। WebVTT आधारित पाठ फ़ाइलें UTF-8 का उपयोग करके एन्कोड की गई हैं। VTT फ़ाइल में उपशीर्षक, विवरण, कैप्शन, विवरण, अध्याय और मेटाडेटा जैसी जानकारी होती है। सादा पाठ फ़ाइलें होने के कारण, VTT फ़ाइलों को Microsoft Notepad, Apple TextEdit, और Notepad++ जैसे पाठ संपादकों का उपयोग करके खोला जा सकता है।

## वीटीटी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

वीटीटी फाइलें अनुक्रमिक पाठ ट्रैक जानकारी को सहेजने के लिए वेबवीटीटी फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करती हैं। प्रत्येक समयबद्ध पाठ ट्रैक में एक पंक्ति या एकाधिक पंक्तियाँ होती हैं, जिन्हें `क्यू` के रूप में भी जाना जाता है, जैसा कि निम्नलिखित उदाहरण में दिखाया गया है।

### वीटीटी फ़ाइल उदाहरण

```
WEBVTT

00:01.000 --> 00:04.500
- Winters come after Autumn.

00:05.000 --> 00:10.000
- Often the weather goes too cold in winter.
- You should cover yourself with warm clothes.
```

### वीटीटी फ़ाइल संरचना

VTT फ़ाइल की संरचना आवश्यकताएँ निम्नलिखित हैं।

* एक वैकल्पिक बाइट ऑर्डर मार्क (बीओएम)।
* स्ट्रिंग "वेबवीटीटी"।
* WEBVTT के दाईं ओर एक वैकल्पिक टेक्स्ट हेडर।
* एक रिक्त रेखा, जो लगातार दो नई पंक्तियों के बराबर होती है।
* शून्य या अधिक संकेत या टिप्पणियाँ।
* शून्य या अधिक रिक्त पंक्तियाँ।

## संदर्भ

* [वीटीटी - डब्ल्यू3 स्कूल](https://www.w3.org/TR/webvtt1/)
* [वेबवीटीटी - मोज़िला](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebVTT_API)

