{
"date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"wlmp फ़ाइल",
"डब्लूएलएमपी फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"wlmp फ़ाइल कैसे खोलें",
"wlmp फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "डब्ल्यूएलएमपी फ़ाइल प्रारूप - विंडोज लाइव मूवी मेकर प्रोजेक्ट",
  "description":"WLMP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WLMP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "डब्ल्यूएलएमपी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
"parent": "वीडियो"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## WLMP फ़ाइल क्या है?

डब्लूएलएमपी (विंडोज लाइव मूवी मेकर प्रोजेक्ट) एक स्वामित्व फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग मूवी प्रोजेक्ट्स को सहेजने के लिए विंडोज लाइव मूवी मेकर एप्लिकेशन द्वारा किया जाता है। इसमें किसी प्रोजेक्ट में वीडियो क्लिप, फोटो और ऑडियो ट्रैक की व्यवस्था के साथ-साथ उन पर लागू प्रभावों और बदलावों के बारे में जानकारी शामिल है। WLMP फ़ाइलें मीडिया प्लेयर्स पर नहीं चलाई जा सकतीं, उन्हें चलाने के लिए WMV या MP4 जैसे वीडियो फ़ाइल स्वरूप में निर्यात करने की आवश्यकता होती है।

WLMP फ़ाइल की वास्तविक सामग्री XML (एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज) प्रारूप में संग्रहीत होती है और इसमें प्रोजेक्ट के बारे में जानकारी जैसे वीडियो का आकार और लंबाई, प्रत्येक मीडिया क्लिप का स्थान और अवधि, लागू संक्रमण और प्रभाव, और शामिल होती है। अन्य परियोजना-संबंधित विवरण। WLMP फ़ाइल में XML कोड मूवी प्रोजेक्ट में घटनाओं के अनुक्रम का वर्णन करता है और अंतिम वीडियो उत्पादन के लिए ब्लूप्रिंट के रूप में कार्य करता है। हालाँकि, WLMP फ़ाइल में वीडियो क्लिप और ऑडियो ट्रैक जैसी वास्तविक मीडिया फ़ाइलें नहीं होती हैं, बल्कि कंप्यूटर की हार्ड ड्राइव पर उनके स्थान का संदर्भ होता है।

## WLMP को WMV या MP4 में निर्यात करें

WLMP फ़ाइल को YouTube पर अपलोड करने के लिए, आपको पहले इसे एक वीडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात करना होगा जो YouTube के साथ संगत हो, जैसे WMV या MP4। ऐसा करने के लिए, आप मूवी प्रोजेक्ट को वीडियो फ़ाइल के रूप में सहेजने के लिए विंडोज लाइव मूवी मेकर एप्लिकेशन का उपयोग कर सकते हैं।

WLMP फ़ाइल को WMV या MP4 में निर्यात करने के सामान्य चरण यहां दिए गए हैं:

1. विंडोज लाइव मूवी मेकर खोलें और WLMP प्रोजेक्ट लोड करें।
2. "होम" टैब पर जाएं और "मूवी सहेजें" पर क्लिक करें।
3. "कंप्यूटर के लिए" चुनें और फिर फ़ाइल स्वरूप के रूप में "WMV" या "MP4" चुनें।
4. मूवी प्रोजेक्ट को वीडियो फ़ाइल के रूप में सहेजने के लिए ऑन-स्क्रीन निर्देशों का पालन करें।

## विंडोज़ लाइव मूवी मेकर के साथ संबंध

डब्लूएलएमपी (विंडोज लाइव मूवी मेकर प्रोजेक्ट) एक फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग विशेष रूप से विंडोज लाइव मूवी मेकर एप्लिकेशन द्वारा किया जाता है जो कि विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित एक मुफ्त वीडियो संपादन सॉफ्टवेयर है। यह फिल्में बनाने, संपादित करने और साझा करने के लिए एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है। एप्लिकेशन उपयोगकर्ताओं को वीडियो क्लिप, फ़ोटो और ऑडियो ट्रैक आयात और संपादित करने और टेक्स्ट, प्रभाव और संक्रमण जैसे विभिन्न तत्व जोड़ने की अनुमति देता है।

## WLMP फ़ाइल कैसे खोलें?

WLMP फ़ाइल खोलने के लिए, आपको Windows Live Movie Maker एप्लिकेशन का उपयोग करना होगा। WLMP फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. विंडोज़ लाइव मूवी मेकर खोलें
2. "होम" टैब पर जाएं और "प्रोजेक्ट खोलें" पर क्लिक करें।
3. वह WLMP फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं।
4. प्रोजेक्ट को विंडोज लाइव मूवी मेकर में लोड किया जाएगा और अब आप मूवी प्रोजेक्ट को संपादित या निर्यात कर सकते हैं।

ध्यान दें कि WLMP फ़ाइल एक वीडियो फ़ाइल नहीं है, बल्कि एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जिसमें मूवी प्रोजेक्ट में वीडियो क्लिप, फ़ोटो और ऑडियो ट्रैक की व्यवस्था के बारे में जानकारी होती है। आपको प्रोजेक्ट को संपादित करने और इसे मीडिया प्लेयर पर चलाने के लिए WMV या MP4 जैसे वीडियो फ़ाइल प्रारूप के रूप में निर्यात करने के लिए विंडोज लाइव मूवी मेकर का उपयोग करने की आवश्यकता है।

## संदर्भ
* [विंडोज लाइव मूवी मेकर](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

