{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMV फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"WMV फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WMV फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "WMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## WMV फ़ाइल क्या है?

एडवांस्ड सिस्टम्स फॉर्मेट (ASF) एक डिजिटल मल्टीमीडिया कंटेनर है जिसे मुख्य रूप से मीडिया स्ट्रीम को स्टोर करने और प्रसारित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। Microsoft Windows मीडिया वीडियो (WMV) संपीड़ित वीडियो प्रारूप है और Microsoft Windows मीडिया ऑडियो (WMA) Microsoft द्वारा विकसित ASF कंटेनर में अतिरिक्त मेटाडेटा के साथ संपीड़ित ऑडियो प्रारूप है। एक बार जब WMV या WMA फाइलें विंडोज मीडिया वीडियो और विंडोज मीडिया ऑडियो कोडेक्स के साथ एन्कोड हो जाती हैं, तो उन्हें .asf एक्सटेंशन के साथ दर्शाया जाता है। WMV वीडियो की गुणवत्ता को बनाए रखते हुए नेटवर्क पर बेहतर ट्रांसमिशन दर के लिए बड़ी फ़ाइलों को कंप्रेस करता है। WMV को विशेष रूप से सभी विंडोज़ उपकरणों पर चलाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। सोसाइटी ऑफ़ मोशन पिक्चर एंड टेलीविज़न इंजीनियर्स (SMPTE) द्वारा मानकीकरण के बाद, WMV को अब एक खुला मानक प्रारूप माना जाता है।

## इतिहास ##

Microsoft के मालिकाना कोडेक की मदद से 1999 में WMV7 के रूप में जाना जाने वाला नया संपीड़ित वीडियो प्रारूप विकसित किया गया था जो MPEG-4 भाग 2 पर आधारित था। आगे के दो संस्करणों यानी WMV8 और 9 में सुधार जोड़े गए। Microsoft ने 9^^वाँ^^ संस्करण प्रस्तुत किया 2003 में मानकीकरण के लिए WMV को SMPTE में भेजा गया जिसे अंततः 2006 में SMPTE 421M के रूप में मानकीकृत किया गया जिसे VC-1 के रूप में भी जाना जाता है। WMV के पीछे का विचार एक मीडिया प्रारूप विकसित करना था जिसे सभी Microsoft-समर्थित हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर द्वारा समर्थित किया जा सके। इसके अलावा, एक अन्य प्रमुख उद्देश्य एक इष्टतम परिदृश्य में इंटरनेट पर वीडियो स्ट्रीम प्रसारित करना था। SMPTE से मानकीकरण के बाद, WMV भी ब्लू-रे डिस्क के लिए एक वीडियो प्रारूप बन गया।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

### कंटेनर

आम तौर पर, WMV को ASF कंटेनर में पैक किया जाता है, लेकिन इसके अलावा, Matroska या AVI कंटेनर क्रमशः .mkv और .avi के एक्सटेंशन के साथ भी इसका समर्थन कर सकते हैं।

### विंडोज मीडिया वीडियो 9

हालांकि डिजिटल मीडिया के संलेखन और प्लेबैक के लिए विंडोज मीडिया वीडियो 9 श्रृंखला में विभिन्न ऑडियो और वीडियो कोडेक उपलब्ध हैं, WMV-9 कोडेक नवीनतम और सबसे अच्छा वीडियो कोडेक है क्योंकि यह बहुत कम बिट दर यानी 160 x से इष्टतम संपीड़न प्राप्त कर सकता है। विभिन्न एचडी वीडियो के लिए 120 10 केबीपीएस से 1920 x 1080 4-8 एमबीपीएस पर।

### कोडेक की संरचना

WMV-9 में 8 बिट 4:2:0 आंतरिक रंग प्रारूप है। अन्य सभी लोकप्रिय वीडियो संपीड़न मानकों MPEG-1 और H.261 की तरह, WMV-9 एक ब्लॉक-आधारित गति क्षतिपूर्ति और स्थानिक परिवर्तन योजना का उपयोग करता है। सामान्य तौर पर, हम कह सकते हैं कि ये मानक स्थानिक विस्थापन को संकेत देने के लिए गति सदिश (एमवी) नामक 2-डी मात्रा की सहायता से पिछले पुनर्निर्मित फ्रेम से ब्लॉक-दर-ब्लॉक गति क्षतिपूर्ति करते हैं। वर्तमान ब्लॉक उसी आकार के पिछले पुनर्निर्मित फ्रेम से मानों की भविष्यवाणी करने की सहायता से बनता है जो गति सदिश द्वारा वर्तमान स्थिति से विस्थापित होता है। आखिरकार, अवशिष्ट त्रुटि की गणना गति-मुआवजा अनुमानित ब्लॉक और वास्तविक ब्लॉक के बीच अंतर के रूप में की जाती है। यह अवशिष्ट त्रुटि एक रेखीय ऊर्जा-कॉम्पैक्टिंग ट्रांसफ़ॉर्म का उपयोग करके तब परिमाणित और एन्ट्रापी कोडित होती है।

क्वांटाइज़्ड ट्रांसफ़ॉर्म गुणांक एंट्रॉपी डिकोडेड, डी-क्वांटाइज़्ड, और डिकोडर साइड पर अवशिष्ट त्रुटि का एक सन्निकटन उत्पन्न करने के लिए उलटा रूपांतरित होता है, जिसे फिर पुनर्निर्माण उत्पन्न करने के लिए गति-क्षतिपूर्ति भविष्यवाणी में जोड़ा जाता है। कोडेक का उच्च-स्तरीय विवरण निम्न छवि में दिखाया गया है।

शेष खंड WMV-9 में नए सुधारों पर चर्चा करेगा जो इसे बाकी वीडियो कोडिंग समाधानों जैसे MPEG मानकों से अलग करता है। WMV-9 में इंट्रा (I), अनुमानित (P) और द्वि-दिशात्मक रूप से अनुमानित (B) फ्रेम हैं। इंट्रा फ्रेम वे होते हैं जो स्वतंत्र रूप से कोडित होते हैं और अन्य फ्रेम पर कोई निर्भरता नहीं होती है। अनुमानित फ़्रेम ऐसे फ़्रेम होते हैं जो अतीत में एक फ़्रेम पर निर्भर करते हैं। किसी पूर्वानुमानित फ़्रेम का डिकोडिंग तब ही हो सकता है, जब वर्तमान फ़्रेम से पहले के सभी संदर्भ फ़्रेम नवीनतम (I) फ़्रेम से डिकोड किए गए हों। बी फ्रेम ऐसे फ्रेम होते हैं जिनके दो संदर्भ होते हैं- एक लौकिक अतीत में और एक लौकिक भविष्य में। बी फ्रेम उनके संदर्भों के बाद प्रसारित होते हैं, जिसका अर्थ है कि बी फ्रेम यह सुनिश्चित करने के लिए भेजे जाते हैं कि डिकोडिंग के समय उनके संदर्भ उपलब्ध हैं। WMV-9 में B फ़्रेम का उपयोग बाद के फ़्रेम के लिए संदर्भ के रूप में नहीं किया जाता है। यह बी फ्रेम को डिकोडिंग लूप के बाहर रखता है, जिससे बिना बहाव या दीर्घकालिक दृश्य कलाकृतियों के बी फ्रेम के डिकोडिंग के दौरान शॉर्टकट लिए जा सकते हैं। I, P, और B फ्रेम की उपरोक्त परिभाषा प्रगतिशील और इंटरलेस्ड अनुक्रम दोनों के लिए है।

वीडियो कोडेक्स के प्रदर्शन की तुलना उनके दर-विरूपण (आरडी) प्लॉट से की जाती है। यह एक 2-डी वक्र है जो एक निश्चित बिटरेट पर संपीड़न द्वारा उत्पन्न विकृति को दर्शाता है।

WMV-9 ने नीचे सूचीबद्ध विभिन्न तकनीकों की शुरूआत के साथ इस समस्या का समाधान किया है:

1. अनुकूली ब्लॉक आकार परिवर्तन

2. सीमित सटीक परिवर्तन-सेट

3. मोशन मुआवजा

4. परिमाणीकरण और विपरिमाणीकरण

5. उन्नत एंट्रॉपी कोडिंग

6. लूप फ़िल्टरिंग

7. उन्नत बी फ्रेम कोडिंग

8. इंटरलेस कोडिंग

9. ओवरलैप स्मूथिंग

10. कम दर वाले उपकरण

11. लुप्तप्राय मुआवजा

## संदर्भ ##

* [https://bytescout.com/blog/2018/02/windows-media-video-format.html](https://bytescout.com/blog/2018/02/windows-media-video-format.html)
* [https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Media_Video](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Media_Video)
