---
date: 2019-10-11
keywords: xvid, फ़ाइल, एक्सटेंशन, प्रारूप, वीडियो प्रारूप, .xvid फ़ाइल स्वरूप, xvid फ़ाइल स्वरूप, .xvid एक्सटेंशन, xvid एक्सटेंशन, xvid फ़ाइल कैसे खोलें
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Xvid फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो Xvid फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं"
title: Xvid फ़ाइल स्वरूप
linktitle: XVID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-18-12
---

## एक Xvid फ़ाइल क्या है? ##

Xvid [MP4](/hi/video/mp4/) की तरह एक वीडियो प्रारूप नहीं है, बल्कि MPEG-4 भाग 2 उन्नत सरल प्रोफ़ाइल (ASP) कोडिंग मानक का पालन करने वाली एक वीडियो कोडेक लाइब्रेरी है। Xvid, DivX Inc. द्वारा विकसित स्वामित्व DivX कोडेक का एक प्रतियोगी है। DivX के विपरीत, Xvid GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस के तहत वितरित मुफ्त सॉफ्टवेयर है। इस वजह से, Xvid का उपयोग उन सभी प्लेटफार्मों पर किया जाता है जिनके लिए स्रोत कोड संकलित किया जा सकता है।

Xvid सॉफ़्टवेयर का उपयोग MPEG-4 ASP में वीडियो डेटा को कंप्रेस और डीकंप्रेस करने के लिए किया जाता है। Xvid में समर्थित संपीड़न के कारण, DVD गुणवत्ता को बनाए रखते हुए एक DVD मूवी को CD पर फ़िट होने के लिए पर्याप्त रूप से संपीड़ित किया जा सकता है। कंप्रेस्ड वीडियो को .xvid एक्सटेंशन के साथ स्टोर किया जाता है। Xvid को वीडियो फ़ाइलों के लिए ZIP माना जा सकता है। Xvid 200:1 या अधिक अनुपात में वीडियो को कंप्रेस करता है। यह अधिक कुशल डिस्क भंडारण और नेटवर्क पर तेजी से संचरण की अनुमति देता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

DivXNetworks ने प्रोजेक्ट मेयो के एक भाग के रूप में जनवरी 2001 में OpenDivX की स्थापना की। इसका उद्देश्य ओपन-सोर्स मल्टीमीडिया प्रोजेक्ट्स का घर होना था। हालाँकि, स्रोत कोड को जल्द ही एक प्रतिबंधात्मक लाइसेंस के तहत रखा गया था और DivX 4 कोडेक एक बंद-स्रोत वाणिज्यिक उत्पाद के रूप में उभरा। इसके बाद, OpenDivX को फोर्क किया गया और OpenDivx के सभी कोड को बदल दिया गया और Xvid को GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस के तहत प्रकाशित किया गया।

## संदर्भ ##

- [Xvid - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Xvid)
- [Xvid](https://www.xvid.com/)
