{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSG - Microsoft Outlook 이메일 형식",
  "description":"MSG 파일 형식과 MSG 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "MSG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .MSG 파일이란?

MSG는 [Microsoft Outlook](https://products.office.com/en-us/outlook/email-and-calendar-software-microsoft-outlook?rtc#1) 및 Exchange에서 전자 메일 메시지를 저장하는 데 사용하는 파일 형식입니다. , 연락처, 약속 또는 기타 작업. 이러한 메시지에는 보낸 사람, 받는 사람, 제목, 날짜 및 메시지 본문 또는 연락처 정보, 약속 세부 사항 및 하나 이상의 작업 사양이 포함된 하나 이상의 전자 메일 필드가 포함될 수 있습니다. 포함하여 메시지 개체를 구성하는 속성도 MSG 파일의 일부입니다. MSG 파일에는 일반 ASCII 텍스트로 헤더, 주요 메시지 본문 및 하이퍼링크가 있습니다. MSG 파일은 Microsoft의 MAPI(메시징 응용 프로그래밍 인터페이스)가 필요한 프로그램에도 적합합니다.

## MSG 파일 구조

CFB_3 형식은 MSG 파일의 기본입니다. 패러다임은 디렉토리 및 파일에 매우 가까운 저장소 및 스트림 개념을 기반으로 합니다. 따라서 전자의 주요 차이점은 복합 파일이라고 하는 별개의 파일로 패키징된 전체 계층 구조입니다. 개체는 메시지 파일을 구성하고 단일 속성 또는 해당 컬렉션으로 구성됩니다. 이 기능을 통해 응용 프로그램은 복잡하고 구조화된 데이터를 단일 파일에 저장할 수 있습니다. 이 형식은 또한 여러 저장소를 지정하며 각 저장소는 주요 구성 요소로 Message 개체를 나타냅니다. 이러한 저장소에는 해당 구성 요소의 속성을 나타내는 여러 스트림이 포함됩니다. 스토리지의 중첩도 가능합니다.

## 마피 속성

.msg 파일의 최상위 수준에서 저장소에는 속성을 저장하는 스트림이 포함됩니다. 속성은 다음과 같이 분류할 수 있습니다.

* 고정 길이 속성
* 가변 길이 속성
* 다중 값 속성

카테고리에 관계없이 속성은 태그가 지정되거나 이름이 지정됩니다. 그러나 매핑 저장소에 지정된 대로 명명된 속성에 대해 적절한 매핑 정보가 필요합니다.

## 창고

저장소는 Message 개체의 주요 구성 요소를 구성합니다. MSG 파일 형식은 다음과 같은 저장소를 나타냅니다.

## 최상위 구조

메시지 개체는 MSG 파일 형식의 전체 최상위 수준을 나타냅니다. 유형, 속성, 수신자 및 첨부 파일 개체 수에 따라 메시지 개체는 해당 .MSG 파일에 다른 스트림 저장소를 가질 수 있습니다.

### 다른 구조와의 관계

Msg 파일 형식은 다른 구조와 다음과 같은 관계를 갖습니다.

* .msg의 기본은 복합 파일 바이너리 파일 형식입니다.
* Message 및 Attachment Object Protocol에서 사용하는 속성은 이 형식에서 사용됩니다.

## MSG 형식을 피하는 시나리오

메시지 개체는 .msg 파일 시스템을 사용하는 클라이언트 또는 메시지 저장소 간에 공유될 수 있습니다. Message 개체를 .msg 파일 형식으로 저장하는 것이 적절하지 않은 상황은 거의 없습니다. 예를 들어:

* 대규모 독립형 아카이브를 유지하는 경우 보기를 보다 정확하게 렌더링할 수 있는 전체 기능 형식을 사용하는 것이 좋습니다.
* 수신자를 알 수 없는 경우 수신자 측에서 지원하지 않는 형식일 수 있으며, 비공개 또는 관련 없는 내용이 전달될 수 있습니다.

## MSG 파일 예

MSG 파일이 어떻게 생겼는지 알아보려면 [샘플 MSG 파일](https://products.conholdate.app/viewer/view/mL7cmq6qYbcNG329P/sample-msg-file.msg)을 다운로드하고 내용을 볼 수 있는 컴퓨터.

## 참고문헌

* [[MS-OXMSG]: Outlook MSG 파일 형식](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)

