{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف Lotus 123 12M و APIs التي يمكنها إنشاء وفتح ملف 12M." ,
  "title" :"تنسيق ملف 12 ميغا - ملف Lotus 1-2-3 SmartMaster" ,
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## ما هو ملف Lotus 12M؟

ملف 12M هو ملف جدول بيانات Lotus 1-2-3 يحتوي على تنسيقات جداول بيانات مصممة مسبقًا. تم تطويره من قبل شركة Lotus Development Corporation وكان جزءًا من IBM Lotus SmartSuite. يمكن استخدام جدول البيانات المحدد مسبقًا في ملف 12M لجمع البيانات التي يتم استخدامها لإنشاء أنواع مختلفة من ملفات البيانات مثل البيانات المالية والميزانيات والتنبؤات. نظرًا لكونه مثل أي جدول بيانات آخر ، فإن تنسيق الملف 12 مليونًا يدعم الصيغ والتنسيقات ونطاقات الطباعة. [Lotus 123](/ar/spreadsheet/123/) هو تنسيق ملف Lotus Spreadsheet شائع آخر.

## تنسيق ملف Lotus 12M - مزيد من المعلومات

عندما استحوذت شركة IBM على شركة Lotus Development Corporation في عام 1995 ، أصبحت جميع تنسيقات الملفات المسجلة الملكية التي يدعمها Lotus 1-2-3 أيضًا جزءًا من IBM Lotus SmartSuite. بحلول ذلك الوقت ، كان برنامج جداول البيانات الشهير هو الذي تم استخدامه بشكل أساسي. كانت الميزات الشائعة التي يدعمها هي وظائف جداول البيانات ، وإنشاء المخططات والرسوم البيانية ، وعمليات تخزين البيانات وإدارتها.

مع إطلاق Microsoft Excel ، انخفضت شعبية Lotus 1-2-3 بشكل كبير وفي النهاية تجاوزها Microsoft Excel. تم إيقافه رسميًا في عام 2013 ولم تعد تنسيقات الملفات الخاصة به مدعومة أيضًا.

## مراجع

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 by ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

