{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["تنسيقات ملفات جداول البيانات" , "XLSX" , "XLS" , "CSV"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "description" :"تحتوي ملفات جداول البيانات على بيانات في صفوف وأعمدة ويمكن فتحها في تطبيقات جداول البيانات. تتضمن تنسيقات ملفات جداول البيانات XLSX و XLS و CSV و XLSB و XLSM و XLT و XLTX وغيرها." ,
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على ملفات جداول البيانات وواجهات برمجة التطبيقات لفتح ملفات جداول البيانات وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات جدول البيانات",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

يحتوي ملف ** جدول البيانات ** على بيانات في شكل صفوف وأعمدة. يمكن حفظ ملف جدول البيانات في العديد من تنسيقات الملفات المختلفة ، ولكل منها امتداد ملف مختلف للتمثيل الفريد. يتم تخزين البيانات في خلايا إما في شكل عادي مثل سلسلة نصية وأرقام وتاريخ وعملة وما إلى ذلك أو كصيغ تغير قيمة الخلية عند تغيير قيم الخلية المشار إليها.

تتضمن امتدادات ملفات جداول البيانات الشائعة وتنسيقات ملفاتها ** [XLSX] (/ar/ spreadsheet / xlsx /) ** (Microsoft Excel Open XML Spreadsheet) ، ** [ODS] (/ar/ spreadsheet / ods /) ** (OpenDocument Spreadsheet) و ** [XLS] (/ar/ spreadsheet / xls /) ** (تنسيق ملف Microsoft Excel الثنائي).

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات جداول البيانات؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/spreadsheet) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة امتدادات ملفات جدول البيانات وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات جداول البيانات الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

