{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف _XLSX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات _XLSX وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف _XLSX؟" ,
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## ما هو ملف _XLSX؟

الملف بامتداد. \ _ xlsx هو في الواقع ملف [XLSX](/ar/ spreadsheet / xlsx /) تمت إعادة تسميته بواسطة بعض التطبيقات الأخرى. يمكن أن يحدث هذا في بعض الحالات عندما يحتوي اسم الملف على ملف. في نهاية اسم الملف. يمكن فتح ملفات \ _XLSX في Microsoft Excel على غرار ملفات XLSX عن طريق إعادة تسمية هذه الملفات مرة أخرى بامتداد .xlsx.

## _XLSX File Format - مزيد من المعلومات

لا تختلف ملفات _XLSX عن ملفات XLSX وتستخدم معيار Open XML المعتمد من قبل Microsoft في عام 2000. قبل XLSX ، كان [XLS](/ar/ spreadsheet / xls /) هو تنسيق الملف الأساسي المستخدم للعمل مع جداول بيانات Excel لحفظ المستندات في شكل ثنائي. جاء تنسيق الملف الجديد المستند إلى XML مع مزايا مثل أحجام الملفات الصغيرة ، ومقاومة تلف الملفات ، وتمثيل الصور المنسقة جيدًا. أصبح تنسيق الملف الجديد المستند إلى XML جزءًا من Office 2007 ويتم تنفيذه في الإصدارات الجديدة من Microsoft أيضًا.

## \ _ مواصفات تنسيق ملف XLSX

نظرًا لأن ملف \ _XLSX هو ملف XLSX تمت إعادة تسميته ، فإنه يحتوي على نفس مواصفات الملف الأصلي. إنه مجرد ملف أرشيف يعتمد على تنسيق ملف الأرشيف [ZIP](/ar/ compression / zip /). إذا كنت ترغب في رؤية محتويات هذا الأرشيف ، فما عليك سوى إعادة تسمية الملف بامتداد .zip واستخراجه لعرض الملفات المكونة لمصنف Excel هذا. يحتوي المصنف الفارغ ، عند استخراجه إلى ملفاته ، على الملفات والمجلدات المكونة التالية.

### [أنواع_المحتوى] .xml

هذا هو الملف الوحيد الذي يتم العثور عليه في المستوى الأساسي عند استخراج ملف zip. يسرد أنواع المحتويات للأجزاء داخل الحزمة. تتم الإشارة إلى كافة الإشارات إلى ملفات XML المضمنة في الحزمة في ملف XML هذا.

### \ _ برميل (مجلد)

هذا هو مجلد "العلاقات" الذي يحتوي على ملف XML واحد يخزن العلاقات على مستوى الحزمة. تم تضمين ارتباطات بالأجزاء الرئيسية لملفات Xlsx في هذا الملف كمعرفات URI. تحدد URIs نوع العلاقة بين كل جزء رئيسي والحزمة. يتضمن ذلك العلاقة بمستند المكتب الأساسي الموجود كملف xl / workbook.xml وأجزاء أخرى داخل docProps كخصائص أساسية وممتدة.

### docProps

يحتوي هذا المجلد على خصائص المستند الإجمالية. يتضمن ذلك مجموعة من الخصائص الأساسية ، ومجموعة من الخصائص الممتدة أو الخاصة بالتطبيق ومعاينة مصغرة للوثيقة. يحتوي المصنف الفارغ على ملفين في هذا المجلد هما app.xml و core.xml. يحتوي ملف core.xml على معلومات مثل المؤلف وتاريخ الإنشاء والحفظ والتعديل. يحتوي App.xml على معلومات حول محتوى الملف.

### xl (مجلد)

هذا هو المجلد الرئيسي الذي يحتوي على كافة التفاصيل حول محتويات المصنف. بشكل افتراضي ، يحتوي على المجلدات التالية:

* \ _ براميل
* سمة
* أوراق عمل

وملفات xml التالية:

* Styles.xml
* مصنف. xml

## مراجع

* [MS-XLSX - .xlsx File Format](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181 (v # office.12) .aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

