{
  "date" : "2022-07-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CTS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CTS وفتحها." ,
  "title" :"CTS File Format - TreeSheets Hierarchical Spreadsheet File" ,
  "linktitle" : "CTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-07-08"
}

## ما هو ملف CTS؟

ملف CTS هو ملف جدول بيانات تم إنشاؤه باستخدام برنامج إدخال وتنظيم البيانات متعدد المنصات مفتوح المصدر ، ** TreeSheets **. يحتوي على بيانات هرمية تم إدخالها بتنسيقات مختلفة داخل جدول البيانات مثل الملاحظات والقوائم والتقويمات وقوائم المهام والملاحظات والخرائط الذهنية وعدد من التنسيقات الأخرى. لا يمكن فتح ملفات CTS إلا باستخدام TreeSheets وهي خفيفة الوزن وسريعة وتعمل على أنظمة تشغيل Windows و Linux و macOS.

## تنسيق ملف CTS - مزيد من المعلومات

تقوم TreeSheets بحفظ ملفات CTS بتنسيق ملف خاص بها. مواصفات تنسيق الملف لتنسيق ملف CTS غير متاحة للجمهور ولهذا السبب لا يمكن فتح ملفات CTS إلا في برنامج TreeSheets.

### تصدير ملفات TreeSheets CTS إلى تنسيقات أخرى

يمكن لمستخدمي TreeSheets تصدير جداول بيانات CTS إلى العديد من تنسيقات الملفات المختلفة. يمكن تصدير ملفات CTS إلى تنسيقات ملفات [HTML](/ar/web/html/) و [JSON](/ar/web/json/) و [CSV](/ar/spreadsheet/csv/) و [صورة](/ar/image/) .

## حول برنامج TreeSheets

TreeSheets هو برنامج مفتوح المصدر متاح لمنصات متعددة. يتيح لك إنشاء جداول بيانات هرمية ويمنحك حرية وضع كل أنواع البيانات في ملف جدول بيانات واحد. تتمثل ميزة استخدام TreeSheets في أنه يمكنك وضع جميع مناقشاتك في شكل ملاحظات وخرائط ذهنية وبيانات نصية وصور وأنواع أخرى من البيانات في ملف جدول بيانات واحد.

## مراجع

* [مصدر توزيع TreeSheets - Github](https://github.com/aardappel/treesheets)

