{
"التاريخ": "28-02-2023",
  "keywords": [
"ملف ghset",
"ما هو ملف gsheet",
"ملف",
"كيفية فتح ملف gsheet",
"امتداد ملف gsheet",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف GSHEET - اختصار جداول بيانات Google",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف GSHEET وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات GSHEET وفتحها.",
"linktitle": "GSHEET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet",
"parent" : "spreadsheet"
}
},
"آخر مود": "28-02-2023"
}

## ما هو ملف GSHEET؟

امتداد الملف لملف جداول بيانات Google هو ".gsheet". ومع ذلك, فإن امتداد الملف هذا غير مرئي للمستخدم عند العمل مع الملف في Google Drive أو في تطبيق الويب لجداول بيانات Google. بدلاً من ذلك, يتم عادةً حفظ ملفات جداول بيانات Google باسم ملف يتضمن اسم الملف وكلمة "ورقة" أو "جداول بيانات" (على سبيل المثال, "ورقة الميزانية" أو "أوراق المبيعات"). عند تنزيل ملف جداول بيانات Google من Google Drive, يتم عادةً حفظه كملف Microsoft Excel بامتداد الملف ".xlsx".

## معلومات اكثر

جداول بيانات Google عبارة عن برنامج جداول بيانات قائم على الويب تقدمه Google كجزء من مجموعة إنتاجية Google Drive. فهو يتيح للمستخدمين إنشاء جداول البيانات وتحريرها والتعاون فيها عبر الإنترنت, دون الحاجة إلى أي برامج أو أجهزة إضافية.

توفر جداول بيانات Google مجموعة واسعة من الميزات والأدوات لتنظيم البيانات وتحليلها, بما في ذلك الصيغ والمخططات والرسوم البيانية والجداول المحورية والتنسيق الشرطي. كما أنه يتكامل مع منتجات Google الأخرى, مثل Google Forms وGoogle Docs, بالإضافة إلى تطبيقات الطرف الثالث, من خلال واجهات برمجة التطبيقات والوظائف الإضافية.

إحدى المزايا الرئيسية لجداول بيانات Google هي ميزاتها التعاونية, والتي تسمح لعدة مستخدمين بالعمل على نفس المستند في وقت واحد, وفي الوقت الفعلي. وهذا يجعله مثاليًا لمشاريع الفريق والعمل عن بعد والتعاون عبر الإنترنت.

يمكن استخدام جداول بيانات Google مجانًا للأفراد والفرق الصغيرة, بحد أقصى 15 جيجابايت لكل حساب. يمكن للمؤسسات الأكبر حجمًا الاشتراك في Google Workspace (المعروف سابقًا باسم G Suite) للوصول إلى ميزات التخزين الإضافية والأمان والميزات الإدارية.

يتم حفظ ملفات جداول بيانات Google في Google Drive, وهي خدمة تخزين ومزامنة للملفات مستندة إلى السحابة تقدمها Google. يمكن الوصول إلى الملفات من أي جهاز متصل بالإنترنت ومتصفح ويب, ويمكن مشاركتها مع الآخرين للعرض أو التحرير.

## كيفية فتح ملف GHSEET؟

يتم استخدام امتداد الملف ".gsheet" بواسطة جداول بيانات Google لحفظ الملفات بتنسيقها الأصلي. لفتح ملف ‎.gsheet, ستحتاج إلى أن يكون لديك حساب Google وأن تتمكن من الوصول إلى جداول بيانات Google. فيما يلي خطوات فتح ملف .gsheet:

1. افتح متصفح الويب الخاص بك وانتقل إلى موقع Google Drive على الويب (drive.google.com).
2. قم بتسجيل الدخول إلى حساب Google الخاص بك إذا لم تقم بذلك بالفعل.
3. حدد موقع ملف .gsheet الذي تريد فتحه في Google Drive. يمكنك إما الانتقال إلى الملف يدويًا, أو استخدام شريط البحث للعثور عليه.
4. انقر نقرًا مزدوجًا على ملف .gsheet لفتحه في جداول بيانات Google. إذا كان لديك برنامج افتراضي مختلف تم إعداده لفتح ملفات ‎.gsheet على جهاز الكمبيوتر الخاص بك, فقد تحتاج إلى النقر بزر الماوس الأيمن على الملف وتحديد "فتح باستخدام" > "جداول بيانات Google" بدلاً من ذلك.

بمجرد فتح ملف .gsheet في جداول بيانات Google, يمكنك عرض محتوياته وتعديلها كما تفعل مع أي ملف جدول بيانات آخر. يمكنك أيضًا حفظ الملف بتنسيق مختلف, مثل Microsoft Excel أو CSV, عن طريق تحديد "ملف" > "تنزيل" واختيار التنسيق المطلوب.

## مراجع
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
