{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :["Apple iWork" , ".numbers" , "File" , "extension" , "تنسيق الملف" , ".xlsx" , "جدول البيانات" , "تحويل الأرقام إلى XLSX" , "تحويل ملف الأرقام إلى Excel"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"معرفة تنسيق الملف حول ملف Numbers وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء وفتح وتحويل Numbers إلى XLSX أو جداول بيانات أخرى." ,
  "title" :"الأرقام - جدول بيانات Apple iWork Numbers" ,
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## ما هو ملف NUMBERS؟ ##

يتم تصنيف الملفات ذات الامتداد **. number ** كنوع ملف جدول بيانات ، ولهذا السبب تشبه ملفات **. xlsx ** ؛ ولكن يتم إنشاء ملفات Numbers باستخدام برنامج جداول بيانات Apple iWork Numbers. إن Apple iWork Numbers هو برنامج وحدة من iWork Productivity Suite. تعادل iWork Productivity Suite مجموعة Microsoft Office المستخدمة على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows. وبالتالي ، يمكننا القول أن الأرقام المتوفرة لنظام التشغيل MacOS هي أيضًا منافس لـ Microsoft Excel. وبالمثل ، Microsoft Excel ، قد يحتوي ملف NUMBERS أيضًا على الجداول والمخططات والصيغ. يمكنك العثور على العديد من البرامج لتحويل ملف NUMBERS إلى Excel أو جداول بيانات أخرى.


## تاريخ موجز للأرقام ##

تم الإعلان عن الإصدار الأول من Numbers 1.0 على OS X في 7 أغسطس 2007 وتم دمجه كأحدث تطبيق في مجموعة iWork. تم إصدار إصدار iPad من هذا التطبيق في 27 يناير 2010 ، وتم تحديث التطبيق لاحقًا لدعم iPhone و iPod Touch.

يستخدم Numbers أسلوب "لوحة الرسم الحر" الذي يعمل على خفض مستوى الجداول إلى أحد أنواع الوسائط المتعددة الموجودة في الصفحة. يتم التعامل مع الوسائط الأخرى مثل الرسوم البيانية والرسومات والنصوص كأقران. بالمقارنة ، يستخدم Microsoft Excel التقليدي الجدول باعتباره الحاوية الرئيسية ، مع وضع وسائط أخرى داخل الجدول. كما يتميز برنامج Numbers icorprates بميزة Lotus Improv الأساسية ، ولا سيما استخدام الصيغ القائمة على النطاقات بدلاً من الخلايا. لذلك ، فإنها تنفذ هذه باستخدام مفاهيم جداول البيانات التقليدية ، بدلاً من استخدام تحسين لقواعد البيانات متعددة الأبعاد.

تتضمن Numbers أيضًا العديد من التحسينات الحديثة في محاولة لتحسين المظهر المرئي لجداول البيانات. أظهر Steve Jobs واجهة أكثر قابلية للاستخدام وتحكمًا أفضل في مظهر وعرض جداول البيانات ، في وقت العرض الأولي.

## الميزات المتوفرة مع أرقام ##
فيما يلي قائمة ببعض الميزات البارزة التي تقدمها IWork Numbers:

- تحويل الكتابة اليدوية إلى نص
- إعادة تصميم النماذج بوظائف أكثر بساطة
- أضف مقاطع فيديو على الويب وتشغيلها في جداول البيانات مباشرةً
- ميزات RegEx قوية جديدة
- XLOOKUP للعثور على القيم من أي مكان في جدول البيانات
- تسجيل وتحرير وتشغيل الصوت مباشرة في جدول البيانات
- تدوينات LaTeX أو MathML للمعادلات الرياضية
- التسميات التوضيحية والعناوين تلتصق بالأشياء
- التوافق مع Microsoft Excel
- اللون والتدرجات والصور
- التعاون دون اتصال
- قوالب مخصصة
- دعم لوحة اللمس على iPad
- روابط ورقة العمل
- مشاركة مجلد iCloud Drive


## مراجع ##

* [أرقام (جدول بيانات) - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_ (جدول بيانات))
* [تضفي الأرقام الحيوية على بياناتك](https://www.apple.com/numbers/)


