{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["ODS", "file", "extension", "file format", "OpenDocument Spreadsheet"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق ملفك لمعرفة ما هو ملف ODS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف ODS؟" ,
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## ما هو ملف ODS؟

الملفات ذات ملحق ods. لتنسيق OpenDocument Spreadsheet Document التي يمكن تحريرها من قبل المستخدم. يتم تخزين البيانات داخل ملف ODF في صفوف وأعمدة. إنه تنسيق مستند إلى XML وهو أحد الأنواع الفرعية العديدة في عائلة تنسيقات المستندات المفتوحة (ODF). تم تحديد الشكل كجزء من مواصفات ODF 1.2 التي تنشرها وتحتفظ بها OASIS. يمكن لعدد من التطبيقات على Windows بالإضافة إلى أنظمة التشغيل الأخرى فتح ملفات ODS للتحرير والمعالجة بما في ذلك Microsoft Excel و NeoOffice و LibreOffice. يمكن أيضًا تحويل ملفات ODS إلى تنسيقات جداول بيانات أخرى مثل [XLS] (/ar/ spreadsheet / xls /) و [XLSX] (/ar/ spreadsheet / xlsx /) وغيرها بواسطة تطبيقات مختلفة.

## نبذة تاريخية ##

تعتمد مواصفات تنسيق ملف ODS على المعيار الذي تم تطويره كمواصفات ODF. تطورت هذه المواصفات على شكل ثلاث نسخ تم تطويرها ونشرها من قبل OASIS على النحو التالي:

"2005" - تم نشر الإصدار 1.0 في مايو 2005

"2007" - تم نشر الإصدار 1.1 في فبراير 2007

"2011" - تم نشر الإصدار 1.2 في سبتمبر 2011

كانت هناك تغييرات طفيفة جدًا في الانتقال من إصدارات ODF 1.0 إلى 1.1. [الإصدار 1.2 من ODF] (https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) هو أحدث إصدار لمواصفات ODF ويجب أن يستشيره المطورون لتطوير التطبيقات المتعلقة بقراءة / كتابة نظام الوثائق الرسمية.

## تنسيق ملف ODS ##

يدعم تنسيق OpenDocument تمثيل المستند كمستند XML واحد بالإضافة إلى مجموعة من العديد من المستندات الثانوية داخل حزمة كأرشيف [ZIP] (/ar/ compression / zip /). يخزن كل ملف من أرشيف ZIP جزءًا من المستند الكامل. يخزن كل مستند ثانوي جانبًا معينًا من المستند. على سبيل المثال ، يحتوي مستند ثانوي على معلومات النمط ويحتوي مستند ثانوي آخر على محتوى المستند. يحتوي مستند ODF النموذجي على المكونات التالية:

* `content.xml` - محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في المحتوى.
* `styles.xml` - الأنماط المستخدمة في محتوى المستند والأنماط التلقائية المستخدمة في الأنماط نفسها.
* `meta.xml` - معلومات تعريف المستند ، مثل المؤلف أو وقت إجراء الحفظ الأخير.
* `settings.xml` - الإعدادات الخاصة بالتطبيق ، مثل حجم النافذة أو معلومات الطابعة.

إلى جانب ذلك ، يمكن أن تحتوي الحزمة على العديد من المستندات الثانوية الأخرى مثل الصورة المصغرة للمستند والصور وما إلى ذلك.

ملفات مستندات جداول البيانات هي المجموعة الفرعية لملفات ODF حيث يتم تخزين المحتوى (الأوراق) في مستند content.xml الثانوي.

## مراجع ##

* [OpenDocument - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

