{
"التاريخ": "01-03-2023",
  "keywords": [
"ملف المعزوفة",
"ما هو الملف المعزوفة",
"ملف",
"كيفية فتح ملف المعزوفة",
"امتداد الملف المعزوفة",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PRESTO - جدول بيانات مشروع Presto",
  "description":"تعرف على تنسيق PRESTO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRESTO وفتحها.",
"linktitle": "المعزوفة",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
"parent": "جدول البيانات"
}
},
"آخر مود": "01-03-2023"
}

## ما هو ملف بريستو؟

يشير المعزوفة إلى تنسيق ملف جدول بيانات إدارة المشروع. جدول بيانات إدارة مشروع Presto هو قالب Microsoft Excel مصمم لمساعدة مديري المشاريع على تتبع مهام المشروع والجداول الزمنية والموارد. امتداد الملف لهذا النوع من الملفات هو ".presto".

يتضمن جدول بيانات Presto علامات تبويب مختلفة لجوانب مختلفة لإدارة المشروع مثل قوائم المهام وتخصيص الموارد والجدول الزمني للمشروع والميزانية. فهو يسمح للمستخدمين بتعيين المهام لأعضاء الفريق, وتحديد المواعيد النهائية, وتتبع التقدم, ومراقبة التكاليف.

## معلومات اكثر

RIB Spain Presto هو برنامج لإدارة المشاريع مصمم خصيصًا لصناعة البناء والتشييد. إنها أداة قوية تمكن محترفي البناء من إدارة مشاريع البناء بكفاءة, بدءًا من التخطيط والتصميم وحتى البناء والتسليم.

يسمح RIB Spain Presto للمستخدمين بإنشاء خطط مفصلة للمشروع, وتتبع تقدم المشروع, وإدارة موارد المشروع, بما في ذلك المواد والمعدات والموظفين. كما أنه يوفر ميزات مثل تقدير التكلفة, وتتبع الميزانية, وإدارة المخاطر, والتي تعتبر ضرورية لإدارة مشاريع البناء الناجحة.

تم تصميم البرنامج خصيصًا لتلبية احتياجات صناعة البناء والتشييد, مع ميزات مثل النمذجة ثلاثية الأبعاد, وتكامل BIM (نمذجة معلومات البناء), والقدرة على إنشاء التقارير والوثائق المطلوبة لمشاريع البناء. يستخدم RIB Spain Presto على نطاق واسع في إسبانيا وغيرها من البلدان الناطقة بالإسبانية, ويعتبر أحد أنظمة إدارة المشاريع الأكثر شمولاً لصناعة البناء والتشييد.

## كيفية فتح ملف بريستو؟

إذا كنت تحاول فتح ملف جدول بيانات إدارة مشروع PRESTO, الذي له امتداد الملف ".presto", فستحتاج إلى تثبيت Microsoft Excel على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت برنامج Excel, يمكنك فتح ملف PRESTO باتباع الخطوات التالية:

1. قم بتشغيل مايكروسوفت إكسل.
2. انقر على القائمة "ملف" وحدد "فتح".
3. انتقل إلى الموقع حيث تم حفظ ملف PRESTO.
4. حدد الملف وانقر على زر "فتح".
5. يجب الآن فتح ملف PRESTO في برنامج Excel, ويمكنك تحرير البيانات ومعالجتها حسب الحاجة.

## مراجع
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
