{
"التاريخ": "28-02-2023",
  "keywords": [
"ملف كيو بي دبليو",
"ما هو ملف qpw",
"ملف",
"كيفية فتح ملف qpw",
"امتداد الملف qpw",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف QPW - جدول بيانات Quattro Pro",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف QPW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات QPW وفتحها.",
"linktitle": "QPW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-qpw",
"parent" : "spreadsheet"
}
},
"آخر مود": "28-02-2023"
}

## ما هو الملف QPW؟

ملف QPW هو ملف جدول بيانات تم إنشاؤه بواسطة Corel Quattro Pro, وهو تطبيق برنامج جداول بيانات مشابه لبرنامج Microsoft Excel. تحتوي ملفات QPW على خلايا مرتبة في صفوف وأعمدة, ويمكن أن تتضمن صيغًا ومخططات ورسومًا بيانية وأنواعًا أخرى من أدوات تحليل البيانات. تم تطوير Quattro Pro في الأصل بواسطة Borland ثم استحوذت عليه شركة Corel Corporation لاحقًا. يمكن فتح ملفات QPW وتحريرها باستخدام Quattro Pro أو برامج جداول البيانات المتوافقة الأخرى مثل Microsoft Excel أو LibreOffice Calc أو Apache OpenOffice Calc. ومع ذلك, تجدر الإشارة إلى أن Quattro Pro لم يعد يتم تطويره بشكل نشط وقد انخفض استخدامه على مر السنين, لذلك قد تكون ملفات QPW أقل شيوعًا من تنسيقات ملفات جداول البيانات الأخرى مثل XLS أو XLSX أو CSV.

## العلاقة مع كوريل كواترو برو

تم إنشاء ملف QPW بواسطة Corel Quattro Pro, وهو تطبيق برنامج جداول بيانات تم تطويره بواسطة شركة Corel Corporation. تم تطويره في الأصل بواسطة Borland وتم إصداره لأول مرة في عام 1989 كجزء من مجموعة Borland Office, قبل أن تستحوذ عليه شركة Corel في عام 1996. يشبه Quattro Pro برنامج Microsoft Excel في وظائفه وواجهة المستخدم, ويوفر مجموعة من الأدوات لإنشاء وتحليل البيانات في جداول البيانات.

تتضمن بعض الميزات الرئيسية لبرنامج Quattro Pro ما يلي:

- الخلايا والصفوف والأعمدة: يتيح Quattro Pro للمستخدمين تنظيم البيانات في الخلايا والصفوف والأعمدة, ويوفر مجموعة من خيارات التنسيق لهذه العناصر.
- الصيغ والوظائف: يوفر Quattro Pro مجموعة واسعة من الوظائف الرياضية والمنطقية التي يمكن استخدامها لإجراء العمليات الحسابية وتحليل البيانات في جداول البيانات.
- المخططات والرسوم البيانية: يتضمن Quattro Pro مجموعة من أدوات المخططات والرسوم البيانية التي يمكن استخدامها لتصور البيانات وتوصيل المعلومات بشكل فعال.
- PivotTables: يتيح Quattro Pro للمستخدمين إنشاء PivotTables, وهي جداول تفاعلية تتيح للمستخدمين تلخيص وتحليل كميات كبيرة من البيانات بسرعة وسهولة.
- وحدات الماكرو: يدعم Quattro Pro وحدات الماكرو, وهي عبارة عن نصوص برمجية آلية يمكن استخدامها لأتمتة المهام المتكررة أو إجراء عمليات معقدة على البيانات.

تم تضمين Quattro Pro في العديد من مجموعات منتجات Corel على مر السنين, بما في ذلك Corel WordPerfect Office وCorelDRAW Graphics Suite. على الرغم من أن Quattro Pro كان في يوم من الأيام تطبيقًا شائعًا لجداول البيانات, فقد انخفض استخدامه في السنوات الأخيرة, ولم يعد يتم تطويره بشكل نشط بواسطة Corel. ومع ذلك, لا يزال العديد من المستخدمين يعتمدون على Quattro Pro في مهام وسير عمل محددة, ويظل البرنامج أداة قادرة على تحليل جداول البيانات وتصور البيانات.

## كيفية فتح الملف QPW؟

لفتح ملف QPW, سوف تحتاج إلى أن يكون لديك تطبيق برنامج جدول بيانات متوافق مع تنسيق الملف. فيما يلي خطوات فتح ملف QPW:

1. افتح تطبيق برنامج جداول البيانات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. تتضمن بعض أمثلة تطبيقات برامج جداول البيانات التي يمكنها فتح ملفات QPW Corel Quattro Pro وMicrosoft Excel وLibreOffice Calc وApache OpenOffice Calc.
2. في برنامج جداول البيانات, انقر فوق القائمة "ملف" وحدد "فتح".
3. انتقل إلى الموقع على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حيث تم حفظ ملف QPW.
4. حدد ملف QPW وانقر على "فتح". إذا لم يتعرف برنامج جداول البيانات لديك تلقائيًا على تنسيق ملف QPW, فقد تحتاج إلى تحديد "All Files" أو "Quattro Pro Files" من القائمة المنسدلة في مربع الحوار "Open".
5. يجب الآن أن يكون ملف QPW مفتوحًا في برنامج جداول البيانات, ويمكنك عرض محتوياته وتحريرها كما تفعل مع أي ملف جدول بيانات آخر.

إذا لم يكن لديك إمكانية الوصول إلى تطبيق برنامج جداول البيانات الذي يمكنه فتح ملفات QPW, فقد تتمكن من تحويل ملف QPW إلى تنسيق مختلف مدعوم على نطاق أوسع, مثل XLS أو CSV. يمكن أيضًا لبعض تطبيقات برامج جداول البيانات, مثل Microsoft Excel, تحويل ملفات QPW إلى تنسيقات أخرى مباشرة من القائمة "حفظ باسم".

## مراجع
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
