{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :["SXC", "file", "extension", "file format", "Sun XML Calc", "Spreadsheet"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SXC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SXC وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف SXC" ,
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## ما هو ملف SXC؟ ##

تنسيق الملف SXC (Sun XML Calc) ينتمي إلى مجموعة مكتبية تسمى OpenOffice.org. يتعامل هذا التنسيق بشكل عام مع احتياجات جداول البيانات للمستخدمين لأنه تنسيق ملف جدول بيانات يعتمد على XML. يدعم تنسيق SXC الصيغ والوظائف ووحدات الماكرو والمخططات جنبًا إلى جنب مع DataPilot ، وهي ميزة رائعة لأنها تقوم تلقائيًا بتخصيص وتقديم ملخصات للبيانات الخام المستوردة. يتم حفظ الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام هذا البرنامج بامتداد .sxc.


## تنسيق ملف SXC ##

يمكن فتح الملفات ذات الامتدادات sxc باستخدام Microsoft Excel وهو برنامج جداول بيانات من مجموعة Microsoft Office. هناك برامج أخرى يمكنها فتح الملفات بامتداد .sxc مثل Libre Office و StarOffice وما إلى ذلك.

نوع المحتوى لهذا التنسيق هو:

* التطبيق / vnd.sun.xml.calc
* التطبيق / vnd.sun.xml.calc.template

## توافق الملفات ##

تتوافق ملفات SXC مع Apache Open Office calc ويمكن تصدير البيانات إلى ملف Microsoft Excel وتنسيقات أخرى أيضًا.

## التعامل مع الملف ##

يمكن للأوامر ImportMatrix و ExportMatrix قراءة وكتابة ملف SXC. عندما يكون المصدر ملف SXC والهدف هو أيضًا ملف SXC ، فإنه يتسبب في اعتبار ** f ** كملف جداول بيانات Sun XML Calc. يدعم كل من Import and Export Matrix هذا التنسيق ، والذي يتم اكتشافه تلقائيًا عندما يكون التنسيق غير محدد وينتهي اسم الملف بـ .sxc.

لفتح ملف SXC ، يلزم وجود برنامج مناسب ليتم ربطه بالملف. عندما يتم فتح ملف بامتداد .sxc ، تأكد من خلوه من الأخطاء وأنه غير تالف. يمكن للمستخدم معالجة أي خطأ في الملف بسهولة وهذا لا يتطلب دعمًا فنيًا في معظم الأحيان.


## مراجع ##

* [StarOffice - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)

