{
"التاريخ": "28-02-2023",
  "keywords": [
"ملف wq2",
"ما هو ملف wq2",
"ملف",
"كيفية فتح ملف wq2",
"امتداد الملف wq2",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف WQ2 - Quattro Pro لملف جدول بيانات DOS",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف WQ2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WQ2 وفتحها.",
"linktitle": "WQ2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-wq2",
"parent" : "spreadsheet"
}
},
"آخر مود": "28-02-2023"
}

## ما هو ملف WQ2؟

ملف WQ2 هو ملف جدول بيانات تم إنشاؤه بواسطة برنامج "Corel Quattro Pro for DOS". يرمز WQ2 إلى "Quattro Pro for Windows version 2.x". تم استخدام تنسيق الملف هذا بواسطة Quattro Pro لنظام DOS, والذي تم إصداره في أوائل التسعينيات وكان بمثابة الإصدار السابق للإصدارات المستندة إلى Windows من Quattro Pro.

تتشابه ملفات WQ2 في البنية مع تنسيقات ملفات جداول البيانات الأخرى, مثل XLS أو CSV. وهي تحتوي على خلايا منظمة في صفوف وأعمدة, ويمكن أن تتضمن صيغًا ومخططات ورسومًا بيانية وأنواعًا أخرى من أدوات تحليل البيانات. ومع ذلك, لم تعد ملفات WQ2 تُستخدم على نطاق واسع أو لا تدعمها تطبيقات برامج جداول البيانات الحديثة.

## كيفية فتح ملف WQ2؟

لفتح ملف WQ2, ستحتاج إلى تطبيق برنامج جدول بيانات متوافق مع تنسيق الملف. قد تتمكن بعض الإصدارات الأقدم من Quattro Pro أو Microsoft Excel من فتح ملفات WQ2, ولكن من المحتمل ألا تدعم الإصدارات الأحدث من هذه البرامج التنسيق. في بعض الحالات, قد يكون من الضروري تحويل ملف WQ2 إلى تنسيق مدعوم على نطاق أوسع, مثل XLS أو CSV, قبل أن يتم فتحه في تطبيق برنامج جداول بيانات حديث. تتوفر العديد من أدوات التحويل التابعة لجهات خارجية والتي يمكنها تحويل ملفات WQ2 إلى تنسيقات أخرى.

## تحويل ملف WQ2 إلى تنسيق XLS

لتحويل ملف WQ2 إلى تنسيق XLS, يمكنك استخدام أداة تحويل أو تطبيق برنامج جدول بيانات يدعم كلا تنسيقي الملفات. فيما يلي خطوات تحويل ملف WQ2 إلى تنسيق XLS باستخدام Microsoft Excel:

1. افتح برنامج Microsoft Excel على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. انقر على القائمة "ملف" وحدد "فتح".
3. في مربع الحوار "فتح", انتقل إلى الموقع حيث تم حفظ ملف WQ2.
4. انقر على القائمة المنسدلة بجوار حقل "أنواع الملفات" وحدد "جميع الملفات".
5. حدد ملف WQ2 الذي تريد تحويله وانقر على "فتح".
6. سيعرض Microsoft Excel مطالبة تطلب منك تحديد تنسيق الملف. اختر "Quattro Pro for Windows" وانقر على "موافق".
7. يجب الآن أن يكون ملف WQ2 مفتوحًا في برنامج Microsoft Excel.
8. انقر على القائمة "ملف" وحدد "حفظ باسم".
9. في مربع الحوار "حفظ باسم", اختر "مصنف Excel" أو "مصنف Excel 97-2003" من القائمة المنسدلة "حفظ كنوع".
10. اختر موقعًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حيث تريد حفظ ملف XLS المحول.
11. انقر فوق "حفظ" لتحويل ملف WQ2 إلى تنسيق XLS وحفظه على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

بمجرد اكتمال التحويل, يمكنك فتح ملف XLS في Microsoft Excel أو تطبيقات برامج جداول البيانات الأخرى التي تدعم تنسيق XLS. لاحظ أن عملية التحويل قد لا تكون مثالية وقد يتم فقدان بعض التنسيقات أو البيانات أثناء التحويل. من الجيد دائمًا التحقق مرة أخرى من الملف المحول للتأكد من نقل جميع البيانات والتنسيقات بشكل صحيح.

## مراجع
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
