{
  "date" : "2019-12-16",
  "keywords" :["XLS", "file", "extension", "file format", "Excel", "Spreadsheet"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق ملفك لمعرفة ما هو ملف XLS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "title" :"ما هو تنسيق ملف XLS؟ تعلم من خبراء تنسيق الملفات!" ,
  "linktitle" : "XLS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-12-16"
}

## ما هو ملف XLS؟

تمثل الملفات ذات الامتداد XLS تنسيق ملف Excel الثنائي. يمكن إنشاء مثل هذه الملفات بواسطة Microsoft Excel بالإضافة إلى برامج جداول البيانات المماثلة الأخرى مثل OpenOffice Calc أو Apple Numbers. يُعرف الملف الذي تم حفظه بواسطة Excel باسم المصنف حيث يمكن أن يحتوي كل مصنف على ورقة عمل واحدة أو أكثر. يتم تخزين البيانات وعرضها للمستخدمين بتنسيق جدول في ورقة العمل ويمكن أن تمتد إلى القيم الرقمية والبيانات النصية والصيغ واتصالات البيانات الخارجية والصور والمخططات. تتيح لك تطبيقات مثل Microsoft Excel تصدير بيانات المصنف إلى عدة تنسيقات مختلفة بما في ذلك [PDF](/ar/ pdf /) و [CSV](/ar/ spreadsheet / csv /) و [XLSX](/ar/ spreadsheet / xlsx /) و [TXT](/ar/ معالجة الكلمات / txt /) و [HTML](/ar/ web / html /) و [XPS](/ar/ page-description-language / xps /) والعديد من الآخرين. تم استبدال تنسيق ملف XLS بتنسيق أكثر انفتاحًا وتنظيمًا ، وهو XLSX ، مع إصدار Microsoft Excel 2007. ولا تزال أحدث الإصدارات توفر الدعم لإنشاء ملفات XLS وقراءتها ، على الرغم من أن XLSX هو الخيار الأول للاستخدام الآن.

## نبذة تاريخية

تم إنشاء XLS بواسطة Microsoft للاستخدام مع Microsoft Excel ويُعرف أيضًا باسم تنسيق ملف التبادل الثنائي (BIFF). تم تقديم نوع الملف هذا لأول مرة بجعله جزءًا من Excel for Windows في عام 1987. تم الإعلان عن مواصفات تنسيق ملف XLS لأول مرة في يونيو 2008 كمراجعة 1. بعد ذلك ، تم تحديث المواصفات باستمرار وتوافر أحدث مراجعة اعتبارًا من أغسطس 2018 تم وضع علامة المراجعة 8.0. فيما يلي تاريخ موجز للإصدارات المختلفة من تنسيق ملف XLS:

* الإصدار 7.0 (تم إصداره مع Office 95): كان هذا الإصدار من Excel هو الأقوى والأسرع بين جميع الإصدارات وتم تحديث عمليات إعادة كتابة الدفق الداخلي إلى 32 بت.
* الإصدار 8 (تم إصداره مع Office 97): تم تقديم VBA كلغة قياسية وتم دمج ملصقات اللغة الطبيعية التي تمت إزالتها في هذا الإصدار لأول مرة. كما قدمت مساعد مكتب مشبك الورق لأول مرة.
* الإصدار 9 (تم إصداره مع Office 2000): لم تكن هناك سوى تغييرات طفيفة في الإصدار 9 حيث يمكن لمساعد مكتب مشبك الورق الاحتفاظ في نفس الوقت بالعديد من العناصر التي لم تكن ممكنة من قبل.
* الإصدار 10 (تم طرحه مع Office XP): لم يحتوي هذا الإصدار على أي تحسن ملحوظ.
* الإصدار 11 (تم طرحه مع Office 2003): التحديث الرئيسي في الإصدار 11 ، كان Excel 2003 هو إدخال جداول جديدة.

## مواصفات تنسيق ملف XLS ##

يتم ترتيب البيانات في ملف XLS كتدفقات ثنائية في شكل ملف مركب كما هو موضح في [MS-CFB]. يتم تخزين البيانات في الملف المركب باستخدام المخازن والتدفقات والتدفقات الفرعية التي تحتوي على معلومات حول محتوى وبنية المصنف ، بما في ذلك بيانات المصنف مثل تعريفات ورقة العمل. يحتوي كل تيار أو تيار فرعي على سلسلة من السجلات الثنائية. يحتوي كل سجل ثنائي على صفر أو أكثر من الحقول المنظمة التي تحتوي على بيانات المصنف. يقدم هذا القسم نظرة عامة موجزة عن بنية ملف XLS ، ولكن للحصول على مواصفات تنسيق الملف التفصيلية ، يجب الرجوع إلى [مواصفات تنسيق ملف XLS](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154 (v # office .12) .aspx) مستند من Microsoft.

#### التدفق والتدفق الفرعي ####

يتم تمثيل المصنف بواسطة دفق المصنف. يتم تمثيل كل ورقة عمل في المصنف بواسطة Substreams. بالإضافة إلى ذلك ، يحتوي على تيار فرعي لورقة المخطط ، أو تيار فرعي لورقة ماكرو ، أو تيار فرعي لورقة حوار يتبع التدفق الفرعي العالمي. يجب كتابة كل دفق ثنائي أو تيار فرعي يحتوي على بيانات المصنف كسلسلة من السجلات الثنائية.

#### سجل ####

يتم تخزين المعلومات حول الميزات الموجودة في المصنف كسجل يمثل تسلسلًا متغير الطول من وحدات البايت. يتكون السجل الثنائي من المكونات الثلاثة التالية:

** نوع السجل: ** نوع السجل هو عدد صحيح بدون إشارة ثنائي البايت يحدد نوع المعلومات المحددة بواسطة السجل وكيف يتم ترتيب وتنظيم بنية بيانات السجل الخاصة بهذا السجل. يجب أن تكون قيم نوع السجل قيمة من تعداد السجل (القسم 2.3) أو يجب أن يستخدم السجل بنية السجل المستقبلية (القسم 2.1.6).

** حجم السجل **: حجم السجل هو عدد صحيح بدون إشارة ثنائي البايت يحدد عدد وحدات البايت التي تحدد الحجم الإجمالي لبيانات السجل. يجب أن يكون حجم السجل أكبر من أو يساوي 0 ويجب أن يكون أقل من أو يساوي 8224.

** بيانات السجل: ** يحتوي مكون بيانات السجل على حقول تتوافق مع نوع سجل معين وتشتمل على باقي السجل. يتم تحديد ترتيب وهيكل الحقول لنوع سجل معين في القسم المقابل لنوع السجل هذا. يجب أن يكون حجم مكون بيانات السجل مساويًا لحجم السجل. يمكن أن تحتوي الحقول في مكون بيانات السجل على قيم بسيطة ، ومصفوفات من القيم ، وهياكل للعديد من الحقول ، ومصفوفات الحقول ، ومصفوفات الهياكل.

#### جدول الخلية ####

الخلايا هي الكتل الأساسية للمصنف الذي يخزن محتويات المصنف مثل النص والصيغ والبيانات الرقمية. تحتفظ الخلايا بسجل البيانات المخزنة عبر بنية بيانات تسمى جدول الخلية. يتم تخزين الجدول الخلوي نفسه في تسلسل السجلات التي تتوافق مع قواعد CELLTABLE المحددة في وثيقة المواصفات. يتكون من سلسلة من كتل الصفوف حيث يتم ترتيب الصفوف في كتل صف. تحتوي كل كتلة صف على صفوف من الصف الأول تحتوي على بيانات إلى آخر صف يحتوي على بيانات.

يتم حفظ تنسيق البيانات أو الصف في سجل صف لكل كتلة صف. يتم تمثيل كل خلية تحتوي على بيانات أو تنسيق خلية فردي بواسطة سجل. يمكن اشتقاق التنسيق المرتبط بخلية من تنسيق الخلية الفردي أو تنسيق الصفوف أو تنسيق العمود أو تنسيق الخلية الافتراضي. ترتيب الأسبقية للتنسيق هو تنسيق الخلية الفردي بأعلى أولوية ، متبوعًا بتنسيق الصفوف ، ثم تنسيق العمود ، ثم تنسيق الخلية الافتراضي. لا يتم حفظ الخلايا التي لا تحتوي على بيانات ولا تحتوي على تنسيق فردي.

#### الصيغ ####

الصيغة هي سلسلة من القيم أو مراجع الخلايا أو الأسماء أو الوظائف أو عوامل التشغيل في خلية تنتج معًا قيمة جديدة. يتم تخزين الصيغ في تمثيل رمزي يُعرف باسم "التعبيرات الموزعة". يتم تحويل التعبير الذي تم تحليله إلى صيغة نصية في وقت التشغيل للعرض وتحرير المستخدم. يتم تحديد صيغ الخلية بواسطة سجل الصيغة. يتم تحديد صيغ الصفيف بواسطة سجل الصفيف. يتم تحديد الصيغ المشتركة بواسطة سجل ShrFmla.

#### الرسوم البيانية ####

تحدد ورقة المخطط مخططًا ، أو رسمًا يعرض البيانات أو العلاقات بين مجموعات البيانات في نموذج مرئي ، وذاكرة التخزين المؤقت لبيانات المخطط ، أو نسخة محلية من البيانات المستخدمة في بيانات المخطط مفقودة أو إذا كانت الروابط إلى خارجية مصادر البيانات معطلة. يحدد المخطط مجموعة واحدة أو مجموعتين من المحاور ، ومجموعة من المحاور يتم رسم بيانات المخطط مقابلها ، ومجموعة السلاسل وخطوط الاتجاه وشريط الخطأ المحدد في المخطط. تحدد كل مجموعة محور مجموعة واحدة إلى أربع مجموعات مخططات تحدد نوع المرئيات المستخدمة لعرض البيانات. تحدد كل سلسلة وخط اتجاه وشريط خطأ مجموعة مخططات مرتبطة بها.

#### البيانات الوصفية ####

البيانات الوصفية هي بيانات إضافية مرتبطة بخلية معينة أو بمحتواها. يتم تسجيل البيانات الوصفية في BIFF8 لأغراض التوسعة المستقبلية فقط.

#### الجداول المحورية ####

يعد PivotTable آلية لتلخيص بيانات المصدر للحصول على نظرة عامة حول توزيع تلك البيانات. في PivotTable ، تصبح أعمدة البيانات المصدر القابلة للتطبيق حقولاً يمكن استخدامها لتلخيص البيانات. عندما تكون البيانات المصدر لـ PivotTable هي بيانات مصدر OLAP ، تصبح التدرجات الهرمية لـ OLAP وبعض كيانات OLAP الأخرى حقولاً في PivotTable.
يتكون PivotTable من جزأين رئيسيين ، طريقة عرض PivotCache و PivotTable. يمكن أن يكون هناك عدة طرق عرض PivotTable تستند إلى واحد غير OLAP PivotCache.

#### الأنماط ####

توضح هذه النظرة العامة كيفية تحديد معلومات التنسيق والحماية للخلايا في ورقة (1). يتكون تنسيق الخلية من عدة مجموعات من الخصائص:

* خصائص الخط (غامق ، مائل ، لون الخط ، حجم الخط ، إلخ ...)
* خصائص التعبئة (لون المقدمة ، لون الخلفية ، النمط ، التدرج ، إلخ ...)
* خصائص المحاذاة (يسار ، وسط ، محاذاة لليمين ، إلخ ...)
* خصائص الحدود (يسار ، يمين ، أعلى ، أسفل ، سميك أو رفيع ، ملون ، إلخ ...)
* خصائص تنسيق الأرقام (التاريخ ، الوقت ، عدد المنازل العشرية ، إلخ ...)
* خصائص الحماية (مقفلة ، مخفية ، إلخ ...)

تصف هذه الخصائص ، ككل ، كيفية عرض خلية معينة وطباعتها.

## مراجع ##

* [[MS-XLS] - بنية تنسيق ملف Excel الثنائي](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154 (v # office.12) .aspx)
* [[MS-CFB] - تنسيق ملف ثنائي مركب](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

