{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["XLSB", "file", "extension", "file format", "Excel Binary Spreadsheet File"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف XLSB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف XLSB؟" ,
  "linktitle" : "XLSB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## ما هو ملف XLSB؟

يحدد تنسيق ملف XLSB تنسيق ملف Excel الثنائي ، وهو عبارة عن مجموعة من السجلات والهياكل التي تحدد محتوى مصنف Excel. يمكن أن يتضمن المحتوى جداول غير منظمة أو شبه منظمة من الأرقام أو النصوص أو كلاهما من الأرقام والنصوص والصيغ واتصالات البيانات الخارجية والمخططات والصور. بخلاف [XLSX] (/ar/ spreadsheet / xlsx /) (الذي يعتمد على تنسيق ملف XML المفتوح) ، يمثل XLSB ملف مصنف Excel ثنائي. يمكن قراءة ملفات XLSB وكتابتها بشكل أسرع مما يجعلها مفيدة للعمل مع الملفات الكبيرة. نادرًا ما يتم استخدام XLSB لتخزين المصنفات لأن XLSX (سابقًا [XLS] (/ar/ spreadsheet / xls /)) هي أكثر تنسيقات الملفات شيوعًا التي يختارها المستخدم لحفظ المصنفات. يمكن فتحه بواسطة Microsoft Office 2007 وما فوق.

## مواصفات تنسيق ملف XLSB ##

تم الإعلان عن مواصفات تنسيق الملف لتنسيق ملف XLSB في عام 2008 كإصدار 1.0. منذ ذلك الحين ، تمت مراجعة المواصفات عدة مرات وتم نشر أحدث إصدار من المواصفات (الإصدار 10.0) في أبريل 2018. المواصفات متاحة للجمهور بواسطة Microsoft كـ [[MS-XLSB] - مواصفات تنسيق ملف Excel الثنائي] (https: / /msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313133(v#office.12).aspx) ويجب استشارة أي شخص لقراءة الملفات أو كتابتها بتنسيق ملف XLSB.

## بنية ملف XLSB ##

ملف XLSB عبارة عن حزمة تتكون من مجموعة من الأجزاء. تحتوي هذه الأجزاء على معلومات حول محتويات المصنف ، بما في ذلك بيانات المصنف وهيكل الحزمة. تحتوي بعض الأجزاء على معلومات مخزنة باستخدام السجلات الثنائية ، وبعضها بتنسيق XML ، بينما يحتوي البعض الآخر على معلومات مخزنة كتدفق ثنائي من البايت. يحتوي كل سجل ثنائي على صفر أو أكثر من الحقول المنظمة التي تحتوي على بيانات المصنف.

#### طَرد ####

حزمة XLSB هي أرشيف [ZIP] (/ar/ ضغط / مضغوط /) يجب أن يحتوي على جزء مصنف واحد بالضبط. يجب أن يكون هذا الجزء هدفًا لعلاقة في جزء علاقة الحزمة هذا. جزء المصنف هو جزء البداية في مستند XLSB.

#### جزء ####

الجزء عبارة عن دفق من البايت يحتوي على نوع محتوى مرتبط يحدد طبيعة ونوع المحتوى المخزن في الجزء. تقوم بعض الأجزاء بتخزين المعلومات بتنسيق ثنائي بينما يقوم البعض الآخر بتخزين المعلومات بتنسيق XML. يسرد قسم [تعداد الأجزاء] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd924091 (v # office.12) .aspx) من مستند المواصفات الأجزاء الصالحة وأنواع المحتوى والعلاقات المطلوبة / الاختيارية بين جميع الأجزاء في عبوة.

#### صلة ####

المصدر والمورد المستهدف مرتبطان بعلاقة. يمكن أن تكون العلاقات:

** علاقة الحزمة: ** حيث يكون الهدف جزء والمصدر هو الحزمة ككل

** علاقة جزء إلى جزء: ** حيث يكون الهدف جزءًا والمصدر جزء من الحزمة

** علاقة صريحة: ** حيث تتم الإشارة إلى مورد من محتويات جزء المصدر من خلال الإشارة إلى قيمة سمة المعرف لعنصر علاقة

** العلاقة الضمنية ** هي علاقة غير صريحة

** العلاقة الداخلية: ** حيث يكون الهدف جزء من الحزمة

** علاقة خارجية: ** حيث يكون الهدف موردًا خارجيًا غير موجود في الحزمة

#### سجل ####

السجل هو الكتلة البرمجية الإنشائية الأساسية المستخدمة لتخزين معلومات حول الميزات في مصنف. كل سجل ثنائي عبارة عن تسلسل متغير الطول من البايت. يتكون السجل الثنائي من ثلاثة مكونات:

* نوع السجل
* حجم سجل و
* بيانات السجل الخاصة بنوع السجل هذا.

** نوع السجل: ** يُظهر نوع السجل نوع السجل المحدد بواسطة السجل. كما تحدد بنية بيانات السجل الخاصة بهذا السجل. يتم سرد أنواع السجلات الصالحة في قسم [Record Enumeration] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd953057 (v # office.12) .aspx) من مستند المواصفات. يجب أن يكون نوع السجل بايت واحد أو اثنين ويجب أن يكون أكبر من أو يساوي 128 وأقل من 16384.

** حجم السجل: ** يحدد حجم السجل عدد وحدات البايت التي تحدد الحجم الإجمالي لبيانات السجل. يجب أن تكون هذه القيمة من واحد إلى أربعة بايت. يجب أن تكون هذه القيمة بايت واحد إذا كانت البتة العالية في البايت المنخفض تساوي 0 ؛ وإلا ، يجب أن تكون هذه القيمة أكبر من بايت واحد. إذا كان عدد البايت أكبر من بايت واحد ، فإن البت العالي في كل بايت متتالي يحدد ما إذا كان سيتم استخدام بايت إضافي. إذا كانت البتة العالية للبايت الثاني تساوي 1 ، فيجب أن تستخدم هذه القيمة بايتًا ثالثًا إضافيًا. إذا كانت البتة العالية للبايت الثالث تساوي 1 ، فيجب أن تستخدم هذه القيمة بايتًا رابعًا إضافيًا. يجب تجاهل البتة العالية للبايت الرابع. تتكون القيمة من السبع بتات المنخفضة لكل بايت مجتمعة. يتم احتواء البتات المنخفضة الأقل أهمية داخل البايت الأول ، وتحتوي كل بايتة متتالية على بتات ترتيب أعلى من البايت السابق.

** بيانات السجل: ** يحتوي مكون بيانات السجل على حقول تتوافق مع نوع سجل معين وتشتمل على باقي السجل. يتم تحديد ترتيب وهيكل الحقول لنوع سجل معين مدرج في "تعداد السجلات" في القسم المقابل لنوع السجل هذا في السجلات. يجب أن يكون الحجم الإجمالي لمكون بيانات السجل مساويًا لحجم السجل. يمكن أن تحتوي الحقول في مكون بيانات السجل على قيم بسيطة ، ومصفوفات من القيم ، وهياكل للعديد من الحقول ، ومصفوفات الحقول ، ومصفوفات الهياكل.

#### مثال سجل XLSB ####

يحدد نوع السجل وحجم السجل التاليين سجل ** BrtCommentText ** بحجم 200 بايت:

11111101 00000100 11001000 00000001 [حقول التسجيل]

البايت الأول هو 11111101 ، مع تحديد قيمة منخفضة تبلغ 125 وأن نوع السجل يتطلب بايتًا ثانيًا. البايت الثاني هو 00000100 ، ويحدد قيمة عالية 4 * 128 ، والتي تساوي 512. قيمة نوع السجل هي 125 + 512 ، أو 637 ، وهو ما يتوافق مع نوع سجل ** BrtCommentText **. البايت التالي هو 11001000 ، مع تحديد قيمة منخفضة تبلغ 72 وأن حجم السجل يتطلب بايتًا ثانيًا. البايت الثاني هو 00000001 ، مع تحديد قيمة أعلى 1 * 128 وأن حجم السجل لا يتطلب بايت إضافي. حجم السجل هو 72 + 128 ، أو 200 ، والذي يحدد الحجم الإجمالي ، بالبايت ، لمكون بيانات السجل. يتم تحديد الحقول في مكون بيانات السجل بواسطة ** BrtCommentText **.

## مراجع ##

* [[MS-XLSB] - Excel (.xlsb) تنسيق ملف ثنائي] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313133 (v # office.12) .aspx)

