{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["XLSM", "file", "extension", "file format", "Excel Macros", "Open"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف XLSM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف XLSM؟" ,
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## ما هو ملف XLSM؟

الملفات ذات الامتداد XLSM هي نوع من ملفات جداول البيانات التي تدعم وحدات الماكرو. من وجهة نظر التطبيق ، الماكرو عبارة عن مجموعة من الإرشادات التي يتم استخدامها لأتمتة العمليات. يتم استخدام الماكرو لتسجيل الخطوات التي يتم تنفيذها بشكل متكرر ويسهل تنفيذ الإجراءات عن طريق تشغيل الماكرو مرة أخرى. تتم برمجة وحدات الماكرو باستخدام Microsoft Visual Basic للتطبيقات (VBA) من داخل Excel Workbook باستخدام محرر Visual Basic ويمكن تشغيل / تصحيح الأخطاء مباشرة من هناك.

تشبه ملفات XLSM تنسيقات ملفات XLM ولكنها تستند إلى تنسيق Open XML المقدم في Microsoft Office 2007. وبعبارة أخرى ، فإن XLSM هي ملفات [XLSX](/ar/spreadsheet/xlsx/) ولكن مع دعم وحدات الماكرو. بشكل افتراضي ، يوفر Excel نفسه العديد من وحدات الماكرو للاستخدام الشائع. ومع ذلك ، يمكنك أيضًا تسجيل وحدات الماكرو الخاصة بك بالوظائف المطلوبة.

## XLSM - تسجيل ماكرو ##

يوفر Excel خطوات سهلة الاستخدام لتسجيل ماكرو. يتطلب أن يكون لديك أدوات مطور مثبتة للعمل مع وحدات الماكرو. بمجرد أن يتم تسجيل الماكرو ، فإنه يسجل كل إجراء للمستخدم ليتم تشغيله لاحقًا. يتضمن تسجيل الماكرو في الواقع جميع الخطوات التي يقوم بها المستخدم بعد بدء التسجيل. وبالتالي ، إذا جعلت محتوى الخلية غامقًا ومائلًا وقمت بتعيين ضبط النص الخاص بها بعد بدء تسجيل الماكرو ، فسيتم تسجيل كل هذه الأوامر. يمكن تعيين اختصار لكل ماكرو مسجل للتشغيل السريع لاحقًا. ينشئ تسجيل الماكرو تعليمات برمجية لـ VBA في شكل ماكرو يمكن تحريره باستخدام محرر Visual Basic (VBE).

## مراجع ##

* [تنسيق ملف MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181 (v # office.12) .aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

