{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["XLTM" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "Excel Open XML Macro" , "جدول بيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف XLTM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف XLTM؟" ,
  "linktitle" : "XLTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## ما هو ملف XLTM؟

يمثل ملحق ملف XLTM الملفات التي تم إنشاؤها بواسطة Microsoft Excel كملفات قوالب ممكنة بماكرو. تتشابه ملفات XLTM مع [XLTX](/ar/ spreadsheet / xltx /) في بنية أخرى بخلاف تلك التي لا تدعم إنشاء ملفات القوالب باستخدام وحدات الماكرو. تُستخدم ملفات القوالب هذه لإنشاء التخطيط والتنسيق والإعدادات الأخرى وتعيينها جنبًا إلى جنب مع وحدات الماكرو لتسهيل إنشاء ملفات XLSX مماثلة بعد ذلك.

## نبذة تاريخية ##

كان ذلك في أوائل عام 2000 عندما قررت Microsoft إجراء التغيير لاستيعاب معيار ** Office Open XML **. المستندات ، من أنواع مختلفة ، بموجب هذا المعيار الجديد تم تحديدها من خلال إلحاق "X" في امتداداتها ، حيث يمثل "X" لـ XML. بحلول عام 2007 ، أصبح تنسيق الملف الجديد هذا جزءًا من Office 2007 ويتم تشغيله أيضًا في الإصدارات الجديدة من Microsoft Office. لقد أضاف نوع الملف الجديد مزايا ذات أحجام ملفات صغيرة ، وتغييرات أقل في التلف وتمثيل صور جيدة التنسيق.

## مواصفات تنسيق ملف XLTM ##

تستند ملفات XLTM إلى تنسيق ملف Office OpenXML وتستخدم XML و [ZIP](/ar/ Compression / ZIP /) لتقليل حجم الملف. يمكن فتحها باستخدام Microsoft Excel بالنقر المزدوج فوق الملف. يمكن ملاحظة تنظيم الملفات بتنسيق ملف XLTM عن طريق إعادة تسمية الملف إلى ZIP ثم استخراج محتوياته إلى القرص.

### [أنواع_المحتوى] .xml ###

هذا هو الملف الوحيد الذي يتم العثور عليه في المستوى الأساسي عند استخراج ملف zip. يسرد أنواع المحتويات للأجزاء داخل الحزمة. تتم الإشارة إلى كافة الإشارات إلى ملفات XML المضمنة في الحزمة في ملف XML هذا.

### \ _ برميل (مجلد) ###

هذا هو مجلد "العلاقات" الذي يحتوي على ملف XML واحد يخزن العلاقات على مستوى الحزمة. تم تضمين ارتباطات بالأجزاء الرئيسية لملفات Xltx في هذا الملف كعناوين URI. تحدد URIs نوع العلاقة بين كل جزء رئيسي والحزمة. يتضمن ذلك العلاقة بمستند المكتب الأساسي الموجود كملف xl / workbook.xml وأجزاء أخرى داخل docProps كخصائص أساسية موسعة لـ adn.

### docProps ###

يحتوي هذا المجلد على خصائص المستند الإجمالية. يتضمن ذلك مجموعة من الخصائص الأساسية ، ومجموعة من الخصائص الممتدة أو الخاصة بالتطبيق ومعاينة مصغرة للوثيقة. يحتوي المصنف الفارغ على ملفين في هذا المجلد هما app.xml و core.xml. يحتوي ملف core.xml على معلومات مثل المؤلف وتاريخ الإنشاء والحفظ والتعديل. يحتوي App.xml على معلومات حول محتوى الملف.

### xl (مجلد) ###

هذا هو المجلد الرئيسي الذي يحتوي على كافة التفاصيل حول محتويات المصنف. بشكل افتراضي ، يحتوي على المجلدات التالية:

* \ _ براميل
* سمة
* أوراق عمل

وملفات xml التالية:

* Styles.xml
* مصنف. xml

## مراجع ##

* [تنسيق ملف MS-XLSX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181 (v # office.12) .aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

