{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :["XLTX", "file", "extension", "file format", "Excel Open XML", "Spreadsheet"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف XLTX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاءها وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف XLTX؟" ,
  "linktitle" : "XLTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## ما هو ملف XLTX؟

الملفات ذات الامتداد xltx. تمثل ملفات قالب Microsoft Excel التي تستند إلى مواصفات تنسيق ملف Office OpenXML. يتم استخدامه لإنشاء ملف قالب قياسي يمكن استخدامه لإنشاء ملفات [XLSX](/ar/ spreadsheet / xlsx /) التي تعرض نفس الإعدادات المحددة في ملف XLTX.

## نبذة تاريخية

كان ذلك في أوائل عام 2000 عندما قررت Microsoft إجراء التغيير لاستيعاب معيار ** Office Open XML **. المستندات ، من أنواع مختلفة ، بموجب هذا المعيار الجديد تم تحديدها من خلال إلحاق "X" في امتداداتها ، حيث يمثل "X" لـ XML. بحلول عام 2007 ، أصبح تنسيق الملف الجديد هذا جزءًا من Office 2007 ويتم تشغيله أيضًا في الإصدارات الجديدة من Microsoft Office. لقد أضاف نوع الملف الجديد مزايا ذات أحجام ملفات صغيرة ، وتغييرات أقل في التلف وتمثيل صور جيدة التنسيق.

## مواصفات تنسيق ملف XLTX

تستند ملفات XLTX إلى تنسيق ملف Office OpenXML وتستخدم XML و [ZIP](/ar/ compression / zip /) لتقليل حجم الملف. تم إنشاؤه مع إصدار Microsoft Office 2007 ليحل محل تنسيق ملف XLT الثنائي. على غرار XLTX ، يمكن استخدام تنسيق ملف XLT لإنشاء ملفات [XLS](/ar/ spreadsheet / xls /) باستخدام Microsoft Excel 2003 و 2007. ويمكن فتح هذه الملفات باستخدام Microsoft Excel بالنقر المزدوج فوق الملف. يمكن ملاحظة تنظيم الملفات بتنسيق ملف XLTX عن طريق إعادة تسمية الملف إلى ZIP ثم استخراج محتوياته إلى القرص.

### [أنواع_المحتوى] .xml ###

هذا هو الملف الوحيد الذي يتم العثور عليه في المستوى الأساسي عند استخراج ملف zip. يسرد أنواع المحتويات للأجزاء داخل الحزمة. تتم الإشارة إلى كافة الإشارات إلى ملفات XML المضمنة في الحزمة في ملف XML هذا.

### \ _ برميل (مجلد) ###

هذا هو مجلد "العلاقات" الذي يحتوي على ملف XML واحد يخزن العلاقات على مستوى الحزمة. تم تضمين ارتباطات بالأجزاء الرئيسية لملفات Xltx في هذا الملف كعناوين URI. تحدد URIs نوع العلاقة بين كل جزء رئيسي والحزمة. يتضمن ذلك العلاقة بمستند المكتب الأساسي الموجود كملف xl / workbook.xml وأجزاء أخرى داخل docProps كخصائص أساسية موسعة لـ adn.

### docProps ###

يحتوي هذا المجلد على خصائص المستند الإجمالية. يتضمن ذلك مجموعة من الخصائص الأساسية ، ومجموعة من الخصائص الممتدة أو الخاصة بالتطبيق ومعاينة مصغرة للوثيقة. يحتوي المصنف الفارغ على ملفين في هذا المجلد هما app.xml و core.xml. يحتوي ملف core.xml على معلومات مثل المؤلف وتاريخ الإنشاء والحفظ والتعديل. يحتوي App.xml على معلومات حول محتوى الملف.

### xl (مجلد) ###

هذا هو المجلد الرئيسي الذي يحتوي على كافة التفاصيل حول محتويات المصنف. بشكل افتراضي ، يحتوي على المجلدات التالية:

* \ _ براميل
* سمة
* أوراق عمل

وملفات xml التالية:

* Styles.xml
* مصنف. xml

## مراجع ##

* [[MS-XLSX] - تنسيق ملف .Xlsx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181 (v # office.12) .aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

