{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ECM ファイル形式と,ECM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"ECM ファイル形式 - エラー コード モデラー (ECM) 形式",
  "linktitle" : "ECM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-ecm",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## .ECM ファイルとは何ですか?

ECM ファイルは、Error Code Modeler (ECM) ツールを使用して圧縮されたディスク イメージ ファイルです。 ECM ツールは、冗長データを削除し、残りのデータを圧縮することによって、CD イメージや DVD イメージなどのディスク イメージのサイズを削減するために使用されます。結果の ECM ファイルは解凍されて仮想ドライブとしてマウントされ、ユーザーは元のディスク イメージの内容にアクセスできるようになります。

ECM ファイルは、ECM ツールまたは ECMDecompress などの他の互換プログラムを使用して開いたり解凍したりできます。解凍すると、元のディスク イメージを仮想ドライブとしてマウントし、その内容に物理ディスク上にあるかのようにアクセスできます。

ECM ファイルを使用すると、多くのスペースを節約でき、一部のシナリオでは便利ですが、広く使用されている形式ではなく、すべてのツールで開くことができるわけではないことに注意することが重要です。また、開こうとしている画像の種類によっては、ISO、BIN/CUE、NRG など、より広くサポートされている他の一般的な画像形式もあります。

## ECMDecompressとの関係

ECM は、冗長データを削除して残りのデータを圧縮することにより、CD や DVD イメージなどのディスク イメージを圧縮して保存するために使用されるファイル形式です。結果の ECM ファイルは解凍されて仮想ドライブとしてマウントされ、ユーザーは元のディスク イメージの内容にアクセスできるようになります。

ECMDecompress は、ECM ファイルを解凍するために特別に設計されたツールで、ECM ファイルをより広くサポートされている画像形式である ISO または BIN 形式に変換するために使用できる無料のオープンソース ソフトウェアです。元のディスク イメージに含まれるファイルを抽出するために使用することもできます。

ECMDecompress は、ECM ファイルを開くために使用される一般的なツールであり、ECM ファイルを処理するために最も人気があり、広く使用されているツールの 1 つです。これは、ECM ファイルを ISO、BIN、NRG などのより広くサポートされている画像形式に変換するために使用できる、シンプルで使いやすいツールです。

要約すると、ECM と ECMDecompress は、ECMDecompress が ECM ファイルを処理するために特別に設計されたツールであるという意味で関連しており、ユーザーは ECM ファイルを解凍して、ISO、BIN、NRG などのより広くサポートされている画像形式に変換できます。

## ECMファイルを開くには?

ECM ファイルを開くには、ECMDecompress などの ECM 形式と互換性のあるプログラムを使用する必要があります。

ECMDecompress を使用して ECM ファイルを開いて解凍する手順は次のとおりです。

1. インターネットから ECMDecompress をダウンロードし、コンピュータにインストールします。
2. ECMDecompress を起動し、「開く」ボタンをクリックするか、「ファイル」→「開く」の順に選択します。
3. 解凍したいECMファイルを選択し、「開く」をクリックします。
4. 「解凍」ボタンをクリックして、解凍プロセスを開始します。
5. 解凍プロセスが完了すると、ECM ファイルと同じ名前で拡張子 .iso または .bin が付いた新しいファイルが、元の ECM ファイルと同じ場所に作成されます。
6. これで、Daemon Tools、Alcohol 120%、PowerISO などの仮想ドライブ ソフトウェアを使用して、.iso または .bin ファイルを仮想ドライブとしてマウントし、元のディスク イメージの内容にアクセスできるようになります。

## 参考文献
* [ECM ファイルを解凍する方法](https://www.freezenet.ca/guides/compatibility-and-emulation/how-to-decompress-ecm-files-ecm-tools/)

