{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "imgファイル","imgファイル形式","imgファイルとは","ファイル","img例","imgファイル拡張子","拡張子","フォーマット","imgのファイル形式", "ディスクイメージ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"IMG ファイル形式と,IMG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"IMG - ディスク イメージ ファイル形式",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## .IMG ファイルとは何ですか?

コンピューティングの分野では、ファイル拡張子が .img のファイルは、フロッピー ディスク、ハード ドライブ、光ディスクなどのディスクの生のディスク イメージの保存を扱います。この生のイメージは、次の仕様を持つソースのバイナリ イメージで構成されます。セクターごとに。

IMG ファイル形式の内容は、イメージの作成に指定されたディスクのファイル システムに依存します。 CD ROM や DVD に関して言えば、これらのファイルのイメージには、対応するセクターのデータと、各セクターに応じたエラー訂正用の制御ヘッダーおよびフィールドが含まれています。

IMG ファイルにはディスクのコンテンツが指定されているため、ファイル システムの検出に適した特定のプログラムと互換性があります。

## IMG ファイル形式 ##

フロッピー ディスクがデータ ストレージの保存および管理に使用されていた時代に、これらのファイルはディスクの生のイメージにアクセスするために開発されました。多くのプログラムが IMG ファイルによって参照されました。これらは、ディスク イメージング プログラムによって作成されました。 Power などの Windows オペレーティング システム プログラムでは、これらのファイルを処理するためにソフトウェア バーナーが使用されます。

## 技術仕様 ＃＃

このファイル形式に似た IMA や IMZ などの他のファイル拡張子があります。これらのイメージのサイズは、常に複数の異なるセクター サイズの形式になっています。フロッピー ディスクとハード ドライブの場合、このサイズは 512 バイトです。セクターの生のサイズは、CD ROM と DVD で 2,352 です。 raw ディスク イメージのサイズは、このサイズの倍数です。

この形式は主に、RawWrite や WinImage などのプログラムで使用されます。これらのプログラムは、この形式を使用してフロッピー ディスクのイメージを読み書きします。さらに、これらのファイルは、PowerISO などのソフトウェアを使用して、他の一般的なファイル形式に変換できます。

IMG ファイルにはディスクの内容以外にデータが追加されていないため、これらの IMG ファイルはプログラムによって自動的に処理され、ファイル システムが検出されます。たとえば、生のフロッピー ディスクの通常のディスク イメージは、FAT のブート セクタから始まり、ファイル システムの識別に利用できます。

光メディアのディスク イメージには、ほとんどの場合、記述子ファイルが付随しています。ディスク レイアウトを説明し、トラック制限などの情報を含みます。これらは生の形式のイメージ ファイルに保存されるだけではありません。



## 参照 ##

* [IMG - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


