{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ISZ ファイル形式と,ISZ ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"ISZ ファイル形式 - 圧縮された ISO ディスク イメージ",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## .ISZ オプション番号

ISZ は、ISO や NRG と同様に、ディスク イメージの保存に使用されるファイル形式です。 ISZ 形式は ISO 形式の圧縮バージョンであり、元のイメージの正確な内容を維持しながらイメージのファイル サイズを削減します。 ISZ ファイルは、CD、DVD、またはその他の光メディアのバックアップを作成したり、ソフトウェアやその他の種類のデータを保存および配布したりするために使用できます。

UltraISO、Alcohol 120%、ISOBuster などのプログラムを使用して、ISZ ファイルを開いて仮想ドライブとしてマウントできます。これらのプログラムを使用すると、ユーザーは物理ディスク上にあるかのように ISZ ファイルの内容にアクセスできます。 ISZ ファイル内のファイルを抽出して直接使用することもできます。

ISZ は広く使用されている形式ではなく、すべてのツールで ISZ を開くことができるわけではないことに注意してください。また、開こうとしている画像の種類によっては、ISO、BIN/CUE、NRG など、より広くサポートされている他の一般的な画像形式もあります。

## ISZとISOの違い

ISZ と ISO はどちらも、デジタル メディアの保存と配布に使用されるファイル形式です。

ISO ファイルは、CD、DVD、またはその他のディスク上のデータの完全なコピーを含むイメージ ファイルの一種です。ソフトウェアやゲームの配布や、光メディアのバックアップの作成によく使用されます。 ISO ファイルは物理ディスクと同様に開いて使用でき、CD または DVD に書き込むことができます。

一方、ISZ ファイルは、ISO ファイルに似た圧縮イメージ ファイルの一種ですが、「zisofs」と呼ばれる異なる圧縮方法が使用されています。この方法は、ディスク上のデータを圧縮し、結果として得られる ISZ ファイルを同等の ISO ファイルより小さくするように設計されています。 ISZ ファイルは物理ディスクと同様に使用できますが、使用する前に解凍する必要があります。

したがって、ISZ ファイルは ISO の圧縮バージョンですが、直接使用することはできず、使用する前に解凍する必要があります。

## ISZファイルを開くには?

ISZ ファイルを開くには、ファイルを解凍して仮想ディスクとしてマウントできるプログラムが必要です。

そのようなプログラムの 1 つが UltraISO です。これは、ISO および ISZ ファイルを操作するために特別に設計された商用ソフトウェアです。これを使用すると、ISZ ファイルの内容を開いたり、編集したり、抽出したりできます。 ISZ ファイルを ISO またはその他のディスク イメージ形式に変換することもできます。

ISZ ファイルを開くことができる別のプログラムは MagicISO です。これも商用ソフトウェアであり、ISZ ファイルの内容を開いて編集、抽出したり、他のディスク イメージ形式に変換したりすることもできます。

Daemon Tools Lite、Gizmo Drive、Virtual CloneDrive などの無料の代替手段もいくつかあります。これらのプログラムを使用すると、ISZ ファイルを仮想ディスクとしてマウントし、物理ディスク上にあるかのようにそのコンテンツにアクセスできるようになります。

コマンド ライン ツール「zisofs-tools」を使用して、ISZ ファイルを ISO に解凍することもできます。

## 参考文献
※【UltraISO】(https://www.ultraiso.com/)

