{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MDF ファイル形式と,MDF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"MDF ファイル形式 - メディア ディスク イメージ形式ファイル",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-mdf",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## .MDF オプション番号

MDF は、一般的なディスク イメージングおよび書き込みソフトウェアである、Alcohol 120% で使用されるイメージ ファイル形式です。 MDF は Media Disc Image Format の略で、Alcohol 120% がディスク イメージの作成と保存に使用する独自の形式です。 MDF ファイルを使用して物理ディスクの仮想コピーを作成し、仮想ドライブにマウントして元のディスクのように使用できます。

アルコール 120% を使用してディスク イメージを作成すると、MDF ファイルと MDS ファイルの 2 つのファイルが作成されます。 MDF ファイルにはディスク上のデータのイメージが含まれており、MDS ファイルにはディスク上のデータのレイアウトに関する情報が含まれています。これら 2 つのファイルを組み合わせることで、仮想ドライブは物理ディスクの動作をエミュレートできるため、ソフトウェアは仮想ディスク上のデータを実際のディスクであるかのように読み取ることができます。

## MDF ファイルの開き方?

アルコール 120% で MDF ファイルを開くには、コンピューターにソフトウェアをインストールする必要があります。アルコール 120% をインストールしたら、次の手順で MDF ファイルを開くことができます。

1. アルコール 120% を起動します。
2. [ファイル] メニューをクリックし、[開く] を選択します。
3. コンピューター上の MDF ファイルの場所に移動し、それを選択します。
4. MDF ファイルがアルコール 120% で開かれ、対応する MDS ファイルを選択するように求められます。
5. MDS ファイルを選択すると、Alcohol 120% はイメージを仮想ドライブにマウントします。

または、Alcohol 120% が MDF ファイルを開くための既定のプログラムとして設定されている場合は、MDF ファイルをダブルクリックして開くこともできます。アルコール 120% で作成されていない場合、または使用しているアルコール 120% のバージョンと互換性がない場合、一部の MDF ファイルは、開いたり、アルコール 120% でマウントしたりできない場合があることに注意してください。

## MDF ファイルを開くための代替ソフトウェア

MDF ファイルを開くことができる代替ソフトウェア プログラムがいくつかあります。いくつかの人気のあるものは次のとおりです。

1. Daemon Tools: これは、MDF ファイルを開いて仮想ドライブにマウントできる仮想ドライブ ソフトウェアです。
2. MagicISO: これは、MDF ファイルを開き、ディスク イメージを作成、編集、および他の形式に変換できる、ディスク イメージングおよびファイル圧縮ソフトウェアです。
3. Virtual CloneDrive: これは、MDF ファイルを開いて仮想ドライブにマウントできる別の仮想ドライブ ソフトウェアです。
4. Virtual Drive Manager: これは、MDF ファイルを開いて仮想ドライブにマウントできる無料の仮想ドライブ ソフトウェアです。
5. PowerISO: これは強力なディスク イメージング ソフトウェアで、MDF ファイルを開き、ディスク イメージを作成、編集、変換、書き込みできます。
6. UltraISO: これは強力なディスク イメージング ソフトウェアで、MDF ファイルを開き、ディスク イメージを作成、編集、変換できます。
7. AnyBurn: これは、MDF ファイルを開き、ディスク イメージを作成、編集、抽出、および書き込むことができる軽量のソフトウェアです。

これらのソフトウェアの一部は、MDF ファイルに関連付けられている MDS ファイル形式をサポートしていない場合があり、物理ディスクのエミュレーションなしで MDF ファイルを開くことしかできないことに注意してください。それらをインストールまたは使用する前に、ソフトウェアとMDFファイルのバージョンおよび実行したい機能との互換性を確認する必要があります。

## 参考文献
* [Alcohol 120% - ディスク イメージ エミュレーター](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)


