{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MDS ファイル形式と,MDS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"MDS ファイル形式 - メディア記述子サイドカー ファイル",
  "linktitle" : "MDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-mds",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## .MDS ファイルとは何ですか?

MDS (Media Descriptor Sidecar File) は、Alcohol 120% および Daemon Tools ソフトウェアに関連付けられたファイルであり、どちらも仮想 CD および DVD ドライブの作成と管理に使用されます。 MDS ファイルには、すべてのファイルの場所やディスクの構造など、ディスク上のデータのレイアウトに関する情報が含まれています。これにより、仮想ドライブは物理ディスクの動作をエミュレートできるため、ソフトウェアは仮想ディスク上のデータを実際のディスクであるかのように読み取ることができます。

イメージ ファイルを仮想ドライブにマウントする場合、MDS ファイルは、ISO、BIN、または CUE などの形式の対応するイメージ ファイルとともに使用されます。 MDS ファイルにはディスク上のデータのレイアウトの説明が含まれており、仮想ドライブ ソフトウェアはこの情報を使用して仮想ディスクを作成します。これにより、ディスクを物理的にドライブに挿入しなくても、物理ディスクを使用しているかのようにソフトウェアを使用できます。

## アルコールとの関係 120%

アルコール 120% は、仮想 CD および DVD ドライブを作成および管理するための一般的なソフトウェアであり、MDS ファイル形式を使用してディスク イメージを保存およびアクセスします。 MDS ファイル形式は、Alcohol 120% 独自のものであり、Alcohol 120% ソフトウェアまたはそれをサポートする他のソフトウェアでのみ開いて使用できます。

## MDS ファイルの開き方?

MDS ファイルをアルコール 120% で開くには、コンピューターにソフトウェアをインストールする必要があります。アルコール 120% をインストールしたら、次の手順で MDS ファイルを開くことができます。

1. アルコール 120% を起動します。
2. [ファイル] メニューをクリックし、[開く] を選択します。
3. コンピュータ上の MDS ファイルの場所に移動し、選択します。
4. MDS ファイルがアルコール 120% で開かれ、対応する画像ファイル (ISO、BIN、CUE など) を選択するよう求められます。
5. イメージ ファイルを選択すると、Alcohol 120% はイメージを仮想ドライブにマウントします。

または、アルコール 120% が MDS ファイルを開くための既定のプログラムとして設定されている場合は、MDS ファイルをダブルクリックして開くこともできます。 Daemon Tools、Virtual CloneDrive、Virtual Drive Manager、MagicISO など、MDS 形式をサポートする他のソフトウェアを使用することもできます。

## 参考文献
* [アルコール 120% - CD および DVD 書き込みソフトウェア](https://www.alcohol-soft.com/)

