{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "nrg ファイル","nrg ファイル形式","nrg ファイルとは","ファイル","nrg の例","nrg ファイル拡張子","拡張子","形式","nrg フッター","ファイル nrg","Nero Burning Rom","Nero AG のフォーマット"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"NRG ファイル形式と,NRG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"NRG - ディスク イメージ ファイル形式",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## .NRG オプション番号

光ディスクを使用して作成された画像ファイル形式は、NRG ファイル形式と見なされます。この形式は、Nero Burning Rom のユーティリティのために Nero によって特別に作成されました。ディスク イメージの保存には、これらの特定のファイルに適しているため、この形式が使用されると見なされます。これらのファイルは、CD または DVD の正確なコピーの形式である場合もあれば、ディスクとしてマウントできる複数のファイルを含む場合もあります。 [ISO](/compression/iso/) ファイル形式のような他のより一般的なファイル形式は、これらのファイルをいくつかの基本的なユーティリティに変換できる形式です。ほとんどの場合、NRG ファイルは重要なデータまたはディスクのバックアップまたはコピーを作成するために使用されます。

## NRG ファイル形式 ##

このファイル形式は、Nero AG によってディスク イメージ形式として開発されました。ディスクイメージを保存するために開発されたため、Nero Burning Rom ユーティリティの特定の特性がありました。その最初のバージョンは、値を 32 ビット整数として格納するように指定されていました。ただし、その 2 番目のバージョンが開始され、64 ビット整数のサポートが含まれていました。

## 技術仕様 ＃＃

ファイルの先頭では、この形式はデータをヘッダーとして保存しません。フッターのように、ファイルの最後に添付されます。 IFFのチャンクの形で、画像の情報が保存されます。最初のチャンクのオフセットは、ファイルの最後の 8 バイトから 12 バイトにある NRG フッターを読み取ることで取得できます。 NRG ファイル形式のすべてのバージョンには、チャンク、DAOI、CD テキスト、セッション情報メディア タイプ、ディスク情報、Relo、およびそれに付随するチェーンの終わりがあります。バイト オーダーはビッグ エンディアンであり、すべての整数値は格納時に符号なしです。

### メインチャンク ###

#### キューシート ####

このキュー シートは、すべての NRG ファイル形式のバージョンで簡単に利用できます。 **CUEX** のチャンクは、固定サイズの連結のブロックを意味し、それぞれがキュー ポイントを表します。

#### DAO 情報 ####

この情報は、すべての NRG フォーマット バージョンにも存在します。 **DAOI** のチャンクは、関連する特定の情報を 2 つの部分に格納します。その最初の部分は、セッション固有のデータのみで構成されています。その 2 番目の部分は、追跡に関連する灰色の情報を繰り返すだけで、すべてのトラックに対して 1 回だけです。

#### CD テキスト ####

これは、NRG の 2 番目のバージョンで利用できます。 **CDTX** のチャンクは、それぞれ 18 バイトの CD テキスト パックの生の連結で構成されます。

#### 拡張トラック情報 ####

これは、NRG のファイル形式のすべてのバージョンで利用できます。これらのチャンクは、一度にセッション トラックの追跡情報を格納するために使用されます。このデータは、各トラックの場合、1 回だけ繰り返されます。

#### セッション情報 ####

これは、NRG のファイル形式のすべてのバージョンでも利用できます。セッション チャンクの情報は、セッションのイメージをすばやくスキャンしてカウントを追跡するために利用する必要があります。

#### チェーンの終わり ####

最後のチャンクは、読み取る必要のあるチャンクがこれ以上ないことを示す信号を意味し、これは NRG のすべてのバージョンでも利用できます。


## 参照 ##

* [NRG - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


