{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :["romファイル","romファイル形式","romファイルとは","ファイル","rom例","romファイル拡張子","拡張子","フォーマット"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"ROM ファイルのフォーマットと,ROM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"ROM - 読み取り専用メモリ イメージ ファイル",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## ROMファイルとは何ですか?
拡張子が .rom のファイルは、実際にはデータ ファイルです。ビデオ ゲーム カートリッジまたはコンピュータから抽出された、デバイスの読み取り専用メモリ ROM チップの正確なコピー。 ROM ファイルを作成する目的は、ソフトウェア エミュレーション、ROM データのバックアップまたはアーカイブ、特定のデバイスのファームウェアの更新など、さまざまです。ビデオ ゲームの ROM を ROM ファイルにダンプするデバイスは多数ありますが、アーケード ゲームなどの他のデバイスから ROM をダンプするには、より専門的なツールと専門知識が必要です。

## ROMファイル形式
ROM ファイル形式は、ビデオ ゲーム カートリッジ、アーケード ゲーム、コンピュータのファームウェアの正確なコピーのデータを含むように設計されています。 ROMという用語は、エミュレーションについて説明するときに一般的に使用されます。また、古いゲームやファームウェアは、最新のコンピューターのROMファイルにコピーされ、これらはエミュレーターとして知られるソフトウェアの一部として使用できます. ROM ファイルは通常、ダンピングと呼ばれるプロセスで専用デバイスを使用して、カートリッジ ベースのゲームやアーケード マシンにある読み取り専用メモリ チップからすべてのデータを取得します。
### コピー防止
また、ROM ファイルは、最新のゲームの無許可のコピーと再配布を容易にします。任天堂、カプコン、SNK などの多くのゲーム開発会社は、暗号化方式を使用して自社のコンテンツをコピーから保護していますが、企業は長い間自社のゲームを保護できていませんでした。ハッカーは最終的に複雑な暗号化方式の解読に成功し、エミュレーション ソフトウェアを使用してゲームを自由にプレイできるようになったため、ゲームの売り上げが大幅に減少しました。
### 用途
- **エミュレーション**: ビデオ ゲーム コンソールのエミュレーターは通常、ROM イメージを入力ファイルとして受け取ります。
- **ソフトウェア ROM**: 組み込みコンピューター用に開発されているソフトウェアは、多くの場合、標準コンピューターでテストするために ROM ファイルに書き込まれます。
- **デジタル保存**: 初期のコンピュータ ゲームやビデオ ゲームの多くは、新しいメディアに移行しないと生き残れないのではないかという重大な懸念があります。そのため、保存に関心のある人は、古いアーケード ゲームやビデオ ゲームを積極的に探し、それらを ROM イメージにダンプしようとしています。
- **ハックとファンの翻訳**: ハックは、グラフィックの修正やチートなどの単純な微調整から、ゲームの本格的な再設計まで、オリジナルをベースとして完全に新しいゲームを作成することまで、さまざまです。



## 参考文献

* [ROM イメージ - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


