{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"TIB ファイル形式と,TIB ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"TIB ファイル形式 - Acronis True Image ファイル",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## .TIB ファイルとは何ですか?

TIB ファイルは、一般的なバックアップおよび復元ソフトウェアである Acronis True Image によって作成されたバックアップ ファイルです。 TIB ファイル形式は、すべてのファイル、システム設定、ソフトウェアを含む、ハード ドライブまたはその他のストレージ デバイスの完全なイメージを保存するために使用されます。 TIB ファイルを使用すると、ハード ドライブのバックアップを作成したり、データ損失が発生した場合にハード ドライブを以前の状態に復元したりできます。

TIB ファイルは基本的にハード ドライブのバックアップであり、コンピュータを以前の状態に復元するために使用できます。 TIB 形式では増分バックアップが使用されます。つまり、前回のバックアップからの変更のみが保存されるため、ファイル サイズが小さくなり、バックアップが高速になります。

Acronis True Image は TIB ファイルを開いて復元できますが、TIB ファイルを ISO や VHD などの他の形式に変換することもできます。これは、同じソフトウェアまたは他のサードパーティ ツールを使用して実行できます。

TIB ファイルは独自のものであり、Acronis True Image または TIB 形式を読み取ることができるその他のソフトウェアを使用してのみ開いたり復元したりできます。

## TIBファイルを開くには?

TIB ファイルを開くには、Acronis True Image または TIB ファイル形式と互換性のある別のプログラムを使用する必要があります。 Acronis True Image は、TIB ファイルを作成するソフトウェアであり、TIB ファイルを開いたり、復元したり、管理したりできます。ソフトウェアで TIB ファイルを開くと、それを使用してコンピュータを以前の状態に復元したり、バックアップに含まれるファイルやフォルダを抽出したりできます。

次の手順に従って、TIB ファイルを開くことができます。

1. Acronis True Image を起動します。
2. 「復元」ボタンをクリックします。
3. 開きたい TIB ファイルを選択し、「次へ」をクリックします。
4. プロンプトに従って、バックアップをコンピュータに復元します。

あるいは、Acronis True Image またはその他のサードパーティ ツールを使用して、TIB ファイルを ISO や VHD などの他の形式に変換することもできます。変換したら、その形式をサポートする他のソフトウェアで開くことができます。

## ISOとTIBの違い

TIB と ISO はどちらもバックアップとリカバリの目的で使用されるファイル形式ですが、それらの間にはいくつかの重要な違いがあります。

ISO ファイルは、CD、DVD、またはその他のディスク上のデータの完全なコピーを含むイメージ ファイルの一種です。ソフトウェアやゲームの配布や、光メディアのバックアップの作成によく使用されます。 ISO ファイルは物理ディスクと同様に開いて使用でき、CD または DVD に書き込むことができます。

一方、TIB ファイルは、Acronis True Image によって作成されるバックアップ ファイルの一種です。これには、すべてのファイル、システム設定、ソフトウェアを含む、ハード ドライブまたはその他のストレージ デバイスの完全なイメージが含まれています。 TIB ファイルを使用すると、ハード ドライブのバックアップを作成したり、データ損失が発生した場合にハード ドライブを以前の状態に復元したりできます。 TIB 形式では増分バックアップが使用されます。つまり、前回のバックアップからの変更のみが保存されるため、ファイル サイズが小さくなり、バックアップが高速になります。

## 参考文献
* [Acronis True Image 2021 for PC](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

