{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "udf ファイル", "udf ファイル形式", "udf ファイルとは", "ファイル", "udf の例", "udf ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"UDF ファイル形式と,UDF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"UDF - ユニバーサル ディスク フォーマット ファイル",
  "linktitle" : "UDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## .UDF ファイルとは?
拡張子が .udf のファイルは、通常、ファイルを光学メディアに保存するために使用されるディスク イメージング形式です。 DVD、CD、およびその他の光学メディアの書き込みに使用できます。 UDF標準で指定されたディレクトリ構造を使用してファイルのコレクションを保存します。ファイルが書き込まれた後でも、ターゲット ディスク上でファイルを削除および変更できます。 Optical Storage Technology Association は、書き換え可能な光メディアや読み取り専用メディアなど、すべての光メディアに共通のファイル システムを形成するために、UDF ファイル システムを標準として設定しました。

## UDF ファイル形式
UDF ファイル形式は、さまざまなメディアのコンピューター データ ストレージ用のオープンなベンダー中立ファイル システムです。これは、DVD や新しい光ディスク形式で一般的に使用されています。通常、ソフトウェアは UDF ファイル システムをバッチ プロセスでマスタリングし、それを 1 回のパスで光メディアに書き込みます。ただし、書き換え可能なメディアにパケットを書き込む場合、UDF を使用すると、フラッシュ ドライブやフロッピー ディスクなどのリムーバブル メディアで行う汎用ファイル システムと同様に、ディスク上でファイルを作成、削除、および変更できます。
### UDF 仕様
UDF 標準では、次の 3 つのファイル システムのバリエーションが定義されています。

- **プレーン ビルド**:これは、すべての UDF リビジョンでサポートされている元の形式です。規格の最初のバージョンで導入されたこのフォーマットは、DVD+RW、ハードディスク、DVD-RAM メディアなど、ランダムな読み取りまたは書き込みアクセスが可能なあらゆるタイプのディスクで使用できます。
- **VAT ビルド**: ライトワンス メディアへの書き込み専用に使用されます。 VAT は、パケット書き込みを可能にするディスク上の追加構造です。つまり、ディスク上のファイルやその他のデータが変更または削除されたときに、物理ブロックを再マッピングします。追記型メディアの場合、ディスク全体が仮想化され、追記型の性質がユーザーに対して透過的になります。ディスクは、書き換え可能なディスクと同じように扱うことができます。
- **スペア (RW) ビルド**: 特に書き換え可能なメディアへの書き込みに使用されます。複数回書き換えられたディスクの部分で最終的に発生する障害を管理するために、予備のスペアリング テーブルを追加します。このテーブルは、使い古されたセクターの追跡を保存し、それらを稼働中のセクターに再マップします。 UDF の欠陥管理は、光ディスク用の Mount Rainier (MRW) やハード ドライブ用のディスク コントローラーなど、別の形式の欠陥管理を既に実装しているシステムには適用されません。
 




## 参考文献


* [Windows イメージング フォーマット - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)


