{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "vhd ファイル","vhd ファイル形式","vhd ファイルとは","ファイル","vhd の例","vhd ファイル拡張子","拡張子","形式","仮想ハードディスク"," Connectix","VHDx","Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"VHD ファイル形式と,VHD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"VHD - 仮想ハードディスク ファイル形式",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## .VHD ファイルとは何ですか?

VHDはVirtual Hard Diskの略です。これらは、仮想ハード ディスク ドライブを表すファイル形式です。物理的なハード ディスク ドライブ上にあるデータは、ハード ディスクのパーティションやフォルダーを構成するファイル システムと同様に、そこに含まれている場合があります。

仮想マシンの場合、VHD ファイルはハード ディスクと見なされます。最新の Windows バージョンでは、これらが組み込まれています。この特定の仮想タイプのハード ディスクは、異なるオペレーティング システムが共通のホスト マシンに常駐するための機能を提供します。開発者にとって、別のハードディスクをインストールするプロセスを実行せずに、複数の OS でソフトウェアをテストする絶好の機会を提供します。このファイル形式の VHD ファイルを使用すると、多くの機能が提供されるため、多くの利点があります。


## 簡単な歴史 ##

**Connectix** は、このファイル形式を仮想 PC 製品として開発しました。 2003 年に Microsoft は Connectix を買収し、VHDx などのこの形式の他のバージョンと、最初のバージョンに欠けていたより優れた機能を発売しました。 2012 年に VHDx が Windows に追加されました。ストレージ容量の追加、データ破損に対する保護、パフォーマンスの低下を防ぐための最適化のために Windows に追加されました。これらの機能は、大きなセクターを持つ物理ディスク用に追加されました。

## VHD ファイル形式 ##

ホスト ファイル システムにアクセスして、その上に VHD ファイルを配置します。これらには、特定の仮想ディスクのサイズが割り当てられたファイルにユーザーがアクセスできるようにするガード ディスクの固定イメージの機能があります。ファイルは、仮想マシンのハードディスクを変更できます。

これらの VHD ファイルは、仮想ハード ディスクからホストのファイル システムに簡単に交換できます。この形式には、バックアップと復元、およびウイルス対策セキュリティの機能もあります。 VHD ファイルは、固定ハード ディスク イメージ、差分ハード ディスク イメージ、動的ハード ディスク イメージなどの特定の形式をサポートできます。


## 参照 ##

* [VHD - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))


