{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PDF/A",
  "description":"למד על פורמט קובץ PDF/A וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PDF/A.",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# מה זה PDF/A? #

PDF/A הוא פורמט תקן ISO לארכיון של מסמכים אלקטרוניים בפורמט PDF. הסיבה העיקרית להיווצרותו הייתה לעמוד בדרישות של ארכיון לטווח ארוך. התקן מבטיח פתיחת קבצים בארכיון גם לאחר זמן רב על ידי הטלת מגבלות מסוימות על חלקים אינטגרליים של המסמך כדי להשיג התאמה. הפורמט מאומץ כעת בכל הענפים. צופי PDFA/A כמו Adobe Acrobat Reader, מבטיחים שניתן לפתוח קבצים שנשמרו בפורמט זה גם בעתיד בהתאם למידע המשותף לתקן זה.

## גרסאות PDF/A ##

PDF/A התקבל כתקן ISO באוקטובר 2005. מאז, הוא נמצא בשיפור מתמיד ומספר תקנים נוספים פותחו עם חלוף הזמן. מידע על תקני PDF/A שפורסמו עם חלוף הזמן ופרטיהם הם כדלקמן:

* **PDF/A-1:** פורסם באוקטובר 2005 כ-ISO 19005-1 ומבוסס על PDF 1.4
* **PDF/A-2:** פורסם ביוני 2011 כ-ISO 19005-2 ומבוסס על PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)
* **PDF/A-3:** פורסם באוקטובר 2012 כ-ISO 19005-3 ומבוסס על PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)

## PDF/A-1 ##

תקן PDF/A-1 התבסס על גרסת PDF 1.4 המקורית. תקן PDF/A-1 מגדיר שתי רמות של התאמה לקובצי PDF.

### PDF/A-1a ###

הוא תואם לרמה A ועונה על כל הדרישות במפרטים של תקן PDF/A-1. PDF/A-1a מבטיח שניתן לחלץ טקסט מהמסמך. זה גם מבטיח שתהליך הקריאה הטבעי של חומר טקסט משולב יישאר ללא פגע. PDF/A מטיל את הדרישה ליכולת ייצוג טקסט על מסכים מופחתים על ידי מבנה מחדש הידוע כ"תויג PDF". זה נועד להגביר את הנגישות של קבצים תואמים למשתמשים בעלי מוגבלויות פיזיות על ידי מתן אפשרות לתוכנות מסייעות.

### PDF/A-1b ###

PDF/A-1b היא רמה נמוכה יותר של התאמה ועוסקת במראה החזותי של מסמכים אלקטרוניים ביחס לתקן ISO 19005. זה מבטיח שטקסט ותוכן אחר בדפים יופקו באופן אחיד. התאמה ברמה B מעידה על תאימות מינימלית כדי להבטיח שהמראה החזותי המעובד של קובץ תואם נשמר לטווח ארוך.

## PDF/A-2 ##

PDF/A-2 שוחרר על ידי תקן ISO ביולי 2011 כתקן חדש המכונה ISO 32001-1. תקן חדש זה לא רק נהנה מכל התכונות של גרסאות PDF עד 1.7, אלא גם הוצג כתקן חדש. PDF/A-2 כלל את התכונות הבאות כחלק מהתקן החדש הזה.

* PDF/A-2 מגיע עם תמיכה של [JPEG2000](/he/image/jp2/) המועיל במקרה של מסמכים סרוקים.
* זה תומך בהטמעה של אוספי PDF/A שניתן להשתמש בהם כדי ליצור PDF מכיל עם קבצים דומים אחרים
* זה תומך בתכונת השקיפות של קבצי PDF במלואם בהשוואה ל-PDF/A-1 שבו הוא נתמך חלקית.
* PDF/A-2 מספק תמיכה לתוכן אופציונלי שימושי למיפוי יישומים ושרטוטים הנדסיים. אלה ידועים גם כשכבות שניתן להפוך לגלויות או להסתיר בהתאם לדרישות של אדם צופה.
* הוא מפרט את הדרישות למטא נתונים של XMP מותאמים אישית
* מוסיף כמה מסוגי ההערות החדשים יותר לרשימת סוגי ההערות האסורות. בנוסף, חלק מסוגי ההערות החדשים יותר כגון הערות לעריכת טקסט נוספו לרשימת הפריטים המקובלים.

## PDF/A-3 ##

PDF/A-3 כולל את כל דרישות התאימות של רמה 2 ומאפשר הטמעה של פורמטים נוספים של קבצים (כגון XML, [CSV](/he/spreadsheet/csv/), [CAD](/he/cad/), [עיבוד תמלילים](/he/עיבוד תמלילים/), [גיליון אלקטרוני](/he/גיליון אלקטרוני/) ואחרים) לתוך המסמכים התואמים ל-PDF/A.

## הפניות ##

* [PDF/A - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [ספר לבן: PDF/A - היסודות](http://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

