{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PDF/E",
  "description":"למד על פורמט קובץ PDF/E וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PDF/E.",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# מה זה PDF/E? #

ה-"E" ב-PDF/E מייצג הנדסה. PDF/E פורסם כ-ISO 24517 בשנת 2008 כתקן ליצירת מסמכי הנדסה מבוססי PDF לשימוש במגוון תחומי יישומים. תחומי מפתח העושים שימוש בפורמט קובץ PDF/E כוללים תהליכי עבודה גיאו-מרחביים, בנייה וייצור. תקן PDF/E מספק מנגנון להחלפה וארכיון של מסמכים הנדסיים על בסיס פורמט PDF. PDF/E מגיע עם תמיכה של מדיה אינטראקטיבית, כולל אנימציות ונתוני מודל הנדסי תלת מימד.

## היסטוריה קצרה ##

* מרץ 2004 - הודעה ראשונה
* 2005 - הגשה ל-ISO
* 2006 - הצבעה לפורמט PDF/E
* 2007 - אישור לפורמט PDF/E
* 2008 - זמינות רשמית ועדכון התקן

## מאפייני PDF/E ##

PDF/E נמצא בשימוש ליצירה והחלפה של מסמכים הנדסיים וטכניים. המאפיינים העיקריים שלו לתמיכה בנתוני מודל הנדסי תלת מימד גורמים לו לבלוט מהסיבה שקבצים שנוצרו בפורמט PDF/E אינם דורשים יישומי תוכנה ספציפיים לצפייה בהם. במקום זאת, ניתן לצפות בהם באמצעות תוכנת Adobe Reader החינמית והזמינה. PDF/E מבוסס על PDF v1.6 אך הגביל את היכולות המוטבעות שאינן בשימוש בעת יצירת מסמכים הנדסיים.

לתקן PDF/E יש את היתרונות הבאים;

* מפחית את הדרישות עבור תוכנות יקרות וקנייניות
* עלויות אחסון והחלפה נמוכות יותר (לעומת נייר)
* החלפה אמינה בין יישומים ופלטפורמות מרובות
* עצמאי
* אמצעי חסכוני ומדויק ללכידת סימונים
* פותח ומתוחזק על ידי ועדת PDF/E ISO

## הפניות ##

* [PDF/E - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

