{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PDF/UA",
  "description":"למד על פורמט קובץ PDF/UA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PDF/UA.",
  "linktitle" : "PDF/UA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# מהו קובץ PDF/UA? #

PDF/UA פורסם כ-[ISO Standard 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) באוגוסט 2012, והוא ללא ספק ההגדרה המלאה הראשונה של מערכת דרישות עבור מסמכי PDF נגישים אוניברסליים. המונח "נגיש אוניברסלית" מתייחס להבנה שהמידע הכלול במסמך [PDF](/he/pdf/) צריך להיות נגיש באופן שווה ועצמאי לכולם בכלל ולאנשים עם מוגבלויות בפרט. הכנסת תקן PDF/UA יכולה להיחשב כצעד מרכזי ליצירת כלים ויישומים על מנת ליצור ולקרוא תוכן PDF.

## דרישות פורמט קובץ ##

ל-PDF/UA יש כמה דרישות מוגדרות בבסיסו המהוות את המהות של תקן זה. בעיקרו של דבר, אלה מבוססים על תיוג קובצי PDF, כלומר כל מסמכי PDF/UA חייבים להיות מתויגים כראוי. זה גם דורש שהתגים יהיו מתאימים מבחינה סמנטית ובסדר הגיוני. זה מבטיח שמסמך הקצה שנוצר עם מפרט PDF/UA יהיה אמין ונגיש יותר. זה עשוי להביא את מחברי PDF לתהות אם הם צריכים לדעת הכל על כל הדרישות הללו? למרבה המזל, זה לא כך מכיוון שכלי התאימות של PDF/UA לוקחים את האחריות על הוספה ושימור הנגישות של ה-PDF.

דרישות פורמט הקובץ עבור PDF/UA הן כדלקמן.

* תוכן מסווג באחת משתי דרכים: תוכן משמעותי וחפצי אמנות כגון אלמנטים דקורטיביים. כל התוכן המשמעותי חייב להיות מתויג ומשולב בעץ המבנה של כל התגים במסמך. חפצי אמנות, לעומת זאת, צריכים להיות רק מסומנים ככאלה.
* יש לסמן תוכן בעל משמעות בתגיות ויחד עם שאר התגים במסמך ליצור עץ מבנה שלם.
* יש לסמן תוכן בעל משמעות בתגיות הסמנטיות המתאימות.
* עץ המבנה שנוצר על ידי תגי המסמך חייב לשקף את סדר הקריאה ההגיוני של המסמך.
* ניתן להשתמש רק בתגיות הסטנדרטיות המוגדרות ב-PDF 1.7; אם נעשה שימוש בתגים אחרים, ערך הקצאת תפקיד חייב לרשום איזה תג סטנדרטי כל אחד מהם מייצג.
* אין להעביר מידע באמצעים חזותיים בלבד (כגון ניגודיות, צבע או מיקום בדף).
* אין תוכן מהבהב, מהבהב או מהבהב מותר, לא כאפקטים הנשלטים על ידי JavaScript או כחלק מסרטוני וידאו המוטמעים ב-PDF.
* יש לתת כותרת למסמך, ולהגדיר את המסמך כך שהכותרת (ולא שם הקובץ) תופיע בכותרת החלון.
* יש לציין את השפה של כל התוכן, ולסמן את השינויים בשפה באופן מפורש ככזה.

## התאמה ל-PDF/UA ##

תקן PDF/UA מגדיר מפרטים עבור תוכן, קוראים וטכנולוגיה מסייעת. שלושת ההיבטים הללו מקושרים זה לזה בהתבסס על תוכן המסמך. דרישות ההתאמה לכל אחד מאלה הן כמפורט להלן.

## תואם קבצים ##

קבצים התואמים לתקן PDF/UA צריכים להכיל תכונות שתקפות לפי [מפרט PDF 1.7](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf). עם זאת, יש לא לכלול תכונות האסורות על ידי PDF/UA ספציפית.

## קוראים תואמים ##

קורא תואם חייב לציית לכללים שנכתבו במפרטי PDF 1.7. באופן ספציפי, זה אמור לתמוך ב:

* כל התגים, התכונות וערכי המפתח שצוינו לצורך נגישות. כמו כן צריכה להיות לו את היכולת לעבד ולייצג חתימות דיגיטליות, הערות ותוכן אופציונלי.
* לעבד ולייצג חתימות דיגיטליות, הערות ותוכן אופציונלי
* לנווט במסמך במגוון אמצעים

## טכנולוגיה מסייעת תואמת ##

טכנולוגיה מסייעת תואמת מחויבת לתמיכה בתכונות PDF/UA. אלה כוללים, למשל, תכונות של התוכן ושל הקורא, וצריכים לאפשר ניווט לפי תוויות עמוד, מבנה מסמך או מתווה. זה גם אמור לאפשר למשתמש לעקוף את ברירת המחדל של זום ניווט.

## הפניות ##

* [PDF/UA - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)
* [PDF/UA בקצרה](http://www.pdfa.org/publication/pdfua-in-a-nutshell/)

