{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PDF/VT",
  "description":"למד על פורמט קובץ PDF/VT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PDF/VT.",
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# מה זה PDF/VT? #

PDF/VT, שפורסם כ-[ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) באוגוסט 2010 כתקן, נועד לאפשר הדפסת מסמכים משתנה (VDP) במגוון של סביבות. התקן עושה מידע משתנה והדפסה טרנסאקציונית כבסיס לתקן. הדפסת נתונים משתנים משמשת כאשר חלק מהמידע שונה עבור כל נמען של התוכן. ההדפסה העסקית כוללת חשבוניות, הצהרות ומסמכים אחרים המשלבים מידע חיוב עם מידע שיווקי. זה מביא לשילוב של עיבוד משופר של תמונות, טקסט וסוגי תוכן אחרים. PDF/VT מאפשר ניהול אמין ודינמי של דפים עבור נתוני הדפסה בנפח עסקאות גבוה (HVTO) על ידי שימוש בקונספט המטא-נתונים של חלקי המסמך (DPM). ניתן לפתוח קבצי PDF/VT ב-Adobe Acrobat viewer ללא צורך בהוספת רכיב אחר.

## היררכיית חלקי מסמך ##

היררכיית חלק המסמך (DPart) היא כמו מבנה עץ של צמתים של חלקי מסמך המבוססת על כל העמודים במסמך. האלמנטים של עץ זה נקראים צמתי DPart. כל צומת פנימי מכיל צמתי DPart אחרים וכל צומת עלה מציין עמוד אחד או יותר עבור נמען. בעיקרו של דבר, היררכיית DPart מציינת את הרצף והקשר של מסמכים או טפיחות של מסמכים בקובץ PDF/VT. מבנה העץ של צמתי DPart מייצג את התוכן הפנימי של מסמך PDF/VT בקלות מכיוון שהוא עשוי להכיל מסמכי משנה עבור נמענים רבים וכל חלק במסמך מתאים לדפים של נמען יחיד. היררכיית DPart נדרשת בקובצי PDF/VT.

## מטא נתונים של חלקי מסמך (DPM) ##

המטה-נתונים של חלקי המסמך (DPM) משויכים לכל צומת בהיררכיית חלקי המסמך וניתן להשתמש בהם כדי להעביר מידע על תת-מסמך של נמען מסוים וחלקיו. בפרט, ה-DPM יכול להכיל מידע על המאפיינים או מידע על הנמענים בצורה מקודדת.

## רמות התאמה ##

PDF/VT ניתנת לשלוש רמות ההתאמה הבאות. כל אלה מבוססים על [PDF](/he/pdf/) 1.6.

* `PDF/VT-1` - הוא מבוסס על PDF/X-4 ומכיל את כל המשאבים הנדרשים לעיבוד מסמך PDF.
* `PDF/VT-2` - מסמכי PDF/VT-2 מיועדים להחלפה מרובת קבצים יכולים להתייחס לכוונות פלט חיצוני, תוכן חיצוני או שניהם. מסמך PDF/VT וכל קובצי ה-PDF המתייחסים אליו וכוונת הפלט החיצונית נקראים ביחד ערכת קבצי PDF/VT-2. Acrobat 9 ותמיכה בתכונה זו.
* `PDF/VT-2s` - תומך בסטרימינג בשידור חי של PDF/VT-2. זה מאפשר לעבד חלקים מפולחים של נתונים.

## הפניות ##

* [PDF/VT - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)
* [טכנולוגיה גרפית ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html)

