{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PDF/X",
  "description":"למד על פורמט קובץ PDF/X וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PDF/X.",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# מהו קובץ PDF/X? #

PDF/X הוא תקן ISO 15930 שפורסם בשנת 2001 עם קבוצת משנה של פונקציונליות PDF. התקן הוקם ופורסם על בסיס דרישות ספציפיות של תעשיות הדפוס וההוצאה לאור. הדרישות לתקן זה תוכננו כולן בהתאם לצרכים המגוונים של תעשיות הדפוס וההוצאה לאור. PDF/X דורש שהקבצים התואמים יהיו מלאים, כלומר עצמאיים. זה מחייב שאלמנטים כמו גופנים המשמשים בדף יהיו חלק מהמסמך. תוכן כגון תלת מימד או וידאו אינו יכול להיות חלק ממסמך PDF/X. המידע הכלול במסמך PDF/X מחייב אותו להיות מדויק.

## תקני PDF/X ותיקונים ##

משפחת התקנים PDF/X מורכבת מכמה גרסאות, שכל אחת מהן מיועדת לתוצאה מיוחדת. הפיתוח של תקנים אלה נועדו לתת מענה לצרכים הרבים והמגוונים של תעשיות הדפוס וההוצאה לאור.

* `PDF/X-1a` - ידוע גם כסטנדרט הראשון של משפחת PDF/X, PDF/X-1a דורש שכל התוכן יהיה חלק ממסמך ה-PDF על מנת שניתן יהיה להדפיס אותו. רכיבי מסמך כגון גופנים, טפסים, הגנת סיסמה והערות גלויות אינם מותרים. ל-PDF/X-1a יש דרישות ספציפיות משלו כמו גם אלו הנוגעות לשקיפות ושכבות מותרות. אלה גם מחייבים רכיבי הדפסה להשתמש רק בצבעי CMYK, גווני אפור או ספוט, וכתוצאה מכך אין שימוש ב-RGB או במרחבי צבע בלתי תלויים בהתקן. מיועד לבורסות שבהן כל הקבצים אמורים להיות מועברים ב-CMYK (ו/או בצבעי ספוט), ללא RGB או נתונים מנוהלים בצבע. PDF/X-1a מכונה גם החלפה מלאה בשל שלמות המידע הנדרש על ידי
* `PDF/X-3` - הוצג בשנת 2002 והסיר מגבלות רבות של PDF/X-1a. זה אפשר לגרפיקה ב-PDF/X-3 להשתמש במרחבי צבע מבוססי CMYK, grescale, RGB, Lab ו-ICC. הוא למעשה מבוסס על תקני PDF 1.3 עם [פרופיל ICC](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile). זה מכונה גם ניהול צבע בשל הגמישות והכללים שהוא מציג הקשורים לצבעים הכלולים במסמך PDF.
* `PDF/X-4` - תומך בשקפים, כך ש-PDF-X/4 מכיל את כל הנתונים הנדרשים לפלט ללא רידוד.
* `PDF/X-5` - מבוסס על PDF/X-4, ומוסיף תמיכה בגרפיקה חיצונית באמצעות XObjects רפרנס, כמו גם פרופילי n-colorant חיצוניים לצורך עיבוד. השתמש בו להחלפה חלקית של נתוני הדפסה באמצעות גירסת PDF 1.6

## הפניות ##

* [PDF/X - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

