{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "file", "estensione", "formato", "Audio", "onda di trasmissione RIFF64", "estensione rf64", "file rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Scopri il formato di file RF64 e le API che possono creare e aprire file RF64.",
  "title" :"RF64 - Formato file vocale campionato a 8 bit",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Che cos'è un file RF64? ##

Il formato RF64 ha una dimensione massima del file di 4 GB ed è compatibile con BWF. In Winamp, questo formato è chiamato RIFF64 broadcast wave. Winamp è un software di riproduzione multimediale per Microsoft Windows. I dati audio del negozio RF64 in RIFF64 in formato wave broadcast. Essendo un formato di file audio multicanale, l'RF64 è progettato principalmente per rimuovere i limiti di dimensione su altri formati di file consentendo agli utenti di archiviare file superiori a 4 GB. Questo formato di file aggiunge metadati ai dati audio per consentirne lo scambio tra piattaforme e applicazioni.

Inoltre, RF64 è un formato aperto che consente agli utenti di trasmettere file di grandi dimensioni, documentare le proprie attività e supporta il timecode per consentire la sincronizzazione con altre registrazioni. Usando l'estensione RF64 puoi facilmente creare file Broadcast Wave che conterranno il pezzo "bext" dalla specifica BWF


## Formato file RF64 ##

RF64 può memorizzare canali di downmix stereo e dati bitstream che non sono stati codificati in PCM. Questo formato di file può essere utilizzato durante l'intero flusso di lavoro, dalla registrazione alla modifica e riproduzione del materiale e per l'archiviazione a lungo oa breve termine.

Poiché le definizioni dei blocchi CUE vengono utilizzate in modo incoerente, i nomi dei blocchi LABL devono essere inclusi in un blocco aggiuntivo e gli indici dei puntatori dei blocchi CUE sono limitati a 32 bit, il formato RF64 del 2009 definisce anche un ulteriore blocco di marker "r64m".

Con l'evoluzione del formato di file RF64, è probabile che soddisfi i requisiti a lungo termine della trasmissione e dell'archiviazione. Richiede una quantità relativamente piccola di lavoro di implementazione del software e richiederà modifiche ragionevoli nei sistemi esistenti.

## Breve storia ##

La European Broadcasting Union ha sviluppato il formato di file RF64, un formato audio multicanale compatibile con BWF. Si basa sul formato Microsoft RIFF/WAV e Wave Format Extensible per scopi multicanale. È stata anche accettata come raccomandazione ITU ITU-R


## Specifiche del formato ##

Viene inserito immediatamente un nuovo blocco 'ds64' (prima del blocco FMT), dopo che il campo della dimensione del blocco a 32 bit all'offset 4 è impostato su *-1* (0xFFFFFFFF) nella forma più semplice RF64. Utilizzando un semplice meccanismo di tabella sequenziale, il blocco DS64 conterrà i blocchi di dati, che puntano a blocchi DATI aggiuntivi. I primi 4 byte del file vengono quindi modificati da 'RIFF' a 'BW64'.

I blocchi aggiuntivi definiti dai file RF64 includono:

- **BW64** : Sostituzione di "RIFF"
- **ds64**: dimensione dei dati a 64 bit, primo blocco in BW64
- **axml** : Sostituito da BW64
- **bxml**: simile a "axml" in BWF (ITU-R BS.1352-3), ma è compresso
- **sxml**: dati XML relativi al suono
- **chna** : Informazioni sul canale
- **JUNK**: segnaposto ds64

## Riferimenti ##

* [RF64 - Di Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

