{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description" : "ইমেল ফাইল হল ডিজিটাল কন্টেইনার যাতে পাঠ্য, সংযুক্তি, প্রেরক এবং প্রাপকদের তথ্য থাকে। সাধারণ ইমেল ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে রয়েছে EML, MSG, EMLX, TNEF, ICS, OFT, PST এবং OST।",
  "title" : "ইমেল ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা ইমেল ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে",
  "linktitle" : "Email File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "1"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

আপনি কি কখনও ইমেল ফাইল ফরম্যাট জুড়ে এসেছেন এবং এটি খুলতে ব্যর্থ হয়েছেন? আপনি সঠিক জায়গায় এসেছেন, আমরা ব্যাখ্যা করতে যাচ্ছি ইমেল ফাইল ফরম্যাটগুলি কী এবং কী কী প্রস্তাবিত সফ্টওয়্যার যা সেগুলি খুলতে বা ব্যবহার করতে পারে৷ ইমেল ফাইল ফরম্যাটগুলি ইমেল অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা তাদের বিভিন্ন ডেটা যেমন ইমেল বার্তা, সংযুক্তি, ফোল্ডার, ঠিকানা বই ইত্যাদি সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা হয়। ইমেল ফাইল ফরম্যাটগুলি মূলত আউটলুক এক্সপ্রেস ইমেল বার্তা ফাইলের সাথে যুক্ত। অতিরিক্ত ধরনের ফাইল ইমেল ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করতে পারে। ইমেলের ক্ষেত্রে ব্যবহৃত বিভিন্ন সাধারণ ফাইলের ধরন রয়েছে। নীচে ই-মেইল বার্তা এবং অন্যান্য সম্পর্কিত ডেটা সঞ্চয় করার জন্য বিভিন্ন ইমেল ক্লায়েন্টদের দ্বারা ব্যবহৃত সবচেয়ে জনপ্রিয় ফাইল ফর্ম্যাটের তালিকা রয়েছে।

ইমেল ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কিত প্রশ্ন পেয়েছেন? ফাইল ফর্ম্যাট বিশেষজ্ঞদের দ্বারা শেয়ার করা জ্ঞান থেকে উপকৃত হতে আমাদের সম্প্রদায় [forums](https://forum.fileformat.com/c/email/14)-এ যান৷

## ইমেল ফাইলের জন্য ওপেন সোর্স API

[Open Source APIs to read and write Email File Formats](https://products.fileformat.com/email/)-এর তালিকা দেখুন।

## ইমেল ফাইল এক্সটেনশন এবং অ্যাসোসিয়েটেড ফাইল ফরম্যাটের তালিকা

নিম্নে তাদের সম্পর্কিত এক্সটেনশন সহ জনপ্রিয় ইমেল ফাইল প্রকারের একটি তালিকা রয়েছে৷

