{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ICS - iCalendar ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "ICS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ICS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ICS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "email",
      "identifier": "email-ics-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি ICS ফাইল কি?

ইন্টারনেট ক্যালেন্ডারিং এবং শিডিউলিং কোর অবজেক্ট স্পেসিফিকেশন (iCalendar) হল একটি ইন্টারনেট স্ট্যান্ডার্ড (RFC 2445) যাতে ক্যালেন্ডারিং ইভেন্ট এবং সময়সূচী বিনিময় ও স্থাপন করা হয়। iCalendar ফরম্যাটটি আন্তঃপরিচালনাযোগ্য, যার ফলে বিভিন্ন ইমেল অ্যাপ্লিকেশন থাকা ব্যবহারকারীদের মধ্যে ক্যালেন্ডারের তথ্য বিনিময় নিশ্চিত করা হয়। iCalendar একটি বহুমুখী ইন্টারনেট মেল এক্সটেনশন (MIME) হিসাবে ইনপুট ডেটা ফর্ম্যাট করে এবং বিভিন্ন পরিবহন প্রোটোকলের মাধ্যমে বস্তুর আদান-প্রদানের সুবিধা দেয়। এই পরিবহন প্রোটোকলগুলি SMTP, HTTP, পয়েন্ট-টু-পয়েন্ট অ্যাসিঙ্ক্রোনাস কমিউনিকেশন এবং ফিজিক্যাল মিডিয়া ভিত্তিক-নেটওয়ার্ক ট্রান্সপোর্ট হতে পারে।

iCalendar ব্যবহারকারীদের ইভেন্ট, তারিখ/সময় নির্ভর কাজ, এবং ইমেলের মাধ্যমে বিনামূল্যে/ব্যস্ত তথ্য শেয়ার করার অনুমতি দেয় অন্য ব্যবহারকারীরা যারা উত্তর দিতে পারে। iCalendar ফাইলগুলি .ics .iCalendar বা .ifb প্রত্যয় ব্যবহার করে MIME ধরনের টেক্সট/ক্যালেন্ডার ব্যবহার করে। iCalendar কোনো পরিবহন প্রোটোকল নির্ভরতা ছাড়াই স্বনির্ভর হতে রাখা হয়েছে। ওয়েব সার্ভার (এইচটিটিপি প্রোটোকল সহ) iCalendar তথ্য পরিবহন করতে পারে এবং ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি iCalendar ব্যবহার করে এমবেডেড আকারে iCalendar ডেটা ধারণ করতে পারে।

## ICS ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

In 1998, the Internet Engineering Task Force (IETF) defined iCalendar as a standard (RFC 2445). The standard was documented by Frank Dawson(Lotus Notes Corporation) and Derik Stenerson ( Microsoft). In 2009, the standard was again refined by Bernard Desruisseaux (Oracle) as RFC 5545. এবার কিছু নতুন ফিচার যোগ করা হয়েছে এবং কিছু পুরনো ফিচার বাতিল করা হয়েছে। 2016 সালে, RFC 7986 রিলিজ করা হয়েছিল এবং আসল iCalendar RFC তে পরিবর্ধিত হয়েছিল। RFC 7986 মূল VCALENDAR অবজেক্টে নতুন বৈশিষ্ট্য যুক্ত করেছে এবং কনফারেন্সিং সিস্টেমের জন্য নতুন সহায়ক বৈশিষ্ট্যগুলিও চালু করা হয়েছে।

## আইসিএস ফাইল ফরম্যাট ##

আইক্যালেন্ডারের ডেটা দ্বারা ব্যবহৃত MIME প্রকারটি হল টেক্সট/ক্যালেন্ডার৷ আইক্যালেন্ডারের জন্য ডিফল্ট অক্ষর সেট হল UTF-8, তবে MIME-তে পরামিতি প্রদান করে, একটি ভিন্ন অক্ষর সেট ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি iCalendar ফাইলে বিভাগ রয়েছে, এই বিভাগগুলির মধ্যে VCALENDAR হল বিশ্বব্যাপী বিভাগ যা অন্যান্য সমস্ত বিভাগকে অন্তর্ভুক্ত করে। VEVENT বিভাগ ইভেন্টগুলি সংজ্ঞায়িত করে, VTODO সমস্ত করণীয় আইটেম তালিকাভুক্ত করে, VJOURNAL-এ জার্নাল এন্ট্রি রয়েছে এবং VTIMEZONE সময় অঞ্চলের তথ্য নির্দিষ্ট করে৷ অনুরূপ বিভাগের একাধিক বিভাগ অনুমোদিত। অনেক ইভেন্টের জন্য, একাধিক VEVENT বিভাগ একটি iCalendar ফাইলে উপস্থিত থাকতে পারে।

### বিষয়বস্তু লাইন ###

আইক্যালেন্ডার অবজেক্টগুলি পাঠ্যের স্বতন্ত্র লাইনে সাজানো হয় কন্টেন্ট লাইন। এই ফাইল ফরম্যাটে, সিআরএলএফ সিকোয়েন্স একটি লাইনকে শেষ করে দেয় যেখানে লাইনের দৈর্ঘ্য লাইন বিরতি বাদ দিয়ে 75 অক্টেটে সীমাবদ্ধ থাকে। একটি দীর্ঘ ডেটা আইটেম অনেক লাইনে ছড়িয়ে দেওয়া যেতে পারে।

### তালিকা এবং ক্ষেত্র বিভাজক ###

বৈশিষ্ট্য এবং পরামিতিগুলি একটি COMMA অক্ষর দ্বারা পৃথক করা মানগুলির তালিকা নির্দিষ্ট করে৷ URI ভিত্তিক প্যারামিটার মানগুলির জন্য উদ্ধৃত-স্ট্রিং ব্যবহার করা হয়। প্যারামিটারের তালিকা সম্পত্তি মান দ্বারা নির্মিত হতে পারে। এই তালিকার প্রতিটি সম্পত্তি পরামিতি একটি সেমিকোলন দ্বারা পৃথক করা আবশ্যক।

একটি মান তালিকায়, একটি SEMICOLON সম্পত্তি পরামিতি এবং একটি COMMA পৃথক সম্পত্তি মান বিচ্ছিন্ন করে। উদাহরণ নিচে দেওয়া হল:

```
ATTENDEE;RSVP#TRUE;ROLE#REQ- contestant:mailto:
name@example.com
DATE;VALUE#DATE:20170304,20180504,2015704,201270904
```

### একাধিক মান

কিছু বৈশিষ্ট্যের একাধিক মান থাকতে পারে। কেবলমাত্র সম্পত্তির নামের সাথে একটি নতুন বিষয়বস্তু লাইন তৈরি করা বহু-মূল্যবান বৈশিষ্ট্যের মৌলিক নিয়ম। যাইহোক, একাধিক ভাষার বৈচিত্র সহ একটি একক মানের জন্য বহু-মূল্যবান বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা উচিত নয়।

### বাইনারি কন্টেন্ট

একটি iCalendar অবজেক্টের মধ্যে, সম্পত্তি মান একটি URI ব্যবহার করে একটি বহিরাগত MIME সত্তায় স্থাপন করা একটি বাইনারি সামগ্রী ডেটা উল্লেখ করতে পারে। ইনলাইন বাইনারি বিষয়বস্তু এনকোডিং প্যারামিটার সহ বিশেষ পরিস্থিতিতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যেখানে অ্যাপ্লিকেশনটিকে একটি আইক্যালেন্ডার অবজেক্টকে একমাত্র সত্তা হিসাবে প্রকাশ করতে হবে। নিম্নলিখিত উদাহরণটি একটি URI রেফারেন্স সহ একটি ATTACH সম্পত্তি ব্যাখ্যা করে:

ATTACH: https://products.conholdate.app/viewer/view/KDDURXKkLk/fileformat.doc

### অক্ষর সেট

যদিও একটি আইক্যালেন্ডারের জন্য ডিফল্ট অক্ষর সেট স্কিমটি UTF-8 তবে একটি সম্পত্তির মান অক্ষরসেট সংজ্ঞায়িত করার জন্য কোনও সম্পত্তি প্যারামিটার নির্দিষ্ট করা নেই। MIME ট্রান্সফারে অক্ষর সেট প্যারামিটারটি বিদ্যমান অক্ষরসেটের জন্য ব্যবহার করা আবশ্যক।

## কিভাবে একটি ICS ফাইল খুলবেন?

একটি ICS ফাইল খোলার একাধিক উপায় আছে। এগুলি নীচে বিস্তারিত রয়েছে।

1. ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে ICS খুলুন

আপনি ক্যালেন্ডার অ্যাপ্লিকেশন যেমন Microsoft Outlook, Google ক্যালেন্ডার বা Apple Calendar ব্যবহার করে ICS ফাইল খুলতে পারেন। আপনি যদি আপনার ডিভাইসে এই অ্যাপ্লিকেশনগুলি ইনস্টল করে থাকেন, তাহলে আপনি কেবলমাত্র ডাবল ক্লিক করে এই অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে ICS ফাইলটি খুলতে পারেন৷ এটি আপনার ক্যালেন্ডারে ICS ফাইলের ইভেন্টগুলি আমদানি করবে।

1. টেক্সট এডিটরে আইসিএস ফাইল খুলুন

আপনি Microsoft Notepad বা Apple TextEdit এর মতো যেকোন টেক্সট এডিটরে একটি ICS ফাইলও খুলতে পারেন। একবার খোলা হলে, আপনি DTSTART এবং DTEND লাইনগুলি দেখতে পাবেন যা ইভেন্টের শুরু এবং শেষের সময়গুলিকে পুনরুদ্ধার করে।

1. ক্যালেন্ডার অ্যাপে ম্যানুয়ালি আইসিএস ফাইল আমদানি করুন

আপনি এই ক্যালেন্ডার অ্যাপগুলির Imiprot এবং রপ্তানি বিকল্পগুলি ব্যবহার করে আপনার ক্যালেন্ডার অ্যাপে ম্যানুয়ালি একটি ICS ফাইল আমদানি করতে পারেন। এটি আপনার ক্যালেন্ডারে ICS ফাইল ইভেন্ট যোগ করবে।

## তথ্যসূত্র

* [ইন্টারনেট ক্যালেন্ডারিং এবং শিডিউলিং কোর অবজেক্ট স্পেসিফিকেশন](https://www.ietf.org/rfc/rfc5545.txt)

* [iCalendar (RFC 5545)](https://icalendar.org/RFC-Specifications/iCalendar-RFC-5545/)

* [iCalendar](https://en.wikipedia.org/wiki/ICalendar#History_and_design)


