{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OFT - Microsoft Outlook ইমেল টেমপ্লেট ফাইল",
  "description":"OFT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা OFT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "OFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি OFT ফাইল কি?

.oft এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল টেমপ্লেট ফাইল যা Microsoft Outlook ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। বার্তা টেমপ্লেটগুলির জন্য পূর্ব-ফরম্যাট করা লেআউটটি সময় বাঁচাতে সাধারণ তথ্য সহ ইমেল পাঠানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। এই ধরনের ফাইলগুলি একটি নতুন ইমেল তৈরি করে, প্রয়োজনীয় তথ্য যোগ করে এবং তারপর Microsoft Outlook থেকে Save As Office Template (.oft) ড্রপডাউন ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে। ব্যবহারকারীরা এটিতে ডাবল ক্লিক করে OFT ফাইলগুলি খুলতে পারে এবং এটি সেই নির্দিষ্ট সিস্টেমে সংশ্লিষ্ট অ্যাপ্লিকেশনে খুলবে।

## OFT ফাইল স্ট্রাকচার ##

.OFT ফাইল ফরম্যাট তার বেসে [MSG](/email/msg/) ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করে। শুধুমাত্র পার্থক্য হল OFT ফাইলগুলিতে CLSID_TemplateMessage ({0006F046-0000-0000-C000-00000000046}) স্টোরেজ ক্লাস (WriteClassStg) হিসাবে থাকে, যখন MSG ফাইলগুলি CLSID_MailMessage ব্যবহার করে ({0002-000000C-0000D) 000046})।

CFB_3 ফরম্যাট হল MSG ফাইলের ভিত্তি। দৃষ্টান্তটি স্টোরেজ এবং স্ট্রিম ধারণার উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে, যা ডিরেক্টরি এবং ফাইলের বেশ কাছাকাছি। তাই পূর্বের মধ্যে একটি প্রধান পার্থক্য হল সমগ্র শ্রেণিবিন্যাস, একটি স্বতন্ত্র ফাইলে প্যাকেজ করা, যাকে যৌগিক ফাইল বলা হয়। অবজেক্ট বার্তা ফাইল গঠন করে এবং একটি একক সম্পত্তি বা এর সংগ্রহ নিয়ে গঠিত। এই ক্ষমতা একটি একক ফাইলে জটিল, স্ট্রাকচার্ড ডেটা সঞ্চয় করতে অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সহায়তা করে। এই বিন্যাসটি একাধিক স্টোরেজও নির্দিষ্ট করে, প্রতিটি স্টোরেজ মেসেজ অবজেক্টকে একটি প্রধান উপাদান হিসেবে উপস্থাপন করে। এই স্টোরেজগুলিতে সেই উপাদানটির একটি সম্পত্তির প্রতিনিধিত্ব করে এমন অনেকগুলি স্ট্রিম রয়েছে। স্টোরেজ নেস্টিং এছাড়াও সম্ভব.

### OFT বৈশিষ্ট্য

.msg ফাইলের শীর্ষ স্তরে, স্টোরেজগুলিতে স্ট্রীম থাকে যা তাদের মধ্যে বৈশিষ্ট্য সংরক্ষণ করে। বৈশিষ্ট্যগুলি নিম্নরূপ শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে:

* নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্য বৈশিষ্ট্য

* পরিবর্তনশীল দৈর্ঘ্য বৈশিষ্ট্য

* একাধিক-মূল্যবান বৈশিষ্ট্য


বিভাগ নির্বিশেষে, একটি সম্পত্তি হয় একটি ট্যাগ বা নামকরণ করা হয়. যাইহোক, তাদের ম্যাপিং স্টোরেজ দ্বারা নির্দিষ্ট করা নামযুক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য উপযুক্ত ম্যাপিং তথ্য প্রয়োজন।

### OFT স্টোরেজ

স্টোরেজগুলি মেসেজ অবজেক্টের মূল উপাদান গঠন করে। MSG ফাইল ফর্ম্যাট নিম্নলিখিত স্টোরেজগুলিকে বলে:

### শীর্ষ স্তরের কাঠামো

মেসেজ অবজেক্ট Msg ফাইল ফরম্যাটের সম্পূর্ণ টপ লেভেলের প্রতিনিধিত্ব করে। প্রকার, বৈশিষ্ট্য, প্রাপকের সংখ্যা এবং সংযুক্তি বস্তুর উপর নির্ভর করে, একটি বার্তা বস্তুর সংশ্লিষ্ট .MSG ফাইলে বিভিন্ন স্ট্রিম স্টোরেজ থাকতে পারে।

#### অন্যান্য কাঠামোর সাথে সম্পর্ক

MSG/OFT ফাইল ফরম্যাটের অন্যান্য কাঠামোর সাথে নিম্নলিখিত সম্পর্ক রয়েছে:

* .msg এর ভিত্তি হল যৌগিক ফাইল বাইনারি ফাইল ফরম্যাট।

* মেসেজ এবং অ্যাটাচমেন্ট অবজেক্ট প্রোটোকল দ্বারা ব্যবহৃত বৈশিষ্ট্যগুলি এই বিন্যাস দ্বারা ব্যবহৃত হয়।


## তথ্যসূত্র

* [[MS-OXMSG]: Outlook MSG ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)


