{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OLM - ম্যাক ফাইল ফরম্যাটের জন্য আউটলুক",
  "description": "OLM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OLM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "OLM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "email",
      "identifier": "email-olm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি OLM ফাইল কি?

.olm এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল ম্যাক অপারেটিং সিস্টেমের জন্য একটি Microsoft Outlook ফাইল। একটি OLM ফাইল ইমেল বার্তা, জার্নাল, ক্যালেন্ডার ডেটা এবং অন্যান্য ধরণের অ্যাপ্লিকেশন ডেটা সঞ্চয় করে। এগুলি Windows অপারেটিং সিস্টেমে Outlook দ্বারা ব্যবহৃত [PST](/email/pst/) ফাইলগুলির অনুরূপ৷ যাইহোক, ম্যাকের জন্য Outlook দ্বারা তৈরি OLM ফাইলগুলি Windows-এর জন্য Outlook-এ খোলা যাবে না। OLM ফাইল ফরম্যাট আউটলুক 2011 এর সাথে আউটলুকের স্থানীয় ডেটা সংরক্ষণের জন্য চালু করা হয়েছিল। একটি একক OLM ফাইলে একাধিক মেলবক্স থাকতে পারে, ফোল্ডার এবং সাবফোল্ডার আকারে ডেটা সংগঠিত করে। OLM ফাইলগুলি Microsoft Outlook 365 এবং Outlook for Mac-এ খোলা/লোড করা যেতে পারে।

## OLM ফাইল ফরম্যাট

OLM হল Application/octet-stream MIME ধরনের বাইনারি ফাইল। OLM ফাইল ফরম্যাটের প্রযুক্তিগত বৈশিষ্ট্যগুলি Microsoft থেকে প্রকাশ্যে পাওয়া যায় না এবং বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য কোনও বিন্যাসের বিবরণ উপলব্ধ নেই। তবে কিছু এপিআই আছে যেগুলো OLM ফাইল ফরম্যাট পড়তে পারে এবং মাইক্রোসফট উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম যেমন Aspose.Email-এ ব্যবহারের জন্য PST ফাইলে লিখতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [OLM ফাইল ফরম্যাট?](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/office/en-US/4ce689ee-8fad-4362-a0eb-06382646a845/olm-file-format?forum=os_binaryfile)


