{
  "date" : "2022.01.31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "P7S ফাইল - ডিজিটালি স্বাক্ষরিত ইমেল বার্তা",
  "description":"P7S ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি P7S ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "P7S",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2022.01.31"
}

## একটি P7S ফাইল কি?

একটি P7S ফাইল একটি ডিজিটাল স্বাক্ষর যা একটি ডিজিটাল স্বাক্ষরিত ইমেলের সাথে প্রাপ্ত হয়। ইমেলের সাথে সংযুক্তি হিসাবে এই ফাইলটির উপস্থিতি যাচাই করে যে ইমেলটি একটি খাঁটি উত্স থেকে পাঠানো হয়েছে৷ এটি নিশ্চিত করে যে প্রেরকের কম্পিউটারে একটি ইমেল স্বাক্ষর শংসাপত্র ইনস্টল করা আছে। যখন এই ধরনের একটি স্বাক্ষরিত ইমেল ব্যবহারকারীর কম্পিউটার থেকে পাঠানো হয়, তখন P7S ফাইলটি এর সাথে সংযুক্ত থাকে যাতে প্রেরকের নাম থাকে। স্বাক্ষরিত ইমেল সমর্থনকারী ইমেল ক্লায়েন্টরা প্রেরকের তথ্য দেখতে পারে।

## P7S ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

S/MIME (নিরাপদ/মাল্টিপারপাস ইন্টারনেট মেল এক্সটেনশন) P7S ফাইলগুলিতে সাধারণ পাঠ্য বিন্যাসে তথ্য থাকে যা মানুষের পাঠযোগ্য। ইমেল ক্লায়েন্ট যেমন Microsoft Outlook, Apple Mail, এবং Mozilla Thunderbird সমর্থন করে একটি S/MIME ইমেল থেকে ডিজিটাল স্বাক্ষরিত তথ্য পড়তে। একটি ইমেল স্বাক্ষর করা প্রেরকের পরিচয় যাচাই করে এবং প্রাপককে বলে যে বার্তাটি খাঁটি। যখন ইমেল ক্লায়েন্ট থেকে ইমেলগুলি ডাউনলোড করা হয় (হয় [EML](/email/eml/) বা [MSG](/email/msg/) হিসাবে), এই P7S ফাইলগুলি এই ইমেলের সাথে সংযুক্ত পাওয়া যায়৷

একটি P7S ফাইলে নিম্নলিখিত তথ্য রয়েছে:

 * ইমেলের উৎপত্তির উৎস
 * তারিখ এবং সময় যখন এটি পাঠানো হয়েছিল,
 * ট্রান্সমিশনের সময় এটি পরিবর্তন করা হয়েছে কিনা

এই তথ্যটি ইমেলে এনক্রিপ্ট করা স্বাক্ষর ডিজিটালভাবে সংযুক্ত করার জন্য পাবলিক-কি ক্রিপ্টোগ্রাফি স্ট্যান্ডার্ড #7 (PKCS7) প্রযুক্তি ব্যবহার করে এম্বেড করা হয়েছে।

## তথ্যসূত্র ##

* [মাইক্রোসফ্ট সাইন টুল](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/devtest/signtool)


