{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" :[ "шрифт", "файл", "формат", "расширение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файлы шрифтов содержат информацию о различных типах шрифтов. Распространенные форматы файлов шрифтов включают CFF, CFF2, TTF, FNT, FON и PFA.",
  "categories" :[ "основы" ],
  "title" :"Узнайте о форматах файлов шрифтов и API, которые могут открывать и создавать файлы шрифтов",
  "linktitle" : "Форматы файлов шрифтов",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

Когда вы включаете компьютер и загружается операционная система, вы видите текст на экране с различными значками, на кнопках, панели задач и других подобных местах. Каждый из них отображается с разными шрифтами (если они настроены). Вы когда-нибудь задумывались, как операционная система узнает разные файлы? Или как приложения, установленные на вашем компьютере, перечисляют различные типы шрифтов для вашего выбора? Все это делается с использованием файлов шрифтов, которые содержат информацию о шрифтах, такую как таблицы шрифтов, глифы и контуры скриптов, к которым операционная система и приложения могут обращаться для отображения текста. Популярные форматы файлов включают [TTF](/ru/font/ttf/), [OTF](/ru/font/otf/), [CFF](/ru/font/cff) и [EOT](/ru/font/eot/).

Есть вопросы, связанные с форматами файлов шрифтов? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/font/28), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов шрифтов и связанных форматов файлов

Ниже приведен список популярных типов файлов шрифтов вместе с соответствующими расширениями.

