{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords" :[ "файл bdf", "формат файла bdf", "что такое файл bdf", "файл", "пример bdf", "расширение файла bdf", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BDF — формат распространения растровых изображений глифов",
  "description":"Узнайте о формате файла BDF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы BDF.",
  "linktitle" : "BDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## .BDF вариант №
Файлы BDF имеют удобочитаемую форму и обычно распространяются в кодировке ASCII. Файл начинается с глобальной информации, относящейся ко всему шрифту, за которой следует информация и растровые изображения для отдельных глифов. Данные в нем показаны для шрифта для ориентации одного размера. Метрики для использования более чем в одном направлении могут содержаться в одном файле. В файле BDF каждый элемент содержится в отдельной строке текста в файле. Пробелы используются для разделения элементов в строке.

## Формат BDF-файла
BDF — сокращение от Glyph Bitmap Distribution Format; принадлежащий Adobe, представляет собой формат файла для сохранения шрифтов растрового типа. Содержимое имеет форму текстового файла, предназначенного как для компьютера, так и для чтения человеком. BDF особенно используется в средах Unix X Window. Он был широко заменен форматом шрифта PCF, который считается более эффективным, а также шрифтами OpenType и TrueType.
### Структура файла BDF
Файл шрифта BDF состоит из трех разделов:

- глобальный раздел, который применяется ко всем глифам в шрифте.
- раздел с отдельной записью для каждого глифа.
- оператор ENDFONT.

## Пример
Вот пример шрифта, содержащего один глиф для заглавной буквы ASCII. Его глобальные объявления начинаются со строки «STARTFONT» и заканчиваются строкой «CHARS».
```
STARTFONT 2.1
FONT -gnu-unifont-medium-r-normal--16-160-75-75-c-80-iso10646-1
SIZE 16 75 75
FONTBOUNDINGBOX 16 16 0 -2
STARTPROPERTIES 2
FONT_ASCENT 14
FONT_DESCENT 2
ENDPROPERTIES
CHARS 1
STARTCHAR U+0041
ENCODING 65
SWIDTH 500 0
DWIDTH 8 0
BBX 8 16 0 -2
BITMAP
00
00
00
00
18
24
24
42
42
7E
42
42
42
42
00
00
ENDCHAR
ENDFONT
```



## использованная литература
* [Формат распространения растровых изображений Glyph] (https://en.wikipedia.org/wiki/Glyph_Bitmap_Distribution_Format)
* [Спецификация формата распространения растровых изображений Glyph (BDF)] (https://adobe-type-tools.github.io/font-tech-notes/pdfs/5005.BDF_Spec.pdf)

