{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "файл cff2", "формат файла cff2", "что такое файл cff2", "файл", "пример cff2", "расширение файла cff2", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFF2 — компактный формат файла шрифта, версия 2",
  "description":"Узнайте о формате файлов CFF2 и API для создания и открытия файлов CFF2.",
  "linktitle" : "CFF2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-21"
}

## .CFF2 вариант №

Формат файла CFF2 представляет собой версию 2.0 формата файла CFF и позволяет эффективно хранить контуры глифов и метаданные, аналогичные формату файла CFF. CFF2 отличается от CFF тем, что он предназначен для использования в контексте шрифта OpenType в качестве таблицы 'sfnt' с тегом CFF2. Его нельзя использовать как отдельную программу, и он зависит от данных в других таблицах OpenType.

## Формат файла CFF2

[Спецификации формата файлов CFF2] (https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/cff2) содержат подробные сведения о внутренней структуре данных, типах данных, таблицах и другую внутреннюю информацию о формате файла. Это может быть передано для справки разработчика. Ниже приведены некоторые подробности об этом.

### Макет данных

Двоичные данные файлового формата CFF2 логически организованы в виде ряда отдельных структур данных. Расположение двоичных данных показано в следующей таблице.

|Запись |Комментарии|
---|---|
|Заголовок |Фиксированное местоположение|
|Верхний DICT| Фиксированное местоположение|
|Global Subr INDEX| Фиксированное местоположение|
|Вариация |Магазин|
|FDSelect |Присутствует, только если в ИНДЕКСЕ DICT шрифтов имеется более одного DICT шрифта.|
|Шрифт DICT INDEX ||
|Массив шрифтов DICT| Включено в Font DICT INDEX.|
|Частный DICT| Один на каждый шрифт DICT.|

Только первые три структуры основаны на фиксированных местоположениях. Остальные достигаются через смещения, и их порядок можно изменить.

### Типы данных

Формат файла CFF2 использует следующие типы данных.

|Имя |Диапазон |Описание|
---|---|---|
|uint8 |от 0 до 255 |8-битное число без знака|
|uint16 |от 0 до 65535| 16-битное число без знака|
|uint32 |от 0 до 4294967295| 32-битное число без знака|
|Смещение |варьируется| Смещение 1, 2, 3 или 4 байта (указывается полем OffSize в таблице индексов)|
|OffSize |от 1 до 4| 1-байтовое число без знака указывает размер поля или полей смещения |

Он хранит все многобайтовые числовые данные и поля смещения в порядке байтов с обратным порядком байтов. Формат CFF2 свободен от байтов заполнения, поскольку он не соблюдает никаких ограничений выравнивания.

### Данные DICT

Файлы CFF2 содержат данные словаря шрифтов в виде пар ключ-значение в компактном токенизированном формате. Ключи словаря кодируются как 1- или 2-байтовые операторы, а значения словаря кодируются как числовые операнды переменного размера. Есть три структуры, которые используют формат данных DICT: Top DICT, Font DICT и Private DICT. Определен ряд типов целочисленных операндов различных размеров, которые кодируются, как показано в следующей таблице (первый байт операнда — b0, второй — b1 и т. д.).

|Размер |Диапазон b0 |Диапазон значений |Вычисление значения|
---|---|---|---|
|1 |от 32 до 246| от -107 до +107 |b0 - 139|
|2 |от 247 до 250| от +108 до +1131 |(b0 - 247) * 256 + b1 + 108|
|2 |от 251 до 254| от -1131 до -108| -(b0 - 251) * 256 - b1 - 108|
|3 |28| от -32768 до +32767| б1 << 8 | б2|
|5 |29| -(2^31) до +(2^31 - 1)| b1 << 24 \| b2 << 16 \| b3 << 8 \| b4|

### Заголовок

Двоичные данные начинаются с заголовка, имеющего формат, показанный в таблице ниже.

|Тип |Имя |Описание|
---|---|---|
|uint8| основная версия| Формат основной версии. Установите на 2.|
|uint8| младшая версия| Формат минорной версии. Установить на ноль.|
|uint8| размер заголовка| Размер заголовка (байты).|
|uint16| длина верхнего слова | Длина структуры Top DICT в байтах.|

## использованная литература

* [Формат файла CFF2] (https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/cff2)

