{
"date":"11.10.2023",
   "keywords":[
"хр",
"файл файла",
"файл набора символов Chr Borland",
"как открыть файл chr",
"файл",
"расширение файла chr",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CHR — набор символов Borland",
   "description":"Узнайте о формате файла набора символов CHR Borland и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CHR.",
"linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
"parent": "font"
}
},
"lastmod":"11.10.2023"
}

## .CHR вариант №

Файл CHR также может служить файлом конфигурации шрифта, используемым Microsoft Windows. В файлах этого типа хранятся важные данные, используемые для настройки размера и стиля шрифтов в операционной системе. Программные приложения, взаимодействующие с системными шрифтами, могут использовать эти файлы «.chr» для настройки отображения этих шрифтов на экране.

## Набор символов Borland

«Набор символов» относится к заранее определенному набору символов, символов или глифов, которые связаны с определенными числовыми кодами. Каждому символу в наборе присваивается уникальный код или идентификатор, часто представленный в виде числового значения. Наборы символов имеют основополагающее значение для кодирования и представления текста в компьютерах и цифровых системах.

Вот несколько ключевых моментов о наборах символов:

1. **Набор символов ASCII.** Одним из наиболее известных наборов символов является набор символов ASCII (Американский стандартный код для обмена информацией), который включает в себя такие символы, как буквы, цифры, знаки препинания и управляющие символы. ASCII использует 7 или 8 бит для представления каждого символа.
    





2. **Юникод.** Юникод – это широко используемый набор символов, охватывающий символы всех систем письменности мира. Он использует уникальный код (числовое значение) для каждого символа, что позволяет представлять символы из разных языков, сценариев и символов.
    





3. **Кодировка символов.** Наборы символов часто используются вместе с кодировками символов. Кодировка символов — это сопоставление кодов символов и двоичных представлений (обычно байтов), которые можно хранить или передавать в цифровом виде. Общие кодировки символов включают UTF-8 и UTF-16 для Unicode.
    





4. **Языковая поддержка.** Наборы символов могут различаться в зависимости от языковой поддержки. Некоторые наборы символов специфичны для определенных языков или сценариев, тогда как другие являются более полными и поддерживают несколько языков.
    





5. **Устаревшие наборы символов.** Раньше в разных компьютерных системах и регионах использовались свои собственные наборы символов, что могло вызывать проблемы при обмене данными между системами. Unicode в значительной степени решил эти проблемы совместимости.
    





6. **HTML и Интернет:** При работе с веб-разработкой и HTML указание набора символов в метаданных документа (например, с помощью `<meta> `тег с атрибутом «charset») важен для обеспечения правильного рендеринга текста.

## Как открыть файл CHR

Файлы CHR не предназначены для открытия или редактирования пользователями вручную. Вместо этого они служат файлами конфигурации, к которым при необходимости могут обращаться программы Windows, особенно те, которые взаимодействуют с системными шрифтами. Эти программы загружают файлы CHR для получения информации о том, как должны отображаться конкретные шрифты, включая сведения об их размере, стиле и других атрибутах. Пользователям обычно не нужно напрямую взаимодействовать с файлами CHR, поскольку управление шрифтами осуществляется операционной системой и программными приложениями.

## Другие файлы CHR

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.chr**.

**3D**
- [CHR - Файл персонажей CryENGINE](/ru/3d/chr-cryengine/)
- [CHR — Файл символов 3ds Max](/ru/3d/chr-3ds/)

**Шрифт и игра**
- [CHR - Набор символов Borland](/ru/font/chr/)
- [CHR - Литературный клуб Доки Доки! Файл персонажа](/ru/game/chr-doki/)

## Рекомендации
- [Персонаж (вычисление)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))

