{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "файл fnt", "формат файла fnt", "что такое файл fnt", "файл", "пример fnt", "расширение файла fnt", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FNT — файл шрифта Windows",
  "description":"Узнайте о формате файла FNT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы FNT.",
  "linktitle" : "FNT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## .FNT вариант №

Файл с расширением .fnt — это файл шрифта, в котором хранится общая информация о шрифтах в операционных системах Windows. Файлы FNT были в основном заменены форматами файлов TrueType (.TTF) и OpenType (.OTF) и на данный момент являются устаревшим форматом файлов шрифтов. В этих файлах может храниться один рейтерный или векторный шрифт. Все драйверы устройств поддерживают шрифты Windows 2.x. Однако не все драйверы устройств
поддержка версии Windows 3.0.

## Формат файла FNT

Файлы FNT могут хранить один растровый или векторный шрифт. Векторные форматы чаще используются GDI по сравнению с растровыми, где глиф каждой хартии определяется с помощью небольшого растрового изображения. Очевидной причиной замены .fnt на .ttf и .otf является его растровый формат.

### Заголовок файла шрифта
Начало файлов растровых и векторных шрифтов является общим, за которым следует разная информация для каждого типа файла. Заголовок файла шрифта включает в себя для Windows 3.0 шесть новых полей, которые установлены на ноль для обеспечения совместимости с будущими версиями Windows.

* dFlags
* dfAspace
* dfBspace
* dfCspace
* dfColorPointer
* dfReserved1

Для получения подробной информации о заголовках для Windows 3.0 и 2.0 посетите [Архив базы знаний Microsoft](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/).

## использованная литература
* [Формат файла шрифта](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
* [Как установить или удалить шрифт в Windows](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8 -7613-c76f-88d043b334b8)

