{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "файл otf", "формат файла otf", "что такое файл otf", "файл", "пример otf", "расширение файла otf", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTF — формат файла шрифта TrueType",
  "description":"Узнайте о формате файла OTF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OTF.",
  "linktitle" : "OTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-21"
}

## .OTF вариант №

Файл с расширением .otf относится к формату шрифта OpenType. Формат шрифта OTF является более масштабируемым и расширяет существующие возможности форматов [TTF](/ru/font/ttf/) для цифровой типографики. Разработанный Microsoft и Adobe, OTF сочетает в себе функции форматов шрифтов PostScript и TrueType. Это делает формат OTF совместимым с большинством систем письма, поэтому он повсеместно используется на основных компьютерных платформах. Формат шрифта OpenType поддерживается Mac OS X и Windows 2000 и более поздними версиями.

## Краткая история

Требование к шрифтам OpenType возникло как требование к более выразительному формату шрифта, который мог бы работать с тонкой типографикой. Кроме того, он был направлен на удовлетворение требований сложного поведения многих мировых систем письма. В начале 1990-х Microsoft попыталась лицензировать передовую типографскую технологию Apple, известную как GX Typography. Это не пошло хорошо, и в результате Microsoft начала совершенствовать свою собственную технологию шрифтов TrueType в 1994 году. Модификации также включали введение более подходящего формата шрифта, который также соответствует функциям форматов шрифтов Adobe Type 1 (PostScript).

Adobe в 1996 году присоединилась к Microsoft в ее усилиях по замене как Apple TrueType, так и собственных форматов шрифтов Type 1. Это привело к объединению обоих базовых форматов шрифтов для преодоления ограничений и добавления новых расширений. Эта новая технология была представлена в том же году под названием **OpenType**.

## Спецификации формата файла OTF

Спецификации OTF общедоступны Microsoft, и на них можно ссылаться с точки зрения разработчика. Как и TTF, он использует ту же структуру контейнера sfnt и совместим со спецификациями TrueType. Данные в файле шрифта OpenType используются для различных целей, таких как расчет макета текста, определение глифов в виде контуров TrueType или Compact Font Format (CFF), предоставление монохроматических или цветных растровых изображений или документов SVG в качестве альтернативных описаний глифов и информации о метаданных.

### Типы данных OTF
Файлы OTF используют следующие типы данных, все в формате Big Endian.

|Тип данных| Описание|
---|---|
|uint8| 8-битное целое число без знака.|
|int8| 8-битное целое число со знаком.|
|uint16| 16-битное целое число без знака.|
|int16| 16-битное целое число со знаком.|
|uint24| 24-битное целое число без знака.|
|uint32| 32-битное целое число без знака.|
|int32| 32-битное целое число со знаком.|
|Фиксированный| 32-битное число с фиксированной точкой со знаком (16.16)|
|ПЕРЕСЛОВО| int16, который описывает количество в единицах оформления шрифта.|
|UFWORD| uint16, который описывает количество в единицах оформления шрифта.|
|F2DOT14| 16-битное фиксированное число со знаком с младшими 14 битами дроби (2.14).|
|ДОЛГОДАТАВРЕМЯ| Дата и время в секундах с полуночи 1 января 1904 года по всемирному координированному времени. Значение представляется как 64-битное целое число со знаком.|
|Тег| Массив из четырех uint8 (длина = 32 бита), используемый для идентификации таблицы, оси изменения дизайна, сценария, языковой системы, функции или базовой линии |
|Смещение16| Короткое смещение к таблице, аналогично uint16, NULL offset = 0x0000|
|Смещение32| Длинное смещение к таблице, то же, что и uint32, NULL offset = 0x00000000|
|Версия16Dot16| Упакованное 32-битное значение с основными и дополнительными номерами версий. (См. Таблицу номеров версий.)|

### Каталог таблиц OTF

Файл OTF начинается с каталога таблицы. Этот каталог является коллекцией таблиц верхнего уровня в файле шрифта. В зависимости от количества шрифтов в файле каталог таблицы может располагаться в другом месте файла. Например, если файл шрифта имеет только один шрифт, каталог таблицы начинается с байта 0 файла. В случае нескольких коллекций шрифтов OpenType,
начало каталога таблицы указано в TTCHeader.

|Тип |Имя |Описание|
---|---|---|
|uint32 |sfntВерсия| 0x00010000 или 0x4F54544F ("ОТТО") |
|uint16| numTables |Количество таблиц.|
|uint16| searchRange |Максимальная степень числа 2 меньше или равна numTables, умноженная на 16 ((2\**floor(log2(numTables))) * 16, где «**» — оператор возведения в степень).|
|uint16 |entrySelector Log2 максимальной степени 2 меньше или равно numTables (log2(searchRange/16), что равно floor(log2(numTables))).|
|uint16 |rangeShift |numTables умножить на 16 минус searchRange ((numTables * 16) - searchRange).|
|запись таблицы| tableRecords[numTables] |Массив записей таблицы — по одной для каждой таблицы верхнего уровня в шрифте|


### Запись таблицы

Для каждой таблицы верхнего уровня в шрифте есть запись таблицы, которая состоит из следующих полей.

|Тип| Имя| Описание|
---|---|---|
|Тег| ТаблицаТег| Идентификатор таблицы.|
|uint32| контрольная сумма| Контрольная сумма для этой таблицы.|
|Смещение32| смещение| Смещение от начала файла шрифта.|
|uint32| length Длина этой таблицы.|

Каждая таблица в файле шрифтов OpenType представлена именами, известными как табличные теги. Обязательно, чтобы все записи в массиве были отсортированы в порядке возрастания по тегу.

## использованная литература
* [Спецификации шрифтов OpenType от Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/overview)
* [Обзор TrueType](https://docs.microsoft.com/en-us/typography/truetype/)

