{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "файл типа 1", "формат файла типа 1", "что такое файл типа 1", "файл", "пример типа 1", "расширение файла типа 1", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Тип 1 — шрифты PostScript Type 1",
  "description":"Шрифт Type 1 является устаревшим продуктом Adobe, который широко использовался в настольных издательских программах и принтерах, которые могли использовать PostScript",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Что такое шрифты Type 1?

Шрифты Type 1 — это устаревшая технология Adobe, которая широко использовалась в настольных издательских программах и принтерах, которые могли использовать PostScript. Хотя шрифты Type 1 не поддерживаются на многих современных платформах, веб-браузерах и мобильных операционных системах, они по-прежнему поддерживаются в некоторых операционных системах. Недостаточная поддержка информации Unicode в шрифтах Type 1 также ограничивает их способность поддерживать наборы символов расширенного языка.

## Краткая история

Технология шрифтов Type 1 была запущена в 1984 году для использования с языком описания страниц PostScript компании Adobe. В середине 90-х Adobe решила сосредоточиться на использовании более гибких шрифтов OpenType, а не Type 1.

### Когда прекратится поддержка Type 1?
С января 2023 года пользователи больше не смогут писать контент с использованием шрифтов Type 1. До этого времени никаких изменений вноситься не будет.
Некоторые продукты, такие как приложения Document Cloud, будут продолжать использовать шрифты Type 1, как и раньше.


## Ограничения шрифтов Type 1

Некоторые из известных ограничений типа 1 приведены ниже:

- В один шрифт нельзя включить более 256 глифов. Шрифты CID могут делать это, многие устройства вывода могут неправильно обрабатывать шрифты CID.
- Шрифты Type 1 не являются кроссплатформенными. При преобразовании шрифтов одной платформы в другие требуется сложное преобразование.
- Прилипание имен шрифтов к 8-символьному пределу старых дней DOS, что затрудняет определение того, какой шрифт хранится в файле.

## Шрифты типа 1 на компьютере с Windows
Данные шрифта Type 1 состоят из двух отдельных файлов в окнах:

1. Файл с расширением «.PFB» состоит из контурных данных.
2. Файл с расширением «.PFM» содержит данные метрик.

## использованная литература
* [Шрифты Type 1](https://www.prepression.com/fonts/basics/type1)
* [Прекращение поддержки шрифтов PostScript Type 1](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [Шрифты PostScript (Википедия)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

