{
  "date" : "2023-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл WOFF2 - файл открытого веб-шрифта в формате 2.0",
  "description":"Узнайте, что такое файл WOFF2 и API, которые могут создавать и открывать файл WOFF2.",
  "linktitle" : "WOFF2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-10"
}

## .WOFF2 вариант №

WOFF2 — это формат файлов шрифтов, представляющий собой более сжатую версию формата Web Open Font Format (WOFF). Он был разработан как способ уменьшить размер файла веб-шрифтов, позволяя им загружаться быстрее и использовать меньшую пропускную способность. WOFF2 использует алгоритм сжатия под названием Brotli для сжатия данных шрифта, что может привести к тому, что размеры файлов будут значительно меньше, чем у эквивалентных шрифтов [WOFF](/ru/font/woff/). Этот формат поддерживается большинством современных веб-браузеров, включая Chrome, Firefox, Safari, Opera и Edge (начиная с версии 14).

## Формат файла WOFF2 — дополнительная информация

Внутренняя файловая структура файла шрифта WOFF2 состоит из нескольких различных частей, включая заголовок, метаданные, каталог таблицы и сами данные шрифта.

1. Заголовок содержит информацию об общем формате файла, включая номер версии и количество таблиц, присутствующих в файле.

1. Раздел метаданных содержит такую информацию, как название шрифта, авторские права и другую информацию, связанную со шрифтом.

1. Каталог таблиц содержит информацию о различных таблицах, составляющих шрифт, включая их расположение в файле и их длину.

1. Сами данные шрифта разделены на несколько различных таблиц, каждая из которых содержит определенную информацию о шрифте, такую как его символы и соответствующие им глифы. Эти таблицы могут включать:

* Таблица 'glyf' содержит фактические контуры шрифта, включая форму и размер каждого символа.
* Таблица «head» содержит общую информацию о шрифте, такую как номер его версии, размер рисунка и т. д.
* Таблица 'hmtx' содержит информацию о метриках шрифта, включая ширину и положение символов.
* Каждая таблица сжимается и сохраняется в формате файла WOFF2 после завершения процесса кодирования.

В целом структура предназначена для обеспечения быстрого синтаксического анализа и декодирования, чтобы веб-браузеры могли быстро и эффективно загружать и отображать шрифт на веб-сайте.

### Заголовок WOFF2
Заголовок WOFF состоит из идентифицирующей подписи, которая указывает тип данных, включенных в файл. Заголовок WOFF вместе с его полями выглядит следующим образом.

|Тип|Имя поля|Описание|
---|---|---|
|UInt32|подпись |0x774F4632 'wOF2' |
|UInt32| флейвор |«Версия sfnt» входного шрифта.|
|UInt32| длина |Общий размер файла WOFF.|
|UInt16| numTables |Количество записей в каталоге таблиц шрифтов.|
|UInt16| зарезервировано |зарезервировано; установить на ноль.|
|UInt32| totalSfntSize |Общий размер, необходимый для несжатых данных шрифта, включая заголовок sfnt, каталог и таблицы шрифтов (включая отступы).|
|UInt32| totalCompressedSize Общая длина блока сжатых данных.|
|UInt16| majorVersion |Основная версия файла WOFF.|
|UInt16| minorVersion |Дополнительная версия файла WOFF.|
|UInt32| metaOffset |Смещение блока метаданных от начала файла WOFF.|
|UInt32| metaLength |Длина блока сжатых метаданных.|
|UInt32| metaOrigLength |Несжатый размер блока метаданных.|
|UInt32| privOffset |Смещение до закрытого блока данных от начала файла WOFF.|
|UInt32| privLength |Длина закрытого блока данных.|


## использованная литература
* [Формат файла w3 WOFF2] (https://www.w3.org/TR/WOFF2/)

