{
  "date" : "2021-01-22",
  "keywords" :[ "ASE","ファイル", "フォーマット", "ファイルの種類", "拡張子","ASEファイルとは?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ASE ファイル形式と,ASE ファイルを開いて作成できる API について学びます。",
  "title" :"ASE - Autodesk ASCII シーン エクスポート ファイル",
  "linktitle" : "ASE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-22"
}

## .ASE ファイルとは何ですか?

拡張子が .ase のファイルは、シーンの ASCII 表現である Autodesk ASCII シーン エクスポート ファイル形式で、Autodesk を使用してシーン データをエクスポートする際に 2D または 3D 情報を含みます。オートデスクは、シーン データのエクスポート中にシーン コンポーネントを含めるためのオプションを提供します。頂点と面の情報、マテリアルの説明、オブジェクトの変換アニメーション データ、n フレームごとの完全なメッシュ定義、カメラとライトのアニメーション データ、IK ジョイント設定と共にメッシュ定義を含めることができます。

## ASE ファイル形式 - 詳細情報

ASE ファイルは、任意のテキスト エディターで開くことができる ASCII 形式で保存されたテキスト ファイルです。 ASE ファイルには、オートデスクが提供する次の種類の情報を含めることができます。

### 出力オプション

* `Mesh Definition` - ジオメトリ オブジェクトの頂点と面の情報を含む、各メッシュの定義をエクスポートします。さらに、これをオンにすると、以下で説明する [メッシュ オプション] グループ ボックスの項目が有効になります。
* `Materials` - マテリアルの説明が含まれています。マテリアルがオブジェクトに割り当てられていない場合、そのワイヤフレーム カラーがエクスポートされます。マテリアル ツリーのすべてのレベルが含まれるため、大量のテキストが生成される可能性があります。
* `Transform Animation Keys` - オブジェクトの変換アニメーション データが含まれます。オブジェクトがターゲット カメラまたはスポットライトの場合、これにはターゲット アニメーション データが含まれます。
* `Animated Mesh` - n フレームごとに完全なメッシュ定義をエクスポートします。周波数は、以下で説明する Controller Output スピナーによって指定されます。各ブロックには、以下で説明する [メッシュ オプション] グループ ボックスで指定されたものと同じ情報が含まれています。これをオンにすると、小さなシーンでも巨大なファイルになる可能性があります。
* `Animated Camera/Light Settings` - 色、強度、フォールオフ、マップ バイアスなど、カメラとライトのアニメーション データをエクスポートします。 Controller Output スピナーの指定に従って、n フレームごとにブロックを出力します。
* `Inverse Kinematic Joints` - Hierarchy ブランチの IK ジョイント設定をエクスポートします。

### オブジェクトの種類

ここの項目では、出力に含めるオブジェクトのカテゴリを指定できます。ジオメトリック オブジェクト、シェイプ、カメラ、ライト、およびヘルパー オブジェクトを含めることができます。

* 幾何学的
* 形状
* カメラ
* ライト
*ヘルパー

### メッシュ オプション

* `Mesh Normals` - 面と頂点の法線をエクスポートします。面の法線が最初にリストされ、次に面をサポートする 3 つの頂点の法線が続きます。これをオンにすると、ファイルがはるかに大きくなります。
* `Mapping Coordinates` - 3ds Max ソフトウェア開発キットで説明されている TVert および TVFace 構造に従って、マッピング頂点と面のリストをエクスポートします。オブジェクトがフェース マッピングを使用している場合、各フェースの UVW 座標を含むフェース マップ リストがエクスポートされます。
* `Vertex Colors` - 頂点の色をエクスポートします。

### コントローラー出力

* `Use Keys` - キー値をエクスポートします。コントローラがキーを使用しない場合、Force Sample メソッドが使用されます。変換コントローラの場合、[キーを使用]オプションは、すべての変換コントローラが Linear/TCB または Bezier のいずれかである場合にのみ機能します。トランスフォーム トラックの 1 つが別のタイプのコントローラを使用している場合、すべてのトランスフォーム トラックに Force Sample メソッドが使用されます。
* `Force Samples` - Frames per Sample Controller で指定された頻度に基づいてコントローラ値をサンプリングします。

## 参考文献

* [Autodesk - ASCII へのエクスポート](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2020/ENU/?guid=GUID-98B2388D-A3A7-4096-8E81-888A3F9D6069)

