{
"日付": "2023-04-13",
  "keywords": [
"ブレンドファイル",
"ブレンド ファイルとは何ですか",
"ブレンドファイルを開く方法",
"ファイル",
"ブレンドファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BLEND ファイル形式 - Blender 3D ファイル",
  "description":"BLEND 形式と,BLEND ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "ブレンド",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
"parent": "3D"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## BLENDファイルとは何ですか?

Blend ファイルは、広く使用されている 3D モデリングおよびアニメーション ソフトウェアである Blender で使用されるファイル形式です。これは、3D モデル、マテリアル、テクスチャ、アニメーションなどを含む 3D シーンに関連するすべてのデータを保存するために Blender で使用されるデフォルトのファイル形式です。

ブレンド ファイル形式は、データを階層構造の形式で編成して保存するバイナリ ファイルです。これらの階層構造には、3D シーン内のオブジェクトとそのプロパティに関する情報が含まれています。 3D シーン間の関係もこれらのファイルに保存されます。これらすべての情報は、Blender によってシーンをリアルタイムでレンダリングするために使用されます。 Blend ファイルには、Collada、FBX、OBJ などの他のファイル形式にエクスポートするために Blender で使用できる情報も含まれています。

Blend ファイルを使用すると、ユーザーがプロジェクトに関連するすべてのデータを 1 か所に保存できるため、他のユーザーとの共同作業や共有のプロセスが簡素化されるため、いくつかの利点があります。また、サイズも比較的小さく、そのコンパクトなサイズにより、携帯性が向上し、保管および移動の際の利便性が向上します。

## ブレンド ファイル形式 - 詳細情報

Blender には、blend ファイルを管理および保存するためのいくつかのオプションが用意されています。ユーザーは、プロジェクトに関連付けられたすべてのデータを含む単一のブレンド ファイルとしてファイルを保存することを選択できます。あるいは、ユーザーはプロジェクトを複数のブレンド ファイルとして保存し、それぞれがプロジェクトの特定の側面に焦点を当てることもできます。さらに、Blender を使用すると、ユーザーは他の Blend ファイルからのデータを現在のプロジェクトに追加またはリンクできます。この機能は、他の人とプロジェクトで作業する場合に役立ちます。

Blender で Blend ファイルを操作する場合、ユーザーはファイルをパスワードで保護して、ファイルに含まれるデータへの不正アクセスや変更を防ぐことができます。これは、機密情報や機密情報を保護するのに役立ちます。

ブレンド ファイルには、以下を含む 3D シーンに関連するすべての情報が保存されます。

- 3D モデル: Blend ファイルには、Blender で作成されたすべての 3D モデルが保存されます。これには、メッシュ ジオメトリ、表面テクスチャ、およびその他の関連データが含まれます。
- マテリアル: シーン内の 3D モデルに関連付けられたマテリアルは、ブレンド ファイルに保存されます。これらのマテリアルは、光がシーン内のオブジェクトの表面とどのように相互作用するかを記述します。
- テクスチャ: 3D モデルの表面に適用されるテクスチャもブレンド ファイルに保存されます。
- Python スクリプト: シーンの作成に使用された Python スクリプトもブレンド ファイル内に保存できます。
- アニメーション: Blender 内で作成されたアニメーションはすべて、blend ファイルに保存されます。これには、キーフレーム、タイミング情報、その他のアニメーション関連データが含まれます。
- 照明: ライトのタイプ、位置、色など、シーン内の照明に関する情報はブレンド ファイルに保存されます。
- カメラ情報: 3D シーンのキャプチャに使用されるカメラに関する情報 (位置、方向、視野など) もブレンド ファイルに保存されます。
- シーン設定: レンダリング解像度、レンダリング設定などの他のシーン設定もブレンド ファイルに保存されます。

## BLENDファイルを開くにはどうすればよいですか?
Blenderを起動し、「ファイル」メニューをクリックし、ドロップダウンメニューから「開く」を選択すると、BLENDファイルを開くことができます。あるいは、ブレンド ファイルを Blender ソフトウェアにドラッグ アンド ドロップするだけで、ブレンド ファイルが開きます。

## 参考文献
* [Blender (ソフトウェア)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(ソフトウェア))

