{
"日付": "2023-04-27",
  "keywords": [
"c4d ファイル",
"c4d ファイルとは何ですか",
"c4d は何に使用されますか?",
"ファイル",
"c4d ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "C4D ファイル形式 - Cinema 4D モデル ファイル",
  "description":"C4D 形式と,C4D ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "C4D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-c4d",
"parent": "3D"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## C4D ファイルとは何ですか?

C4D ファイルは、3D モデリング、アニメーション、およびレンダリング ソフトウェアである Maxon Cinema 4D で使用されるファイル形式です。 C4D ファイルには、映画、テレビ、ビデオ ゲーム、その他のビジュアル メディア用の 3D グラフィックスやアニメーションの作成に使用できる、3D モデル、アニメーション、照明、およびシーンに関連するその他の情報が含まれています。

C4D ファイルは、Cinema 4D だけでなく、この形式をサポートする他の 3D モデリングおよびアニメーション ソフトウェアでも開いて編集できます。ファイル形式は Maxon 独自のものであり、変換しないと他のソフトウェアやプラットフォームと互換性がない可能性があります。

## C4D ファイル形式 - 詳細情報

Maxon Cinema 4D で使用されるファイル形式は独自の形式です。つまり、ソフトウェアに固有であり、オープンまたは公的に文書化されていません。ファイル形式は拡張子「.c4d」を使用しており、Cinema 4D またはこの形式をサポートするその他のソフトウェアでのみ開いて編集できます。

ただし、Cinema 4D は、.obj、.fbx、.3ds、.dae、.stl など、他のさまざまな 3D ファイル形式でファイルをエクスポートでき、他の 3D ソフトウェアで開いて編集できます。逆に、他の 3D ソフトウェアもこれらのファイル形式にエクスポートして、Cinema 4D にインポートすることができます。

## C4Dは何に使用されますか?

Maxon Cinema 4D (一般に C4D と呼ばれます) は、強力な 3D モデリング、アニメーション、およびレンダリング ソフトウェアです。映画、テレビ、建築、エンジニアリング、製品デザイン、ゲーム、広告など、さまざまな業界の専門家が高品質の 3D グラフィックスやアニメーションを作成するために使用しています。

C4D の具体的なアプリケーションには次のようなものがあります。

- **映画とテレビ:** C4D は、映画、テレビ番組、コマーシャルの視覚効果、アニメーション、3D グラフィックスの作成に使用されます。
- **建築と製品デザイン:** C4D は、建物、インテリア、製品の 3D モデルと視覚化を作成するために使用されます。
- **ゲーム:** C4D は、ビデオ ゲーム用の 3D モデルと環境を作成するために使用されます。
- **教育と研究:** C4D は、3D モデリングとアニメーションを教えるための教育現場や、複雑なデータの視覚化を作成するための科学研究で使用されています。
- **広告とマーケティング:** C4D は、広告、製品デモンストレーション、マーケティング キャンペーン用の 3D アニメーションとグラフィックを作成するために使用されます。

C4D は使いやすさ、多用途性、スピードで知られており、3D アーティストやデザイナーに人気があります。これには、モデリング、テクスチャリング、照明、アニメーション、レンダリングのための幅広い機能が含まれており、サードパーティのプラグインを使用して拡張して機能を追加できます。

## 参考文献
* [Cinema 4D](https://en.wikipedia.org/wiki/Cinema_4D)

