{
"日付":"2023-01-04",
   "keywords":[
"カフェ",
"cafファイル",
"caf cal3d バイナリ アニメーション ファイル",
"caf ファイルを開く方法",
"ファイル",
"caf ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
  "toc": true,
"title":"CAF ファイル形式 - Cal3D バイナリ アニメーション ファイル",
   "description":"CAF Cal3D バイナリ アニメーション ファイル形式と,CAF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
	"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## .CAF オプション番号

.CAF ファイルは通常、**「Cal3D バイナリ アニメーション ファイル」** を指します。Cal3D は、ビデオ ゲーム開発やその他のインタラクティブ 3D アプリケーションでよく使用されるオープンソースの 3D キャラクター アニメーション ライブラリです。これらの「.caf」ファイルは、Cal3D フレームワークを使用して作成されたキャラクターまたはオブジェクトのバイナリ アニメーション データを保存するために特別に設計されています。

CAF ファイルは、キャラクターに人間のようなリアルな動きを与える上で重要な役割を果たします。これらは、歩く、走る、またはキャラクターが実行する可能性のあるその他の動的なアクションなど、さまざまなアクションのアニメーションを定義します。 Cal3D アニメーションは、「.xaf」拡張子を持つファイルを使用して、[XML](/ja/web/xml/) 形式で表すこともできます。この XML 表現は、Cal3D 内でアニメーション データを保存および操作するための代替方法を提供します。

## Cal3D バイナリ アニメーション ファイル

Cal3D バイナリ アニメーション ファイルに含まれる可能性のある情報については、次のとおりです。

1. **アニメーション データ:** .caf ファイルには主に、スケルトン アニメーション、キーフレーム、ボーン変換、およびキャラクターまたはオブジェクトのアニメーションに関連するその他の情報などのアニメーション データが含まれています。

2. **骨格情報:** Cal3D アニメーションは通常、キャラクターのメッシュを変形するためにボーンが使用される骨格階層に基づいています。 .caf ファイルには、ボーン階層と各キーフレームの変換に関する情報が保存されます。

3. **キーフレーム:** Cal3D のアニメーションは通常、一連のキーフレームとして保存されます。 .caf ファイルには、キーフレームのボーンの位置と方向を含む、各キーフレームのデータが含まれます。

4. **ウェイトとポーズのブレンド:** より高度なアニメーションでは、.caf ファイルには、さまざまなアニメーションのブレンドや、キャラクターのさまざまなポーズの定義に関する情報も含まれる場合があります。

5. **圧縮:** ファイル サイズを削減し、パフォーマンスを最適化するために、.caf ファイルは圧縮技術を使用してアニメーション データを効率的に保存する場合があります。

## CAFファイルを開くにはどうすればよいですか?

CAFファイルを開くか参照するプログラム

- **Cal3dViewer** (無料) Windows 用
- **Cal3D** (無料) Linux 用

**サブタイプ:** 3D 画像ファイル

## 他のCAFファイル

**.caf** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D とオーディオ**
- [CAF - Cal3D バイナリ アニメーション ファイル](/ja/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - コアオーディオファイル](/ja/audio/caf/)

**データベースとプログラミング**
- [CAF - Cathy カタログ ファイル形式](/ja/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル](/ja/programming/caf-cryengine/)

## 参考文献
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

