{
"日付":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chrファイル",
"chr クライエンジン キャラクター ファイル",
"chr ファイルを開く方法",
"ファイル",
"chr ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR ファイル形式 - CryENGINE キャラクター ファイル",
   "description":"CHR CryENGINE キャラクター ファイル形式と,CHR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR ファイルとは何ですか?

CryENGINE のコンテキストにおける CHR ファイルは、**CryENGINE キャラクター ファイル** を指します。 CryENGINE は Crytek によって開発されたゲーム エンジンであり、これらのファイルはビデオ ゲームやその他のリアルタイム アプリケーションで使用するキャラクター モデルと関連データを保存するために使用されます。

## CryENGINE キャラクターファイル

CryENGINE キャラクタ ファイルには通常、次のコンポーネントが含まれています。

1. **キャラクター モデル**: これは、ジオメトリ、テクスチャ、アニメーションを含むキャラクターの 3D モデルです。これらのモデルは多くの場合、Autodesk Maya や Blender などのソフトウェアを使用して作成され、CryENGINE にインポートされます。
    




















2. **アニメーション データ**: CryENGINE はキャラクターの複雑なアニメーションをサポートしているため、「.chr」ファイルには、歩く、走る、ジャンプするなどのさまざまなアニメーションが含まれる場合があります。これらのアニメーションは通常、キーフレーム データとして保存されます。
    




















3. **リギング情報**: リギングとは、キャラクター モデルのスケルトン構造を作成するプロセスを指します。これにより、アニメーションをモデルに適用できるようになります。 「.chr」ファイルには、ボーン階層とキャラクターのメッシュがこのスケルトンにどのように接続されているかに関する情報が含まれる場合があります。
    




















4. **マテリアルとテクスチャ データ**: キャラクター モデルおよび関連するテクスチャ マップで使用されるマテリアルに関する情報は、「.chr」ファイルに含まれる場合があります。 CryENGINE は物理ベースのレンダリングをサポートしているため、これらのマテリアルは非常に詳細に表現できます。
    




















5. **物理データ**: キャラクターがゲーム世界と対話することを目的としている場合、「.chr」ファイルには衝突形状やラグドール物理の制約などの物理データが含まれる場合があります。
    




















6. **構成設定**: AI の動作やスクリプト化されたイベントなど、ゲーム世界におけるキャラクターの動作に関連するさまざまな構成設定も、「.chr」ファイルの一部である場合があります。

## 泣くエンジン

CryENGINE は、ドイツのビデオ ゲーム会社 Crytek によって開発された強力なゲーム エンジンです。最先端のグラフィックス機能で知られており、視覚的に素晴らしい、技術的に高度なビデオ ゲームの作成に使用されています。 CryENGINE の主な機能と情報は次のとおりです。

1. **グラフィックスとレンダリング**: CryENGINE は、高度なグラフィックス機能で有名です。リアルタイムのグローバル イルミネーション、高品質の動的ライティングとシャドウ、物理ベース レンダリング (PBR)、高解像度テクスチャなどの機能をサポートします。これらの機能は、視覚的に魅力的でリアルなゲーム世界の作成に貢献します。
    




















2. **物理エンジン**: CryENGINE には、ゲーム世界内のオブジェクト間のリアルな相互作用を可能にする組み込みの物理エンジンが含まれています。剛体物理学、軟体物理学、ラグドール物理学などの機能をサポートしており、動的で没入型の環境の作成に適しています。
    




















3. **地形と植生**: CryENGINE は、広大で詳細な屋外環境を作成するためのツールを提供します。地形編集、植生配置、動的気象システムをサポートしており、開発者は広大でリアルな屋外設定を作成できます。
    




















4. **キャラクター アニメーション**: CryENGINE には、キャラクター アニメーション用の強力なツールが含まれています。複雑なキャラクター リグ、フェイシャル アニメーション、ブレンド ツリー システムをサポートしており、開発者は本物のようなキャラクターの動きやアニメーションを作成できます。
    




















5. **AI システム**: このエンジンには、インテリジェントな NPC (ノンプレイヤー キャラクター) と敵 AI の作成を可能にする AI システムが搭載されています。開発者は AI の動作とインタラクションをスクリプト化して、挑戦的で没入型のゲームプレイ エクスペリエンスを作成できます。
       





















6. **スクリプト**: CryENGINE は、開発者がゲームプレイ ロジックとインタラクションを作成できるようにする「Schematyc」と呼ばれるスクリプト言語を使用します。さらに、より高度なプログラミングのニーズに対応する C++ もサポートしています。

## CryENGINE で使用されるファイル形式

CryENGINE に関連する一般的なファイル タイプの一部を次に示します。

1. **cryproj**: CryENGINE プロジェクト ファイル。これらのファイルには、特定のゲーム プロジェクトのプロジェクト固有の設定と構成が保存されます。
    




















2. **.level**: レベル ファイルには、地形、オブジェクト、照明、その他のレベル固有の設定を含む 3D ゲーム ワールド データが含まれています。レベルは、CryENGINE のゲーム デザインの基本的なコンポーネントです。
    




















3. **.cgf**: 文字ジオメトリ形式。これらのファイルには、キャラクター、オブジェクト、その他のゲーム アセットの 3D モデル データが含まれています。 CGF ファイルには、ジオメトリ、テクスチャ、アニメーション データを含めることができます。
    




















4. **.chrparams**: キャラクターパラメータファイル。これらのファイルには、キャラクター モデルとそのアニメーションの設定と構成が保存されます。
    




















5. **.dds**: DirectX テクスチャ形式。 CryENGINE は通常、DDS ファイルを使用して、拡散マップ、法線マップ、その他のテクスチャ タイプを含むテクスチャを保存します。
    




















6. **.cryshader**: CryENGINE シェーダー ファイル。これらのファイルは、シェーダー、マテリアル プロパティなどを指定して、ゲーム ワールドでマテリアルとオブジェクトをレンダリングする方法を定義します。
    




















7. **.crytif**: テクスチャ情報ファイル。これらのファイルには、圧縮設定、ミップマップ、その他のテクスチャ関連の詳細など、テクスチャに関する追加情報が保存されます。
    




















8. **.cdf**: キャラクター定義ファイル。 CDF ファイルは、アタッチメント、アニメーションの状態、キャラクター関連の設定などのキャラクター アセットとそのプロパティを定義するために使用されます。
    




















9. **.dds**: CryENGINE は、法線マップ、鏡面反射光マップ、拡散マップなどのさまざまなテクスチャ マップに DDS (DirectDraw Surface) ファイルも使用します。
    




















10. **.anim**: アニメーション ファイル。これらのファイルには、キーフレーム、ボーンの位置、アニメーション シーケンスなど、キャラクタとオブジェクトのアニメーション データが保存されます。
    




















11. **.xml**: XML ファイルは、ゲーム ロジック、AI 動作など、CryENGINE 内のさまざまな構成やデータ定義に使用できます。
    




















12. **.pak**: [PAK ファイル](/ja/game/pak/) は、ゲームのアセットとリソースをパッケージ化するために使用されるアーカイブ ファイルであり、ゲームの配布とロードをより効率的に行うことができます。

## CHRファイルを開くにはどうすればよいですか?

CHRファイルを開くプログラムには次のものが含まれます：

- **Crytek CryENGINE SDK** (無料トライアル) Windows 用

**サブタイプ:** 3D 画像ファイル

## 他のCHRファイル

**.chr** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D**
- [CHR - CryENGINE キャラクターファイル](/ja/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max キャラクター ファイル](/ja/3d/chr-3ds/)

**フォントとゲーム**
- [CHR - ボーランド文字セット](/ja/font/chr/)
- [CHR - ドキドキ文芸部!キャラクターファイル](/ja/game/chr-doki/)

## 参考文献
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

