{
"日付":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chrファイル",
"chr 3ds max キャラクター ファイル",
"chr ファイルを開く方法",
"ファイル",
"chr ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR ファイル形式 - 3ds Max キャラクター ファイル",
   "description":"CHR 3ds Max キャラクター ファイル形式と,CHR ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR ファイルとは何ですか?

CHR ファイル形式は、3D モデリング、レンダリング、アニメーションに使用される強力なソフトウェアである **3ds Max** に関連付けられています。これらのファイルは、静的キャラクターとアニメーション キャラクターの両方を含む 3 次元キャラクター モデルのリポジトリとして機能します。 「.chr」ファイル内には、ジオメトリ (形状と構造)、テクスチャ (表面の外観)、照明効果、および 3D モデルに関連するその他のさまざまなプロパティを含む、キャラクターの包括的な表現が含まれています。

これらのキャラクター モデルは、ビデオ ゲーム、映画、テレビ作品などのさまざまなメディア形式に登場するキャラクターの作成に役立ちます。すべての重要な視覚要素と構造要素を「.chr」ファイル内にカプセル化することにより、3D アーティストやアニメーターは、これらのさまざまな形式のエンターテイメントで使用するキャラクターを効率的に開発および操作できます。

## 3ds Max

3ds Max は、Autodesk が開発した強力で広く使用されている 3D モデリング、レンダリング、アニメーション ソフトウェアです。その多用途性と広範な機能セットで知られており、建築、製品デザイン、映画やテレビの制作、ビデオゲーム開発などの業界の専門家の間で人気があります。

3ds Max の主な特徴と機能をいくつか示します。

1. **3D モデリング:** 3ds Max は、建築デザイン、キャラクター、乗り物、その他の 3D オブジェクトを問わず、3D モデルを作成するための強力なツール セットを提供します。ポリゴン モデリング手法とパラメトリック モデリング手法の両方をサポートします。
    



2. **アニメーション:** キーフレーム アニメーション、キャラクター リギング、キャラクター アニメーションなどの高度なアニメーション ツールを提供します。アーティストは、キャラクターやオブジェクトの複雑なアニメーションを簡単に作成できます。
    



3. **レンダリング:** 3ds Max には、ユーザーがリアルなイメージやアニメーションを生成できる高品質のレンダリング エンジンが含まれています。レイ トレーシング、グローバル イルミネーション、アンビエント オクルージョンなどのさまざまなレンダリング技術をサポートしています。
    



4. **テクスチャリングとマテリアル:** アーティストは、テクスチャとマテリアルを 3D モデルに適用して、リアルな表面の外観を実現できます。このソフトウェアはプロシージャル テクスチャをサポートしており、カスタム マテリアルの作成が可能です。
       




5. **スクリプトと自動化:** 3ds Max は、ソフトウェアに組み込まれたスクリプト言語である MaxScript を通じて拡張およびカスタマイズできます。これにより、ユーザーはタスクを自動化し、カスタム ツールやプラグインを作成できるようになります。

## 3ds Max: キャラクタ ファイルの保存とエクスポート

3ds Max には、「.chr」拡張子の付いたキャラクタ ファイルをネイティブの「.MAX」ファイル形式に変換して保存する機能があります。さらに、キャラクター ファイルをさまざまな形式でエクスポートする機能も提供しており、次のようなオプションが含まれます。

- [DAE](/ja/3d/dae/)
- [FBX](/ja/3d/fbx/)
- [DXF](/ja/cad/dxf/)
- [IGS](/ja/cad/igs/)
- [STL](/ja/cad/stl/) およびその他多数。

## CHRファイルを開くにはどうすればよいですか?

CHRファイルを開くプログラムには次のものが含まれます：

- **Autodesk 3ds Max 2023** (無料試用版) (Windows)

**サブタイプ:** 3D 画像ファイル

## 他のCHRファイル

**.chr** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D**
- [CHR - CryENGINE キャラクターファイル](/ja/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max キャラクター ファイル](/ja/3d/chr-3ds/)

**フォントとゲーム**
- [CHR - ボーランド文字セット](/ja/font/chr/)
- [CHR - ドキドキ文芸部!キャラクターファイル](/ja/game/chr-doki/)

## 参考文献
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)

