{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"f3d ファイル",
"f3d fusion 360 アーカイブ ファイル",
"f3dファイルを開く方法",
"ファイル",
"f3d ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"F3D ファイル - Fusion 360 アーカイブ - .f3d ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description":"F3D Fusion 360 アーカイブ ファイル形式と、F3D ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-ja",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## F3D ファイルとは何ですか?

F3D ファイルは **Fusion 360 アーカイブ ファイル**であり、**Autodesk Fusion 360** に関連付けられています。 Fusion 360 は、Autodesk が開発した製品設計および製造用のクラウドベースの 3D CAD/CAM ツールです。

「.f3d」ファイルには、3D モデル、スケッチ、アセンブリ、その他の設計要素を含む Fusion 360 設計プロジェクトのスナップショットが含まれています。ユーザーは自分のデザインをアーカイブして他のユーザーと共有できるほか、コラボレーションやバージョン管理にも使用できます。

## オートデスク フュージョン 360

Autodesk Fusion 360 は、Autodesk が開発した強力で多用途なクラウドベースの 3D CAD (コンピュータ支援設計) および CAM (コンピュータ支援製造) ソフトウェアです。製品設計とエンジニアリングのための包括的なプラットフォームを提供し、3D モデリング、シミュレーション、製造のための統合環境を提供します。

Fusion 360 はパラメトリック モデリングをサポートしており、ユーザーは柔軟で簡単に変更可能な 3D モデルとアセンブリを作成できます。ソフトウェアのクラウドベースの性質により、設計を保存してどこからでもアクセスできるため、チーム メンバー間のシームレスなコラボレーションが可能になります。このソフトウェアには、設計のパフォーマンスと信頼性をテストするためのシミュレーション ツールと、加工指示を生成する CAM ツールが組み込まれています。

特徴的な機能の 1 つは、指定された基準に基づいて革新的で最適化されたデザイン オプションの作成をアルゴリズムが支援するジェネレーティブ デザインです。 Fusion 360 には、長期にわたる設計の変更を追跡するためのバージョン管理も含まれており、カスタム スクリプトや拡張機能の追加もサポートされています。

教育現場で人気のあるオートデスクは、学生と教育者向けに無料のライセンスを提供しています。全体として、Fusion 360 は、概念設計から製造に至る製品開発プロセス全体に対応する動的なソリューションであり、エンジニアリングに対する柔軟で協調的なアプローチを促進します。

## F3Dファイルを開くにはどうすればよいですか?

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. F3D ファイルを開くには、次の手順に従ってください。

1. Autodesk Fusion 360 を起動します。

1. 左上隅にある「ファイル」をクリックします。

1. ドロップダウンメニューから「開く」を選択します。

1. F3D ファイルが保存されている場所に移動します。

1. 開きたい F3D ファイルを選択します。

1. [開く]をクリックして、選択した F3D ファイルを Autodesk Fusion 360 にロードします。

### F3Dファイルを開くプログラム

F3D ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Autodesk Fusion 360** (無料試用版) (Windows、Mac、iOS、Android)

## F3D ファイルを変換するにはどうすればよいですか?

Fusion 360 はさまざまなエクスポート形式をサポートしています。 F3D ファイルをこれらの形式にエクスポートできます

- [.3MF](/3d/3mf/) - 3D 製造ファイル
- [.FBX](/3d/fbx/) - Autodesk FBX 交換ファイル
- [.OBJ](/3d/obj/) - Wavefront 3D オブジェクト ファイル
- [.IPT](/3d/ipt/) - 発明者パート
- [.SKP](/image/skp/) - SketchUp ドキュメント
- [.STL](/cad/stl/) - 光造形ファイル
- [.USDZ](/3d/usdz/) - ユニバーサル シーン記述 ZIP 形式

## 参考文献
* [Fusion 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


