{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "GLB","ファイル", "形式", "ファイルの種類", "拡張子","GLBファイルとは?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GLB",
  "description":"GLB ファイル形式と,GLB ファイルを開いて作成できる API について学びます。",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"3d-glb",
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

## .GLB オプション番号

GLB は、GL Transmission Format ([glTF](/3d/gltf/)) で保存された 3D モデルのバイナリ ファイル形式表現です。バイナリ形式のノード階層、カメラ、マテリアル、アニメーション、メッシュなどの 3D モデルに関する情報。このバイナリ形式は、glTF アセット (JSON、.bin、および画像) をバイナリ BLOB に格納します。また、glTF の場合に発生するファイル サイズの増加の問題も回避されます。 GLB ファイル形式により、コンパクトなファイル サイズ、高速読み込み、完全な 3D シーン表現、およびさらなる開発のための拡張性が実現します。この形式は、MIME タイプとして model/gltf-binary を使用します。

## GLB ファイル形式 - 詳細情報

glTF で使用されるコンテンツ配信方法では、base-64 でエンコードされたバイナリ データをデコードするための余分な処理が必要になり、ファイル サイズも 33% 増加します。 GLBファイル形式の形成に貢献したこれらの配信方法には、次のものがあります。

* glTF JSON は、外部バイナリ データ (ジオメトリ、キー フレーム、スキン)、および画像を指します。
* glTF JSON は、base64 でエンコードされたバイナリ データと、データ URI を使用してインラインで画像を埋め込みます。

コンテナー形式としての GLB は、glTF によって引き起こされる問題を回避するために、バイナリ BLOB で glTF アセットを表現するためのバイナリ ファイル形式として導入されました。 GLB ファイル形式の [仕様](https://github.com/KhronosGroup/glTF/tree/master/specification/2.0#glb-file-format-specification) は、アプリケーション開発用の同じリーダー/ライターの実装について参照する必要があります。 .

## GLB ファイル構造

GLB ファイル形式はリトル エンディアンに基づいており、その構造は次の内容を示しています。

* ヘッダーと呼ばれる 12 バイトのプリアンブル。
* JSON コンテンツとバイナリ データを含む 1 つ以上のチャンク。

#### GLB ヘッダー

GLB ファイル形式のヘッダーは、次の 3 つの 4 バイト エントリで構成されます。

* uint32 マジック - マジックは 0x46546C67 に等しい。これは ASCII 文字列の glTF であり、データをバイナリ glTF として識別するために使用できます。
* uint32 バージョン - Binary glTF コンテナー形式のバージョンを示します
* uin32 の長さ - ヘッダーとバイト単位のすべてのチャンクを含む Binary glTF の全長

#### チャンク

GLB ファイルの各チャンクには、次の構造があります。

|uint32|uint32|ubyte[]
---|---|---|
|chunkLength|chunkType|chunkData

* `chunkLength` - チャンクデータの長さ (バイト単位)
* `chunkType` - チャンクのタイプを示します
* `chunkData` - チャンクのバイナリ ペイロード

チャンクの種類は次のとおりです。

|# |チャンク タイプ|ASCII|説明|オカレンス
---|---|---|---|---|
|1.|0x4E4F534A|JSON|構造化された JSON コンテンツ|1
|2.|0x004E4942|BIN|バイナリバッファ|0または1

各チャンクの開始と終了は 4 バイト境界に揃える必要があり、この目的のためにパディングを使用する必要があります。

##### 構造化された JSON コンテンツ

これは Binary glTF アセットの最初のチャンクである必要があり、実装が後続のチャンクからリソースを段階的に取得できるようにします。これにより、メッシュの最も粗い LOD など、バイナリ glTF アセットから選択したリソースのサブセットのみを読み取る機能も提供されます。アラインメント要件を満たすために、このチャンクは末尾のスペース文字 (0x20) でパディングする必要があります。

##### バイナリバッファ #####

このチャンクには、ジオメトリ、アニメーション キー フレーム、スキン、および画像のバイナリ ペイロードが含まれています。これは、Binary glTF アセットの 2 番目のチャンクである必要があり、配置要件を満たすために、末尾にゼロ (0x00) を埋め込む必要があります。

## 参照 ##

* [GLB ファイル形式の仕様 - クロノス](/3D/GLTF/)

