{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"最大",
"最大ファイル",
"3ds max シーン ファイル",
"maxファイルを開く方法",
"ファイル",
"最大ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "MAX ファイル - 3ds Max シーン ファイル - .max ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description" : "3ds Max シーン ファイル形式と、MAX ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-ja",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .MAX ファイルとは何ですか?

**.max ファイル拡張子**は、一般的な 3D モデリング、アニメーション、レンダリング ソフトウェアである **Autodesk 3ds Max** に関連付けられています。 .max ファイルは **3ds Max シーン ファイル** で、ジオメトリ、テクスチャ、照明、カメラ、その他の設定を含む 3D シーンに関する情報が含まれています。

Autodesk 3ds Max でプロジェクトまたはシーンを保存すると、通常は .max ファイル拡張子が付けられて保存されます。このファイル形式を使用すると、ユーザーは 3D プロジェクトを保存し、後で再度開いて作業を続けることができます。 .max ファイルは、特に詳細な 3D モデルとテクスチャを含む複雑なシーンの場合、非常に大きくなる可能性があります。

## MAX ファイル形式 - 詳細情報

ビデオ ゲーム制作、映画製作、テレビ、建築などの業界の専門家は、Autodesk 3ds Max を利用して複雑な 3D モデルやグラフィックスを作成しています。このソフトウェアは、プロジェクトのすべての詳細を保持するために、「.max」拡張子で識別される 3ds Max シーン ファイルと呼ばれる独自のファイルを使用します。プロジェクトが保存されると、シーンのジオメトリ、照明、オブジェクト、カメラ、アニメーションなどの構成情報が含まれる自己完結型の MAX ファイルになります。この MAX ファイルはプロジェクトの詳細なスナップショットです。

3ds Max で作業している場合、ユーザーは進行中の作業を MAX ファイルとして保存することができます。これにより、アプリケーションを閉じて、後で MAX ファイルを再度開くと、中断したところからシームレスに再開できるため、流動的で反復的なワークフローが容易になります。このアプローチは、共同作業や開発スケジュールの延長が必要なプロジェクトに特に有益で、専門家が必要に応じて 3D 作品を再検討し、修正し、改良することができます。

## MAX ファイルを開くには?

.max ファイルを開くには、コンピュータに Autodesk 3ds Max がインストールされている必要があります。ソフトウェアを開き、「ファイル」メニューに移動し、「開く」または「インポート」を選択します。 .max ファイルの場所に移動して選択し、「開く」をクリックします。ソフトウェアは .max ファイルの内容をロードし、Autodesk 3ds Max のワークスペース内で 3D シーンを探索および編集できるようにします。

## MAXファイルを変換するにはどうすればよいですか?

Autodesk 3ds Max は、MAX ファイルをさまざまな形式に変換する機能を提供します。

- [.AI](/image/ai/) - Adobe Illustrator アートワーク
- [.DWG](/cad/dwg/) - AutoCAD 図面
- [.DXF](/cad/dxf/) - 図面交換形式
- [.FBX](/3d/fbx/) - Autodesk FBX 交換ファイル
- [.IGES](/cad/iges/) - IGES 図面
- [.STL](/cad/stl/) - 光造形ファイル

