{
"日付":"2023-10-11",
   "keywords":[
"MTL",
"MTL ファイル",
"mtl obj マテリアル テンプレート ライブラリ ファイル",
"MTL ファイルを開く方法",
"ファイル",
"mtl ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"MTL ファイル形式 - OBJ 素材テンプレート ライブラリ ファイル",
   "description":"MTL OBJ マテリアル テンプレート ライブラリのファイル形式と,MTL ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
"parent":"3D"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .MTL ファイルとは何ですか?

MTL ファイルは **マテリアル テンプレート ライブラリ** の略で、3D コンピュータ グラフィックスおよびモデリングで使用されるコンパニオン ファイル形式です。多くの場合、**Wavefront OBJ ファイル形式** に関連付けられます。これは、3D モデルとそれに関連するマテリアルとテクスチャを保存するための一般的な形式です。

## マテリアル テンプレート ライブラリ

MTL ファイルに関する重要な情報は次のとおりです。

1. **マテリアル定義**: 「.mtl」ファイルには、対応する OBJ ファイル内の 3D オブジェクトに適用されるマテリアルの定義が含まれています。各マテリアル定義では、色、光沢、透明度、テクスチャ マップなどのさまざまなプロパティを指定します。
    





2. **テキストベースの形式**: 「.mtl」ファイルは通常、プレーン テキスト ファイルです。つまり、テキスト エディタで簡単に編集できます。各マテリアル定義は一連のステートメントで構成され、これらのステートメントはマテリアルの属性を定義します。
    





3. **テクスチャ マッピング**: 「.mtl」ファイルの重要な機能の 1 つは、テクスチャ (画像ファイル) が 3D モデルの表面にどのようにマッピングされるかを定義することです。テクスチャ ファイルのパスと、それをラップまたはモデルに適用する方法を指定します。
    





4. **MTL ステートメントの例**: 「.mtl」ファイルに含まれるステートメントの例をいくつか示します。
    





- `newmtl 素材名`: これは、「素材名」という名前の新しいマテリアルを定義します。
- `Ka rgb`: マテリアルのアンビエント カラー。RGB 値で指定します。
- `Kd rgb`: マテリアルの拡散色。RGB 値で指定します。
- `Ks rgb`: マテリアルの鏡面カラー。RGB 値で指定します。
- `Ns 値`: マテリアルの光沢または鏡面反射指数。
- `map_Kd texturefile.jpg`: マテリアルの拡散テクスチャ マップを指定します。
5. **複数のマテリアル**: OBJ ファイルは複数のマテリアルを参照でき、各マテリアルは「.mtl」ファイル内で定義されます。これにより、さまざまなパーツにさまざまなマテリアルを適用した複雑な 3D モデルが可能になります。
    





6. **互換性**: 「.mtl」ファイルは 3D モデリング ソフトウェアとレンダリング エンジンで広くサポートされており、異なるソフトウェア アプリケーション間で 3D モデルとそのマテリアルを転送できます。

## MTL ファイルを開くにはどうすればよいですか?

MTL ファイルはテキストベースのファイルなので、次のようなテキストエディタで開くことができます。

- メモ帳 (Windows)
- メモ帳++ (Windows)
- Visual Studio コード
- 崇高なテキスト
- 原子
- テキストエディット (macOS)

MTL ファイルを開いたり参照したりするプログラムには次のものがあります。

- アドビフォトショップ2023
- Autodesk Maya 2023
- メッシュラボ
- チーター3D

**サブタイプ:** 3D 画像ファイル

## 参考文献
* [Wavefront .obj ファイル](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

