
{
  "date" : "2023-01-05",
  "keywords" :[ "pov ファイル", "pov ファイル形式", "pov ファイルとは", "ファイル", "pov の例", "pov ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"POV ファイル形式と,POV ファイルを開いて作成できる API について学びます。",
  "title" :"POV - ビジョン ファイルの持続性",
  "linktitle" : "POV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-05"
}

## .POV ファイルとは何ですか?

POV ファイルは、POV-Ray レイ トレーシング ソフトウェアの指示を含むプレーン テキスト ファイルです。これらの指示は、POV-Ray に固有の特別なスクリプト言語で書かれています。シーンの外観を定義する 3D オブジェクト、マテリアル、照明、およびその他のプロパティを含め、レンダリングするシーンを指定します。 POV ファイルは、POV-Ray に固有の特別なスクリプト言語を使用し、複雑で詳細な 3D シーンを作成するために使用できます。 POV ファイルのファイル拡張子は通常、「.pov」または「.povray」です。 POV-Ray で POV ファイルを開くと、ソフトウェアはファイル内の指示を読み取り、それらを使用してシーンのレンダリング画像を生成します。

.pov ファイルは、アーティストやデザイナーが、映画、テレビ、ビデオ ゲーム、マーケティング資料など、さまざまな用途向けの 3D グラフィックスやアニメーションを作成するためによく使用されます。

## POVファイル形式

**.pov ファイル**は通常、一連の **#include** ステートメントで始まります。これらのステートメントは、シーンで使用できる定義済みの色、テクスチャ、およびその他のリソースのライブラリを含めるために使用されます。次に、ファイルは、一連のブロックを使用してシーンのオブジェクト、マテリアル、およびその他のプロパティを定義します。 .pov ファイルで指定できるオブジェクト、マテリアル、その他のプロパティには他にも多くの種類があり、ループや条件ステートメントを使用して、より複雑で詳細なシーンを作成できます。

## POV 向けのソフトウェア アプリケーション

.pov ファイル形式は POV-Ray レイ トレーシング ソフトウェアで使用されるため、.pov ファイルを開くための主なアプリケーションは POV-Ray ソフトウェア自体です。 POV-Ray の最新バージョンは、https://www.povray.org/ の公式 Web サイトからダウンロードできます。

POV-Ray に加えて、.pov ファイルを開いて編集できるその他のアプリケーションがいくつかあります。

- BRL-CAD: .pov ファイルをインポートおよびエクスポートできるオープンソースの 3D モデリング ソフトウェア
- MeshLab: .pov ファイルをインポートおよびエクスポートできる 3D メッシュ処理ソフトウェア
- Blender: .pov ファイルをインポートおよびエクスポートできる、人気のあるオープンソースの 3D グラフィック ソフトウェア

.pov ファイルを開くことができる他のソフトウェア アプリケーションも存在する可能性があるため、上記のアプリケーションで .pov ファイルを開くことができない場合は、ファイル ビューアーまたはコンバーター ツールを使用してみてください。

## POV の例

たとえば、単一の青い円柱でシーンを定義するサンプル .pov ファイルを次に示します。

```
#include "colors.inc" 

// Declare the camera and specify its position and direction
camera {
  location <0, 0, -5>
  look_at <0, 0, 0>
}

// Declare a light source and specify its position and color
light_source {
  <5, 5, -5>
  color White
}

// Declare the cylinder object and specify its endpoints, radius, and material
cylinder {
  <0, 0, 0>, <0, 0, 1>, 0.5
  pigment { color Blue }
  finish { phong 1 }
}

```

この例では、カメラ ブロックはシーン内のカメラの位置と方向を指定し、`light_source` ブロックは光源を宣言してその位置と色を指定し、`cylinder` ブロックは円柱オブジェクトを宣言してその端点を指定します。半径、および材料特性。この .pov ファイルを POV-Ray ソフトウェアで開くと、単一の青い円柱の画像がレンダリングされます。

## 参考文献
* [POV-Ray - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/POV-Ray)
* [ドキュメント POV-Ray Web サイト](http://www.povray.org/documentation/)

