---
date: 2022-01-31
keywords: stp,.stp,stp ファイル形式,stp ファイルの開き方,.stp 拡張子,stp 拡張子
author:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: STP ファイル形式
linktitle: STP
description: "STP ファイル形式と,STP ファイルを作成して開くことができる API について学習します。"
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## .STP オプション番号

STP ファイルは、CAD アプリケーションと CAM アプリケーションの間で製品データを交換するために使用される 3D CAD ファイルです。 3D オブジェクトに関する情報が含まれており、**STEP** ファイル形式と同様に保存されます。 STP ファイルは、[STEP](/3d/step/) アプリケーション プロトコル ISO 10303-2xx に従って、アプリケーション間のデータ交換を容易にします。この ISO は、EXPRESS データ モデリング言語でのデータ表現のエンコード メカニズムを定義します。 STP ファイルは、**Autodesk Fusion 360** などのアプリケーションで開くことができます。

## STP ファイル形式 - 詳細情報

STP ファイルはプレーン ASCII ファイル形式でディスクに保存されます。これらには、これらのモデルをロードするために CAD/CAM アプリケーションで読み取ることができるプレーン テキストとして 3D モデル情報が含まれています。

STP ファイルも .step 拡張子で保存され、一連のレコードで構成されます。これらのファイルに関する顕著な特徴は次のとおりです。

※文字セットはISO10646のコードポイントで定義されています。
* "ISO-10303-21;"最初のレコードの最初の文字です。
※コメントは「/*」「*/」で囲みます。
* 最後のレコードには「END-ISO-10303-21;」が含まれます。 STEP ファイルが 2002 バージョンに準拠している場合。
※2016年版準拠の場合、「END-ISO-10303-21;」の後にデジタル署名が1つ以上ある場合があります。ターミネーター。
※改行は「\N\」、改ページは「\F\」で表します。

## STPファイルを開く

STP ファイルは、STP ビューアーおよびテキスト エディターで開くことができます。

### STP Viewer で STP ファイルを開く

Windows、MacOS、および Linux で表示するために、さまざまな CAD アプリケーションで STP ファイルを開くことができます。これらには以下が含まれます：

* Autodesk Fusion 360 (クロスプラットフォーム)
* FreeCAD (クロスプラットフォーム)
* IMSI TurboCAD (Windows、Mac)
* ダッソー システム CATIA (Windows、Linux)

### テキスト エディタで STP ファイルを開く

STP ファイルはプレーン テキスト ファイルとして保存されます。これにより、STP ファイルをテキスト エディタで開くことができます。 Windows OS の Notepad や Notepad++、MacOS の Apple TextEdit などの一般的なテキスト エディタは、STP ファイルを開くことができます。テキスト エディターで開くと、ユーザーは STP ファイルのプロパティを編集できます。ただし、プロパティを誤って更新すると、ファイルが破損する可能性があります。

## STPファイルの変換方法

STP ファイルを他のファイル形式に変換できるアプリケーションがいくつかあります。 STP ファイルを変換できる CAD アプリケーションには、次のものがあります。

* オートデスク フュージョン 360
* IMSI ターボキャド
* シーメンス ソリッド エッジ

これらに加えて、STP ファイルを他のファイル形式に変換できるオンライン アプリがいくつかあります。これらのオンライン アプリを使用すると、STP ファイルをクラウド サーバーにアップロードして、目的の形式に変換し、ダウンロード用に戻すことができます。

Autodesk Fusion 360 は、STP ファイルを次の 3D および CAD ファイル形式に変換できます。

* [OBJ](/3d/obj/)
* [3MF](/3d/3mf/)
* [DWG](/cad/dwg/)
* [DXF](/cad/dxf/)
* [ASM](/cad/asm/)
* [IGES](/cad/iges/)
* [STL](/cad/stl/)
* [FBX](/3d/fbx/)
* F3D
* [米ドル](/3d/米ドル/)

## 参考文献

* [ISO 10303-21 - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

