{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :["usdz","usdzファイル","usdzファイル形式","ファイル形式","3d","usdzファイルダウンロード"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - ユニバーサル シーン記述 ZIP 形式",
  "description":"USDZ ファイル形式と,USDZ ファイルを開いて作成できる API について学びます。",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## USDZファイルとは何ですか?

.usdz を含むファイルは、[USD](/3d/usd/) (Universal Scene Description) ファイル形式の圧縮されておらず、暗号化されていない ZIP アーカイブであり、他の形式 (テクスチャやアニメーションなど) のファイルが含まれており、そのファイルのプロキシが含まれています。アーカイブを展開し、解凍する必要なく USD ランタイムで直接実行します。 USDZ ファイルは、パッケージの新しい Ar レベルの抽象化に基づいて設計されたパッケージです。 Usdz は IANA に登録されており、モデルのメディア タイプ名と vnd.usd+zip のサブタイプ名を持ち、その詳細は [IANA 登録ページ](https://www.iana.org/assignments/media-types/model/vnd.usdz+zip)。

## USDZ ファイル形式

USDZ ファイルは、個々のファイルをコンテナーにアーカイブする ZIP ファイル形式に基づいています。これにより、受信側はコンテンツを解凍し、通常の USD シーン記述ファイルを使用して作業および検査することができます。ほぼすべてのオペレーティング システムが ZIP ファイル形式の組み込みサポートを提供しており、独自の方法ではなくこのアーカイブ形式を選択すると、USDZ ファイルを単純なトランスポート プロトコルとして簡単に使用できるようになります。

### ZIP 制約

USDZ ファイル形式は、「圧縮」と「暗号化」を一切行わない ZIP ファイル形式を使用します。これは、次の 2 つの要件を満たすように設計されています。

* パッケージが既にメモリにロードされているか、ディスク上の単一のファイルとしてロードされている場合、イメージ内に含まれるデータにアクセスするための API を USD で使用できます
* ファイルをディスクに抽出したり、より多くのヒープ ストレージを割り当てたりする必要はありません。

USDZ を使用すると、ほとんどの画像形式自体が内部圧縮方式を使用できるため、これらの要件が両方とも満たされ、ファイル サイズがコンパクトになります。

### レイアウト要件

USDZ パッケージでは、パッケージ内のファイルのレイアウトは、各ファイルのデータがパッケージの先頭から 64 バイトの倍数で始まる必要があることを必要とします。ただし、単純な参照でパッケージをターゲットにする場合、パッケージはネイティブの [USD](/3d/usd/) ファイルで開始する必要があります。このような場合、この最初の USD ファイルはデフォルト レイヤーと呼ばれます。 「ストリーミング可能なコンテンツ」を配信したいクライアントは、他のレイアウトの制約も考慮したい場合があります。

## USDZ ファイルのダウンロード
usdz ファイルは他の高品質の画像や usd ファイルと一緒に圧縮されているため、より大きなディスク ストレージを占有する可能性があります。ここでは、ダウンロード用のシンプルで小さい USDZ サンプル ファイルを見つけることができます。

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## 参考文献

* [USDZファイルフォーマット仕様](https://openusd.org/release/spec_usdz.html)
