{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vrml ファイル", "vrml ファイル形式", "vrml ファイルとは", "ファイル", "vrml の例", "vrml ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VRMLファイル形式",
  "description":"VRML ファイル形式と,VRML ファイルを開いて作成できる API について学びます。",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VRML オプション番号
Virtual Reality Modeling Language (VRML) は、World Wide Web (www) 上のインタラクティブな [3D](/3d/) ワールド オブジェクトを表現するためのファイル形式です。イラスト、定義、仮想現実のプレゼンテーションなど、複雑なシーンの 3 次元表現の作成に使用されます。この形式は [X3D](/3d/x3d/) に取って代わられました。多くの 3D モデリング アプリケーションは、オブジェクトとシーンを VRML 形式で保存できます。

## VRML ファイル形式

VRML は、3D ポリゴンの頂点やエッジなどの情報と、表面の色、UV マップされたテクスチャ、光沢、透明度などの情報を指定するテキスト ファイル形式です。サウンド、ムービー、画像などの他のメディアへのハイパーリンクに加えて、静的およびアニメーション化されたオブジェクトを表す機能があります。これにより、ユーザーがこれらのオブジェクトをクリックしたときに、ハイパーリンクされた要素を開くことができます。

一般的な用語で TVRML ファイルは「ワールド」と呼ばれ、拡張子は .wrl です。これらのファイルはテキスト形式であるため、gzip などの圧縮形式を使用してファイル サイズを縮小できるため、インターネット経由ですばやく転送するのに適しています。 [VRML v 2.0](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) のファイル形式仕様は、これらのファイルの読み取り/書き込みと互換性のあるアプリケーションを作成するための開発者の参照として機能します。

## 設計基準 ##

VRML の目的と設計は、次の要件を中心に展開されます。

* **信頼性** - アプリケーション ジェネレーターとエディターの開発、および他の産業用フォーマットからのデータのインポートを可能にします
* **完全性** - 実装に必要なすべての情報を提供し、業界で広く受け入れられる完全な機能セットに対処します
* **コンポーザビリティ** - VRML の要素を組み合わせて使用できるため、再利用が可能になります。
* **拡張性** - 新しい要素を追加する機能。
* **実装性** -幅広いシステムに実装できます。
* **マルチユーザーの可能性** - マルチユーザー環境の実装を排除すべきではありません。
* **直交性** - VRML の要素は互いに独立している必要があります。または、依存関係が構造化され、明確に定義されている必要があります。
* **パフォーマンス** - 要素は、さまざまなコンピューティング プラットフォームでのインタラクティブなパフォーマンスに重点を置いて設計する必要があります。
* **スケーラビリティ** - VRML の要素は、無限大のコンポジション用に設計する必要があります。
* **標準的な慣行** - 既存の慣行を反映する要素、既存の慣行をサポートするために必要な要素、または提案された標準をサポートするために必要な要素のみを標準化する必要があります。
* **適切に構造化されている** - 要素には、明確に定義されたインターフェイスと、単純に述べられた無条件の目的が必要です。多目的要素と副作用は避けるべきです。

## 参照 ##

* [VRML - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [VRML v 2.0 ファイル形式仕様](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

