{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["apkファイル","apkファイル形式","apkファイルとは","ファイル","apk例","apkファイル拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK - APKファイルとは?",
  "description":"APK ファイルとは何か,APK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## APKファイルとは何ですか?

拡張子が .apk のファイルは、Android デバイスにアプリ (アプリケーション) をインストールするために使用される Google Android アプリ ファイルです。これは、公式の IDE Google Android Studio を使用して実行可能ファイルとして作成され、Google Play ストアにアップロードされて、エンド ユーザーがダウンロードしてインストールできるようになります。 APK ファイルを生成して、Google Play ストアに公開する前に手動でインストールできるようにすることもできます。これは、生成された APK パッケージ ファイルの機能と動作をテストするのに役立ちます。したがって、APK ファイルが信頼できるソースからのものであり、マルウェアが含まれていないことを確認する必要があります。

## APKファイル形式

APK ファイルは、ZIP ファイルを開くソフトウェアで開くことができる [ZIP](/compression/zip/) ファイル形式で圧縮されてパッケージ化されています。このようなファイルの .apk 拡張子は .zip に名前を変更し、任意の ZIP アプリケーションでファイルを開くか、その内容を抽出できます。

## APK パッケージの内容

1 つの APK ファイルには、そのインストールと実行に必要なすべてのファイルが含まれています。 APK ファイルを ZIP アプリケーションで解凍すると、次のファイルとフォルダーが含まれます。

* `META-INF/`: マニフェスト ファイル、署名、およびアーカイブ内のリソースのリストを含むディレクトリ
* `lib/`: armeabi-v7a、x86、arm64-v8a などの特定のプラットフォームに関連するコンパイル済みコードを含むディレクトリ。
* `res/`: 画像などのコンパイルされていないリソースを含むディレクトリ
* `assets/`: AssetManager で取得できるアプリケーション アセットを含むディレクトリ。
* `androidManifest.xml`: APK ファイルの名前、バージョン情報、コンテンツが含まれます
* `classes.dex`: これらは、Dalvik 仮想マシン上で Android ランタイムによって実行できるコンパイル済みの Java クラスです。
* `resources.arsc`: 文字列などのコンパイル済みリソース ファイル

## APKファイルをAndroidデバイスにインストールする方法?

Android デバイスに APK ファイルをインストールするには、次の手順を使用できます。

1. Web ブラウザーを使用して APK をダウンロードします。
2. タップします。デバイスのトップバーにダウンロードが表示されます。
3. ダウンロードが完了したら、ダウンロードを開き、APK ファイルをタップし、プロンプトが表示されたら [はい] をタップします。

これらの手順に従うと、デバイスへのアプリのインストールが開始されます。

## 参考文献

* [APK ファイル形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

