{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1ファイル形式 - B1圧縮アーカイブファイル",
  "description":"B1 ファイル形式と,B1 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## B1 ファイルとは?

B1 ファイルは、無料のファイル圧縮ユーティリティ **B1 Free Archiver** で作成された圧縮アーカイブ ファイルです。これには、同じ B1 Free Archiver を使用して解凍/展開して元の形式に戻すことができる 1 つ以上の圧縮ファイルとフォルダーが含まれる場合があります。 B1 ファイルは圧縮によりサイズが小さく、インターネット経由で簡単に転送できます。 B1 Free Archiver はクロス プラットフォームであり、Windows、Linux、および MacOS プラットフォームで利用できます。

## B1ファイル形式

B1 ファイル形式は、実績のあるファイル圧縮ソリューションを組み合わせたオープン アーカイブ形式です。個人・商用問わず無料でご利用いただけます。 [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) は、クロスプラットフォームのコマンドライン ツールと、ファイル アーカイブを作成および展開するための Java ライブラリを生成するオープンソース ソフトウェア プロジェクトです。 B1 アーカイブ形式。

B1 Free Archiver は、次のファイル形式をサポートしています。

* b1
* [zip](/compression/zip/)
* [jar](/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/compression/rar/)
* [7z](/compression/7z/)
* [arj](/compression/arj/)
* [bz2](/compression/bz2/)
* タクシー
* [デブ](/compression/デブ/)
* [gzip](/compression/gzip/)
* [tgz](/compression/tgz/)
*イソ
* [lzh](/compression/lzh/)
*ラ
* [lzma](/compression/lzma/)
* [rpm](/compression/rpm/)
* [tar](/compression/tar/)
* [xar](/compression/xar/)
* [z](/compression/z/)
* [dmg](/compression/dmg/) など。

B1 ファイルはパスワードで保護でき、デフォルトで LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) 圧縮を使用して圧縮されます。

## 参考文献

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

