{
"日付": "2023-05-24",
  "keywords": [
"cba ファイル",
"cba ファイルとは何ですか",
"CBA ファイルの作成方法",
"CBA ファイルには何が含まれていますか",
"cba ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"cba ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CBA ファイル形式 - コミック ブック アーカイブ",
  "description":"CBA 形式と,CBA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cba",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## .CBA ファイルとは何ですか?

Comic Book Archive (CBA) ファイルは、Comic Book Archive または Comic Book Reader ファイルとも呼ばれ、デジタル コミック ブックの保存と配布に使用される一般的な形式です。通常、これには、簡単に整理して読むことができるように、単一のファイルにまとめられた個々の漫画本のページまたは画像のコレクションが含まれています。

Comic Book Archive ファイルを作成するための一般的な形式の 1 つは、TAR (Tape Archive) 形式です。 TAR は、Unix および Linux 環境で使用されるファイル アーカイブ形式です。複数のファイルを 1 つのファイルに結合し、バックアップ目的でよく使用されます。

## CBAファイルを作成するにはどうすればよいですか?

TAR アーカイバ ツールを使用して Comic Book Archive ファイルを作成するには、通常、次の手順に従います。

1. アーカイブに含めたいすべてのコミック ページまたは画像を集めます。
2. コマンド プロンプトまたはターミナル ウィンドウを開きます。
3. 漫画のページ/画像が存在するディレクトリに移動します。
4. TAR コマンドを適切なオプションとともに使用して、アーカイブを作成します。たとえば、コマンドは次のようになります。

```
tar -cf comicbook.cbt page1.jpg page2.jpg page3.jpg
```

この例では、-c オプションは TAR に新しいアーカイブを作成するように指示し、-f オプションは出力ファイル名 (この場合は comicbook.cbt) を指定します。オプションを指定した後、アーカイブに含めるファイルの名前を指定します (page1.jpg、page2.jpg、page3.jpg)。

5. コマンドの実行後、TAR ツールは現在のディレクトリに Comic Book アーカイブ ファイル (この例では comicbook.cbt) を作成します。

コミック アーカイブ ファイルを取得すると、さまざまなコミック リーダー ソフトウェアやアプリケーションを使用して、コンピューターまたはデバイス上でコミックを開いて読むことができます。これらのアプリケーションは通常、読書体験を向上させるために、ページ ナビゲーション、ズーム、ブックマークなどの機能を提供します。

## CBA ファイルには何が含まれていますか?

TAR アーカイバ ツールを使用して作成された Comic Book Archive (CBA) ファイルには、単一のファイルにバンドルされた個々のコミック ページまたは画像のコレクションが含まれています。アーカイブの具体的な内容は、パッケージ化されているコミック本によって異なります。

通常、コミック ブック アーカイブ ファイルには次のものが含まれます。

- **漫画本のページ:** アーカイブの主なコンテンツは漫画本のページ自体です。これらのページは通常、コミックの各ページを表す JPEG や PNG などの個別の画像ファイルとして保存されます。コミックの物語の流れを維持するために、ページは特定の順序で配置されています。
- **メタデータ:** 一部のコミック アーカイブ形式には、タイトル、著者、出版社、発行日、説明などのコミックに関するメタデータが含まれる場合があります。この情報は、コミックの識別と分類に役立ちます。
- **追加ファイル:** コミックブックのページとメタデータに加えて、アーカイブにはコミックブックに関連する他の補足ファイルが含まれる場合があります。これらのファイルには、カバー アート、プロモーション画像、ボーナス コンテンツ、または追加情報やコメントを提供するテキスト ファイルが含まれる場合があります。

## CBA ファイルの形式は何ですか?

TAR アーカイバ ツールを使用して作成された Comic Book Archive (CBA) ファイル形式は、通常、TAR 形式です。 TAR は、Tape Archive の略で、Unix および Linux システムで一般的に使用されるファイル アーカイブ形式です。これは漫画本に特化したものではなく、汎用的なアーカイブ形式です。

TAR 形式は、複数のファイルを 1 つのアーカイブ ファイルにバンドルする簡単な方法です。それ自体は圧縮を提供しないため、結果として生成される TAR ファイルのサイズは、ZIP や RAR などの他の圧縮形式と比較して大きくなる可能性があります。ただし、TAR ファイルは、追加のツールを使用して圧縮したり、gzip や bzip2 などの圧縮アルゴリズムと組み合わせてファイル サイズを削減したりできます。

TAR 形式では、含まれるファイルのファイル構造、ファイル権限、およびタイムスタンプが保持されます。ファイルをアーカイブ内に順番に保存するため、個々のファイルまたはアーカイブ全体を簡単に抽出できます。

## 参考文献
* [コミックブックアーカイブ](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

