{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "dar ファイル", "dar ファイル形式", "dar ファイルとは", "ファイル", "dar 例", "dar ファイル拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DAR - ディスク アーカイバ ファイル形式",
  "description":"DAR ファイル形式と,DAR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "DAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## .DAR ファイルとは?

拡張子が .dar のファイルは、DAR ディスク アーカイブを使用して作成された圧縮アーカイブです。ディスク全体またはファイルのグループのバックアップ/アーカイブを作成できます。 UNIX OS の [TAR](/compression/tar/) ファイル形式を置き換えるために作成されたもので、多数のファイルの分割アーカイブ ファイルとして作成できます。 DAR アーカイブは、アーカイブ内のメイン ファイルにリンクされているファイルをシステムから削除するオプションをサポートしています。差分バックアップ、増分バックアップ、および減分バックアップを提供する機能により、TAR ファイルよりも優れています。

## DAR ファイル形式

DAR ファイルは、[gzip](/compression/gz/)、[bzip2](/compression/bz2/)、lzo、xz、lzma などのファイルごとの圧縮を使用できる圧縮アーカイブです。 DAR ファイルの正確なファイル形式は、アーカイブのコンテンツを圧縮するために使用される形式の種類によって異なります。オプションの Blowfish、Twofish、AES、Serpent、Camellia 暗号化、および公開鍵暗号化と署名 (OpenPGP) も使用できます。

### DAR の機能

DAR ファイル形式の特徴の一部を以下に示します。

* あらゆるタイプの i ノード (ディレクトリ、プレーン ファイル、シンボリック リンク、特別なデバイス、名前付きパイプ、ソケット、ドアなど) を処理します。
* ハードリンクされた i ノード (ハードリンクされたプレーンファイル、char デバイス、ブロックデバイス、ハードリンクされたシンボリックリンク) を処理します
*スパースファイルを処理します
* Linux ファイルの拡張属性を処理します。
* Linux ファイルの ACL を処理します
* Mac OS X のファイル フォークを処理します
* HFS+ ファイルシステムの Birthdate や、ext2/3/4 ファイルシステムの不変、データジャーナリング、安全な削除、末尾マージなし、削除不可、noatime 属性などのファイルシステム固有の属性を処理します。
* gzip、bzip2、lzo、xz、または lzma によるファイルごとの圧縮 (アーカイブ全体の圧縮とは対照的に)。個人は、ファイル名のサフィックスに基づいて、既に圧縮されているファイルを圧縮しないことを選択できます。
* アーカイブ内のどこからでもファイルを高速抽出
*アーカイブ内のファイルのカタログを保存することにより、アーカイブコンテンツの高速リスト
* ライブ ファイルシステム バックアップ: バックアップ用の読み取り中にファイルが変更されたことを検出し、指定された最大再試行回数まで保存を再試行できます。
* ハッシュ ファイル (MD5、SHA1、または SHA-512) はスライスごとにオンフライで生成されます。結果のファイルは md5sum または sha1sum と互換性があり、各スライスの整合性をすばやく確認できます。
* ファイルシステムに依存しない: システムを異なるサイズのパーティションおよび/または異なるファイルシステムのパーティションに復元するために使用できます[5]。

## 参考文献

* [DAR](http://dar.linux.free.fr/)
* [DAR ディスク アーカイバー](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_(disk_archiver))

