{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "lz ファイル", "lz ファイル形式", "lz ファイルとは", "ファイル", "lz の例", "lz ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZ - Lzip 圧縮ファイル形式",
  "description":"LZ ファイル形式と,LZ ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "LZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## .LZ オプション番号

拡張子が .lz のファイルは、圧縮用の無料のコマンドライン ツールである Lzip で作成された圧縮アーカイブ ファイルです。サポート ファイルを圧縮するための連結をサポートしています。 LZ ファイルのメディア タイプは application/lzip で、[BZ2](/compression/bz2) よりも高い圧縮率をサポートします。 LZ は LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain) アルゴリズムに基づいており、ファイルの整合性をチェックするための 32 ビット CRC チェックサムと ident バイトが含まれています。

## LZMA 圧縮形式

LZMA 圧縮形式は、アダプティブ バイナリ レンジ コーダーを使用してエンコードされたビットの圧縮ストリームで構成されます。ストリームはパケットに分割されます。各パケットは、1 バイトまたは LZ77 シーケンスのいずれかを記述します。各パケットの長さと距離は、暗黙的または明示的にエンコードされます。

パケットの種類は以下の7種類です([ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm#Compressed_format_overview))

|パックコード(ビット列) |パケット名 |パケットの説明|
---|---|---|
|0 + バイトコード|点灯|アダプティブ バイナリ レンジ コーダーを使用してエンコードされた 1 バイト。|
|1+0 + 長さ + 距離|マッチ|シーケンスの長さと距離を表す典型的な LZ77 シーケンス。|
|1+1+0+0| SHORTREP| 1 バイトの LZ77 シーケンス。距離は、最後に使用された LZ77 の距離と同じです。|
|1+1+0+1 + 長さ| LONGREP[0]| LZ77 シーケンス。距離は、最後に使用された LZ77 の距離と同じです。|
|1+1+1+0 + 長さ|ロングレップ[1]| LZ77 シーケンス。距離は、最後に 2 番目に使用された LZ77 の距離と同じです。|
|1+1+1+1+0 + 長さ|ロングレップ[2]| LZ77 シーケンス。距離は、最後から 3 番目に使用された LZ77 の距離と同じです。|
|1+1+1+1+1+レン|ロングレップ[3]| LZ77 シーケンス。距離は、最後に 4 番目に使用された LZ77 の距離と同じです。|


## 参考文献

* [LZMA - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm#Compressed_format_overview)
* [Lzip](https://en.wikipedia.org/wiki/Lzip)

