{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "LZO", "圧縮", "ファイル", "拡張子", "ファイル形式", "Lempel-Ziv-Oberhume" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZOファイル形式",
  "description":"LZO ファイル形式と,LZO ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "LZO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## .LZO オプション番号##

拡張子が .lzo のファイルは、圧縮ファイル内のすべてのファイル サイズを縮小できるファイル アーカイブ機能と組み合わされます。すべての圧縮ファイルは、1 つまたは複数のファイル、またはさまざまな種類とサイズのいくつかのファイルを含むバインダーのグループでさえ構成できます。圧縮ファイルのサイズは、LZO 圧縮ファイルに格納されているすべてのファイルとフォルダーの合計サイズと比較して小さくなります。すべての LZO 圧縮ファイルは LZO 形式で保存され、LZOP ファイル圧縮および解凍ソフトウェアで使用される圧縮機能を使用して明示的に実行されます。すべての圧縮仕様は、Lempel-Ziv-Oberhume ファイル圧縮ライブラリに由来するこのファイル圧縮および解凍プログラムに組み込まれています。より高速な解凍速度と開発された圧縮率も、これらの LZO ファイルに組み込まれています。

## LZO 仕様 ##

Markus Franz Xaver Johannes Oberhumer は、1996 年に Abraham Lempel と Jacob Ziv による以前のアルゴリズムに基づいて、オリジナルの「lzop」アルゴリズムを開発しました。このライブラリは、次の特徴を持つさまざまなアルゴリズムを実装しています。

* DEFLATE より高速な圧縮
*急速減圧
* 圧縮中に必要な追加のバッファー (圧縮レベルに応じて 8KB または 64KB のサイズ)
* ソース バッファとデスティネーション バッファは、解凍に必要なすべてのメモリです。
* 圧縮率と圧縮速度の両方を制御

ブロック圧縮アルゴリズムとして、LZO はオーバーラップ圧縮とインプレース解凍を実行します。オーバーラップ圧縮を実現するには、圧縮と解凍の両方のブロック サイズが一致する必要があります。 LZO 圧縮アルゴリズムは、入力データを一致 (スライド ディクショナリ) と一致しないリテラルに分割し、非常に冗長なデータで良好な結果を、非圧縮データで許容可能な結果を提供し、非圧縮データを元の 1/64 だけ増加させます。サイズ。

## LZO ファイルを開く際の問題 ##

以下は、LZO ファイル形式の動作不良を引き起こす可能性のあるいくつかの問題です。
  


※ファイルが壊れている可能性があります。この問題を解決するには、ファイルを再度ダウンロードするか、送信者にファイルの再送信を依頼してください
* 2 番目の理由は感染したファイルです。この場合、ファイルを適切にスキャンします。
* LZO ファイルへの不適切なリンク
* LZOの記述の削除
* 十分なハードウェア リソースがありません
*機器の古いドライバー
  


## 参照 ##

* [LZO - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Oberhumer)

