{
  "date" : "2021-04-21",
  "keywords" :[ "エンドウ ファイル", "エンドウ ファイル形式", "エンドウ ファイルとは", "ファイル", "エンドウの例", "エンドウ ファイルの拡張子","拡張子", "フォーマット" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PEA - PeaZip アーカイブ ファイル形式",
  "description":"PEA ファイル形式と,PEA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PEA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-21"
}

## .PEA オプション番号

拡張子が .pea のファイルは、Pack、Encrypt、および Authenticate の頭字語で、[PeaZip](https://peazip.github.io/) アーカイブ ソフトウェア アプリケーションで作成された [zip](/compression/zip/) アーカイブです。圧縮と複数ボリュームの出力が特徴で、認証暗号化と暗号化による柔軟なセキュリティ モデルを提供します。これにより、データのプライバシーと認証の両方が提供されます。 PeaZip ユーティリティは、要件に応じてさまざまな OS 用にコンパイルできるオープンソース エンジンとして利用できます。

## PEA ファイル形式

[PEA ファイル形式の仕様](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) は、開発者が参照できるように公開されています。 PEA アーカイブは、柔軟なセキュリティ モデルと、チェックサムから暗号学的に強力なハッシュに至る冗長な整合性チェックを備えたバイナリ ファイルです。これは、制御する 3 つの異なるレベルの通信を定義します。

* ストリーム - 複数の入力ファイルによって形成され、複数の出力ボリュームに書き込むことができる実際の出力データ ストリーム
* オブジェクト - .pea アーカイブに送信される入力ファイルとフォルダー
* ボリューム - ユーザー定義のサイズに拡張できる出力アーカイブ ファイル

これらはそれぞれオプションであり、ユーザーの要件に従って組み込むことができます。 PEA ファイル形式は、無制限のオブジェクトを含む単一のストリームを保存できます。各ストリームのサイズは最大 2^64 バイトです。

PEA ファイルは、EAX または HMAC モードで AES を使用するオプションの整合性チェックと認証済み暗号化を提供します。代わりに、EAX モードで Twofish と Serpent を使用します。

### PEA アーカイブ ヘッダー

アーカイブ ヘッダーは 10 バイトで、次のような構造になっています。

|バイト|説明|
---|---|
|1 |ファイル形式の曖昧さを解消するためのマジック バイト フィールド: $EA|
|1 |バージョン番号|
|1 |リビジョン番号|
|1 |ボリュームコントロールスキーム|
|1 |ストリームが構築された OS の宣言|
|1 | OS の日付と時刻のエンコーディングの宣言|
|1 |オブジェクト名の文字エンコーディングを宣言|
|1 | CPU タイプ (7 ビットでエンコード) とエンディアン (msb) の宣言 |
|1 |将来の使用のために予約|

## 参考文献

* [PEAファイル形式仕様](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)
* [PEA ファイル形式](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)

