{
"日付": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2ファイル",
"r2 ファイルとは何ですか",
"r2 ファイルには何が含まれていますか",
"r2 ファイルの形式は何ですか",
"WinRAR マルチボリューム アーカイブ",
"ファイル",
"r2 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "R2 ファイル形式 - WinRAR マルチボリューム アーカイブ パート 2",
  "description":"R2 形式と,R2 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent": "圧縮"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## R2ファイルとは何ですか?

R2 ファイルは、分割アーカイブとも呼ばれる WinRAR マルチボリューム アーカイブに関連しています。複数の部分に分割された圧縮ファイルです。この機能を使用すると、大きなアーカイブを小さなセグメントに分割できるため、複数のディスクまたはデバイスへの転送や保存が容易になります。

WinRAR を使用してマルチボリューム アーカイブを作成すると、ファイルは個別のボリュームに分割され、それぞれに独自のファイル拡張子 (.rar、.r00、.r01 など) が付きます。通常、これらのボリュームには順序を示すために連続した番号が付けられます。

WinRAR でマルチボリューム アーカイブの内容を抽出するには、アーカイブのすべての部分が同じディレクトリに存在する必要があります。最初のボリューム (通常は .rar 拡張子を持つファイル) を開いたり抽出したりすると、WinRAR はさまざまなボリュームからファイルを自動的に検出して抽出します。

WinRAR でマルチボリューム アーカイブを抽出する手順は次のとおりです。

1. マルチボリューム アーカイブのすべての部分が同じディレクトリにあることを確認します。
2. アーカイブの最初のボリューム (通常は .rar ファイル) を右クリックし、WinRAR コンテキスト メニューから [ここで抽出] または [ファイルを抽出...] を選択します。
3. WinRAR は、同じディレクトリ内の他のボリュームを自動的に検出し、必要なボリュームが見つからない場合は提供するように求めます。
4. WinRAR のプロンプトに従って、プロンプトに従い、追加のボリュームを指定します。
5. 必要なボリュームがすべて提供されると、WinRAR はマルチボリューム アーカイブの内容を指定された場所に抽出します。

## R2ファイルには何が含まれていますか?

WinRAR マルチボリューム アーカイブの内容は、圧縮されアーカイブに分割されたファイルによって異なる場合があります。一般に、マルチボリューム アーカイブには、アーカイブの作成時に含まれた圧縮ファイルとフォルダーが含まれています。

WinRAR を使用してマルチボリューム アーカイブを解凍すると、圧縮されたファイルとフォルダーは元の形式に復元されます。これは、最初にファイルとフォルダーのコレクションをマルチボリューム アーカイブに圧縮した場合、それを解凍すると、それらのファイルとフォルダーが元の状態で再作成されることを意味します。

マルチボリューム アーカイブの具体的な内容は、アーカイブの作成時に何が含まれていたかによって異なります。ドキュメント、画像、ビデオ、ソフトウェアのインストール、またはその他の圧縮可能なデータなど、ファイルとフォルダーの任意の組み合わせが可能です。

## R2ファイルの形式は何ですか?

WinRAR マルチボリューム アーカイブの形式は RAR (Roshal Archive) です。 RAR は、Eugene Roshal によって開発された独自のアーカイブ ファイル形式であり、WinRAR は、RAR アーカイブの作成および抽出に使用される一般的なソフトウェア アプリケーションです。

RAR 形式は、複数のファイルとフォルダーを 1 つのアーカイブ ファイルに圧縮およびアーカイブすることをサポートしています。 WinRAR を使用して大きなアーカイブを複数のボリュームに分割すると、通常、各ボリュームには .rar、.r00、.r01 などの一意のファイル拡張子が割り当てられます。これらの個々のボリューム ファイルは集合的にマルチボリューム アーカイブを形成します。

## 参考文献
* [RAR (ファイル形式)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

