{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "rar ファイル","rar ファイル形式","rar ファイルとは","ファイル","rar の例","rar ファイルの拡張子","拡張子","形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RAR",
  "description":"RAR ファイルの拡張子と,RAR ファイルを作成して開くことができる API とは何ですか。",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## RAR ファイルとは?

拡張子が .rar のファイルは、情報を圧縮または通常の形式で保存するために作成されたアーカイブ ファイルです。 Roshal ARchive ファイル形式の略である RAR は、1995 年にロシアのソフトウェア エンジニアだった Eugene Roshal によって作成された独自のファイル形式です。この形式は、さまざまな圧縮技術を含むさまざまな方法でファイルをアーカイブするために使用されます。 Windows、Linux、および MacOS で RAR ファイルを抽出するためのアプリケーション ソフトウェアがいくつかあります。 RARLab による WinRAR ソフトウェアは、Microsoft Windows プラットフォーム用のシェアウェア ファイル アーカイブ ユーティリティ (40 日間無料) です。このソフトウェアは、同じ作者である Eugene Roshal によって Linux に移植されました (extractor としてのみ)。

## RAR ファイル形式のバージョン履歴

* v1.3 (オリジナル、「Rar!」署名なし)
* v1.5
* v2.0 - WinRAR 2.0 および Rar for MS-DOS 2.0 とともにリリース
* v2.9 - WinRAR バージョン 3.00 でリリース
* v5.0 - WinRAR 5.0 以降でサポート

## RAR 形式の主な機能

RAR はかなり長い間この分野で使用されており、お気に入りのアーカイブ ファイル形式の 1 つです。 RAR 形式の主な機能は次のとおりです。

**`高い圧縮率:`** [ZIP](/compression/zip/) と比較して優れており、7z および zipx 形式に匹敵します。

**`設計による強力なファイル暗号化:`** 暗号化された RAR4 アーカイブは AES-128 ベースの暗号化に依存し、暗号化された RAR5 アーカイブは AES-256 暗号化に依存し、キー スケジューリングが改善されています。

**`高度なエラー修正およびデータ回復機能:`** アーカイブ作成中のオプションの回復記録

**`ファイル サイズ:`** 最小 20 バイト、最大 2^63 バイトのサイズ (アーカイブの合計サイズの 8 エクサバイト)

**`マルチボリューム RAR アーカイブ:`** ネットワーク経由での転送を容易にするために、大きなアーカイブをいくつかの小さなファイルに分割する可能性。このような場合、ファイル拡張子は、分割ボリュームを表すために 1 ずつ増加します。

## RAR ファイル形式

RAR 形式の完全な仕様は公開されていないため、形式に関する詳細を簡潔にまとめることはできません。

### 一般的なアーカイブのレイアウト

バージョン 5.0 で導入された RAR ファイル形式の一般的なレイアウトは次のとおりです。

|ファイル形式
---|
|自己解凍型モジュール (オプション)
|RAR 5.0 署名
|アーカイブ暗号化ヘッダー (オプション)
|メイン アーカイブ ヘッダー
|アーカイブ コメント サービス ヘッダー (オプション)
ファイル ヘッダー 1
|前のファイルのサービス ヘッダー (NTFS ACL、ストリームなど) (オプション)
|...
|ファイル ヘッダー N
|前のファイルのサービス ヘッダー (NTFS ACL、ストリームなど) (オプション)
|回復記録（任意）
|アーカイブヘッダーの終わり

上記の RAR ファイルの各セクションに関する情報は、[RAR 5.0 ファイル形式の仕様](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct) ドキュメントに記載されています。

#### 自己解凍型 RAR アーカイブ

RAR ファイル自体が自己解凍型の場合、自己解凍型の情報は、アーカイブ署名の前のファイルの先頭に含まれています。そのサイズと内容は定義されていません。

#### RAR 5.0 署名

RAR 署名は、次のマジック ナンバーで構成される 8 バイトのヘッダーです。

0x 52 61 72 21 1A 07 00

どこ

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - ヘッドサイズ

## 参考文献

* [RAR 5.0 アーカイブ形式](https://www.rarlab.com/technote.htm)
* [RAR - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

