{
"日付": "2023-05-22",
  "keywords": [
"sqx ファイル",
"sqx ファイルとは何ですか",
"sqx ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"sqx ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "SQX ファイル形式 - SQX アーカイブ",
  "description":"SQX 形式と,SQX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-22"
}

## .SQX オプション番号

SQX ファイルは通常、ファイル圧縮およびアーカイブ ユーティリティである SQX Archiver に関連付けられています。 SQX Archiverは、ZIPやRARなどの他の一般的な圧縮形式に代わるものです。

SQX Archiverは、独自の圧縮アルゴリズムを使用してファイルサイズを削減し、圧縮アーカイブを作成します。圧縮効率と処理速度のバランスをとるために、さまざまな圧縮レベルとオプションが提供されます。結果の「.sqx」ファイルには圧縮データが含まれており、SQX Archiverまたは互換性のあるソフトウェアを使用して抽出できます。

「.sqx」ファイルを使用するには、SQX 形式をサポートするソフトウェア プログラムが必要です。 SQX Archiver自体もそのようなプログラムの1つです。これを使用して、ファイルを圧縮して「.sqx」アーカイブを作成したり、既存の「.sqx」アーカイブからファイルを抽出したりできます。

「.sqx」ファイルがあり、その内容を抽出したい場合は、SQX アーカイバまたは SQX 形式をサポートする代替ユーティリティを使用できます。これらのプログラムは通常、アーカイブを参照し、抽出するファイルを選択し、抽出されたファイルの宛先フォルダーを指定するオプションを提供します。

## SQXファイルには何が含まれていますか?

SQX Archiverによって作成される「.sqx」ファイルの内容は、どのファイルが圧縮されてアーカイブに追加されたかによって異なります。 SQX アーカイバを使用してファイルを圧縮し、「.sqx」アーカイブを作成すると、それらのファイルの圧縮バージョンがアーカイブ内に保存されます。

「.sqx」ファイルには、圧縮形式で編成された 1 つ以上のファイルとディレクトリを含めることができます。ファイルは、ドキュメント、画像、ビデオ、実行可能ファイル、またはその他のファイル形式など、あらゆる種類のファイルにすることができます。これらのファイルを圧縮する目的は、全体のサイズを削減し、ディスク領域を節約することです。

## SQXファイルの形式は何ですか?

SQX Archiverは、「.sqx」ファイルに独自の形式を使用します。 SQX Archiverで使用されるファイル形式の具体的な詳細は、独自の形式であるため、公開されていない可能性があります。ファイル形式には、圧縮データ、ファイルのメタデータ、および圧縮プロセス中に適用される追加のオプションや設定に関する情報が含まれます。

SQX ファイル形式の正確な仕様は広く文書化されていませんが、SQX Archiver ソフトウェア自体は、「.sqx」アーカイブからファイルを作成および抽出するために必要な機能を提供します。 「.sqx」ファイルを操作するには、通常、SQX アーカイバー、または SQX 形式を理解する互換性のあるユーティリティを使用します。

## 参考文献
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)

