{
"日付":"2023-11-09",
   "keywords":[
"動物園",
"動物園ファイル",
"動物園圧縮ファイル",
"zoo ファイルを開く方法",
"ファイル",
"zoo ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"ZOO ファイル - .zoo ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description":"ZOO 圧縮ファイル形式と,ZOO ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"ZOO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
"parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## .ZOOファイルとは何ですか?

「.zoo」ファイルは、ファイルとディレクトリを圧縮して保存するために使用されるアーカイブ形式です。これは、「.zip」、「.tar」、「.rar」などの他のアーカイブ形式に似ています。 「.zoo」形式はコンピューティングの初期には人気がありましたが、近年ではあまり一般的ではなくなりました。これは元々 **Rahul Dhesi** によって開発され、主に Unix および DOS システムで使用されました。

通常、「.zoo」ファイルには、単一のファイルに圧縮およびアーカイブされた 1 つ以上のファイルとディレクトリが含まれています。この形式をサポートするさまざまなソフトウェア ツールを使用して、「.zoo」ファイルを作成および抽出できます。

ZOO アーカイブには、各バージョンが異なる日付に変更された場合に限り、同じファイルの複数のバージョンを保存できる独自の機能があります。これは、ZOO ユーザーが以前のファイルのイテレーションを ZOO アーカイブから直接保存してアクセスできることを意味します。この機能により、ユーザーはファイルの以前のバージョンに戻したり、古いバージョンと最新のバージョンを比較したりすることができ、ファイルのリビジョンや時間の経過に伴う変更を管理する便利な方法が提供されます。

## ZOO ファイルの一般的な操作

以下に、「.zoo」ファイルに関連する一般的な操作をいくつか示します。

1. **`.zoo` ファイルの作成:** 「zoo」などのコマンドライン ユーティリティを使用して、`.zoo` ファイルを作成できます。たとえば、次のコマンドはディレクトリから `.zoo` アーカイブを作成します。
    








`zoo a -c archive.zoo ディレクトリ/`
    








このコマンドでは、「a」は「add」を表し、「-c」は圧縮を指定し、「archive.zoo」は出力アーカイブの名前です。
    








2. **`.zoo` ファイルからファイルを抽出する:** `.zoo` アーカイブの内容を抽出するには、次のようなコマンドを使用できます。
    








`zoo e archive.zoo`
    








このコマンドは「archive.zoo」ファイルからファイルを抽出します。
    








3. **`.zoo` ファイルの内容の一覧表示:** "l" オプションを使用すると、解凍せずに `.zoo` アーカイブの内容を一覧表示できます。
    








    








`zoo l archive.zoo`

## ZOO ファイルを開くには?

ZOO ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **zoo** (無料) (Windows、Linux)

## 参考文献
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
