{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MP-fil - LaTeX MetaPost-fil",
  "description":"Lær om MP-filformater og API'er, der kan oprette og åbne MP-filer.",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-da",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Hvad er en MP fil?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## MP filformat

MP-filer gemmes på disken som binære filer og genererer EPS-output, når de eksporteres til output vektor-billedfilformat. Tegninger oprettet ved hjælp af MetaPost er inkluderet i formateret form i tekniske dokumenter og tidsskriftspublikationer, der er oprettet med LaTex.

### Eksempel på MetaPost MP-fil

Følgende er et eksempel, refereret fra [Berkeley Eductational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost), der indeholder en pil og bogstavet A lige over midten af pilen.

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## Referencer ##

* [MetaPost af Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [Latex-eksempel Metapost af Berkeley Educational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


