{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "archivo", "extensión", "formato", "Audio", "onda de transmisión RIFF64", "extensión rf64", "archivos rf64", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Obtenga información sobre el formato de archivo RF64 y las API que pueden crear y abrir archivos RF64",
  "title" :"RF64 - Formato de archivo de voz muestreado de 8 bits",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## ¿Qué es un archivo RF64? ##

El formato RF64 tiene un tamaño de archivo máximo de 4 GB y es compatible con BWF. En Winamp, este formato se llama onda de transmisión RIFF64. Winamp es un software de reproducción multimedia para Microsoft Windows. Los datos de audio de la tienda RF64 en RIFF64 en formato de onda de transmisión. Al ser un formato de archivo de audio multicanal, el RF64 está diseñado principalmente para eliminar las restricciones de tamaño en otros formatos de archivo, lo que permite a los usuarios almacenar archivos de más de 4 GB. Este formato de archivo agrega metadatos a los datos de sonido para permitir su intercambio entre plataformas y aplicaciones.

Además, RF64 es un formato abierto que permite a los usuarios transmitir archivos grandes, documentar sus actividades y admite código de tiempo para permitir la sincronización con otras grabaciones. Con la extensión RF64, puede crear fácilmente archivos Broadcast Wave que contendrán el fragmento "bext" de la especificación BWF


## Formato de archivo RF64 ##

RF64 puede almacenar canales de mezcla descendente estéreo y datos de flujo de bits que no se codificaron en PCM. Este formato de archivo se puede utilizar en todo el flujo de trabajo, desde la grabación hasta la edición y reproducción de material, y para el archivo a corto o largo plazo.

Dado que las definiciones de fragmentos de CUE se utilizan de manera inconsistente, los nombres de fragmentos LABL deben incluirse en un fragmento adicional, y los índices de puntero de fragmentos de CUE están restringidos a 32 bits, el formato RF64 de 2009 también define un fragmento de marcador 'r64m' adicional.

A medida que evoluciona el formato de archivo RF64, es probable que cumpla con los requisitos a largo plazo de transmisión y archivo. Requiere una cantidad relativamente pequeña de trabajo de implementación de software y requerirá cambios razonables en los sistemas existentes.

## Breve historia ##

La Unión Europea de Radiodifusión desarrolló el formato de archivo RF64, un formato de audio multicanal compatible con BWF. Se basa en el formato RIFF/WAV de Microsoft y Wave Format Extensible para fines multicanal. También ha sido aceptado como la recomendación de la UIT UIT-R


## Especificaciones de formato ##

Se inserta inmediatamente un nuevo fragmento 'ds64' (antes del fragmento FMT), después de que el campo de tamaño de fragmento de 32 bits en el desplazamiento 4 se establezca en *-1* (0xFFFFFFFF) en la forma más simple de RF64. Mediante el uso de un mecanismo de tabla secuencial simple, el fragmento DS64 contendrá los fragmentos de datos, apuntando a fragmentos de DATOS adicionales. Los primeros 4 bytes del archivo se cambiarán de 'RIFF' a 'BW64'.

Los fragmentos adicionales definidos por los archivos RF64 incluyen:

- **BW64** : Sustitución de "RIFF"
- **ds64**: tamaño de datos de 64 bits, primer fragmento en BW64
- **axml** : Reemplazado por BW64
- **bxml** : Similar a "axml" en BWF (ITU-R BS.1352-3), pero está comprimido
- **sxml** : datos XML relacionados con el sonido
- **chna** : Información del canal
- **BASURA**: marcador de posición ds64

## Referencias ##

* [RF64 - Por Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

