{
"datum": "2023-06-07",
  "keywords": [
"soubor n64",
"co je soubor n64",
"jak otevřít soubor n64",
"co obsahuje soubor n64",
"jaký je formát souboru n64",
"soubor",
"přípona souboru n64",
"rozšíření"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formát souboru N64 - soubor Nintendo 64 ROM",
  "description":"Další informace o formátu N64 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Co je soubor N64?

Formát souboru N64 odkazuje na formát souboru používaný konzolou Nintendo 64, která byla vydána v polovině 90. let. N64 byla populární herní konzole, která obsahovala 64bitovou grafiku a představila mnoho ikonických her, jako je Super Mario 64 a The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Formát souboru N64 zahrnuje různé typy souborů používaných konzolí, včetně:

- **Soubory ROM:** Toto jsou soubory her pro konzoli N64, běžně známé jako ROM. Obsahují data pro hru, včetně kódu hry, grafiky, zvuku a dalších aktiv.
- **Ukládání souborů:** Hry N64 umožňovaly hráčům ukládat svůj postup do ukládání souborů.
- **Soubory textur:** Hry N64 využívaly soubory textur k ukládání grafiky a textur používaných ve hře.
- **Audio soubory:** Hry N64 měly zvukové stopy a zvukové efekty uložené ve specifických formátech. Nejběžnějším zvukovým formátem pro hry N64 je formát MusyX.

## Jak otevřít soubor N64?

Existuje několik softwarových programů a emulátorů, které mohou otevírat a spouštět soubory N64. Zde jsou některé oblíbené možnosti:

- Projekt 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Co obsahuje soubor N64?

Obsah souboru N64 závisí na konkrétním typu souboru, na který odkazujete. Zde jsou nějaké příklady:

- **Soubory ROM:** Soubory ROM N64 obsahují herní data, včetně kódu hry, grafiky, zvuku a dalších aktiv nezbytných ke spuštění hry na emulátoru nebo konzoli N64. Obvykle zahrnují spustitelný kód hry, úrovně hry, modely postav, textury, zvukové efekty, hudbu a další zdroje specifické pro hru.
- **Uložené soubory:** Uložené soubory N64 ukládají postup hráče a data specifická pro hru. Tyto soubory obsahují informace, jako jsou hráčovy dokončené úrovně, shromážděné položky, odemčené funkce, nejvyšší skóre a další relevantní data, která hráči umožňují pokračovat ve hře od uloženého bodu.
- **Soubory textur:** Soubory textur používané hrami N64 ukládají grafiku a textury potřebné k vykreslení vizuálů hry. Tyto soubory obsahují pixelová data pro textury používané na postavách, objektech, prostředích a dalších prvcích ve hře. Soubory textur mohou být v různých formátech, jako jsou nezpracovaná pixelová data nebo komprimované formáty specifické pro hru nebo konzoli.
- **Zvukové soubory:** Hry N64 využívají zvukové soubory k poskytování zvukových efektů, hudby, hlasových záznamů a dalších zvukových prvků. Konkrétní formát zvukových souborů se může lišit v závislosti na hře, ale běžné formáty zahrnují MusyX pro hudbu a zvukové efekty, MIDI sekvence pro hudbu na pozadí a zvukové vzorky uložené ve formátech jako AIFF.

## Jaký je formát souboru N64?

Formát souboru N64, konkrétně odkazující na soubory ROM pro hry Nintendo 64, se řídí specifickým formátem známým jako formát N64 ROM. Formát N64 ROM se skládá ze strukturovaného uspořádání dat, která zahrnují kód hry, grafiku, zvuk a další aktiva.

Formát N64 ROM má následující klíčové komponenty:

- **Header:** Soubor ROM začíná sekcí záhlaví, která obsahuje metadata a informace o hře, jako je název hry, vydavatel, datum vydání, velikost kazety, typ uložení a další podrobnosti. Záhlaví poskytuje základní informace pro emulátory a konzole N64 pro správné načtení a spuštění hry.
- **Kód hry a data:** Po záhlaví obsahuje soubor ROM kód hry, což je spustitelný program, který běží na konzoli N64 nebo emulátoru. Tento kód obsahuje pokyny, které řídí logiku hry, herní mechanismy a další funkce. Datová část se řídí kódem hry a obsahuje různá data specifická pro hru, jako jsou rozložení úrovní, modely postav, textury a další zdroje potřebné pro vykreslení hry.
- **Audio Data:** Soubory N64 ROM také obsahují zvuková data, která se skládají ze zvukových efektů, hudby, hlasových záznamů a dalších zvukových prvků používaných ve hře.
- **Další zdroje:** Kromě toho může soubor ROM obsahovat další zdroje, jako jsou textury, herní skripty, konfigurační soubory a další prostředky potřebné pro provoz hry.

## Reference
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

