{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "soubor u8", "formát souboru u8", "co je soubor u8", "soubor", "příklad u8", "přípona archivního souboru Mario Kit Wii", "přípona", "formát" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Další informace o formátu souboru Mario Kit Wii Archive U8 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory U8.",
  "title" :"U8 - Mario Kit Wii Archive File",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Co je soubor U8?

Soubor s příponou .u8 je archivní soubor používaný hrou Mario Kart Wii. Obsahuje hierarchický souborový systém pro závodní hru na motokárách s motivem Mario. Soubory v archivním souboru U8 jsou komprimovány pomocí formátu YAZ0 a uloženy na disk jako soubory SZS. Tyto soubory jsou optimalizovány jako podpůrný soubor pouze pro čtení s atributy omezenými na název souboru, velikost souboru a strukturu adresářů. Soubory U8 lze otevřít pomocí nástrojů Wiimms SZS.

## Formát souboru U8 – Další informace

Soubory U8 jsou archivní soubory, které jsou komprimovány pomocí souboru YAZ0, aby se velikost souboru zmenšila. [Systém souborů U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) se skládá ze seznamu uzlů, přičemž každý uzel obsahuje 12 bajtů, jak je uvedeno níže.

|Offset|Typ|Popis|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=datový soubor, 0x01=položka adresáře (jiné hodnoty nebyly nikdy zobrazeny)|
|0x01 |u24| Tři bajty: Offset do fondu řetězců pro název souboru|
|0x04 |u32 |Soubor: Posun začátku dat. Adresář: Index nadřazeného adresáře.
|0x08 |u32 |Soubor: Velikost dat. Adresář: Index prvního uzlu, který není součástí tohoto adresáře (přeskočit na uzel).|

### Záhlaví U8

Hlavička souboru U8 je dlouhá 32 bajtů, přičemž všechny hodnoty jsou uloženy jako hodnoty big endian.

|Offset|Typ|Popis|
---|---|---|
|0x00| u32 |Soubor magie. Vždy 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Offset k prvnímu uzlu.|
|0x08| u32 |Velikost všech uzlů včetně tabulky řetězců.|
|0x0c| u32 |Odsazení souboru dat.|
|0x10| u32[4] |Vyhrazeno.|

## Reference

* [Formát souboru Mario Kit Wii U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

