{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Soubor Z64 - Nintendo 64 Game ROM - Co je soubor .z64 a jak jej otevřít?",
  "description" : "Přečtěte si o Z64 Nintendo 64 Game ROM File a jak jej otevřít.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-cs",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Co je soubor Z64?

Přípona souboru Z64 obvykle označuje soubor obrázku ROM pro hry Nintendo 64 (N64). Tyto soubory obsahují kopii dat z herní kazety Nintendo 64, která uživatelům umožňuje hrát hru na emulátorech nebo ji přenášet do různých zařízení pro herní účely.

Obraz Z64 ROM je v podstatě digitální kopie herních dat uložených na kazetě, včetně veškerého herního kódu, grafiky, zvuku a dalších aktiv potřebných ke spuštění hry. Formát souboru obvykle představuje data ve formátu vhodném pro emulaci na různých platformách, což uživatelům umožňuje hrát hry na počítačích, chytrých telefonech a dalších zařízeních pomocí emulačního softwaru N64.

## Jak otevřít soubor Z64

Soubor Z64 můžete otevřít pomocí různých emulátorů. Zde jsou některé oblíbené emulátory N64 pro různé platformy:

1.  **Project64**: Project64 je jedním z nejpopulárnějších emulátorů N64 pro Windows. Nabízí uživatelsky přívětivé rozhraní a dobrou kompatibilitu s širokou škálou her N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus je vysoce kompatibilní emulátor N64 dostupný pro různé platformy včetně Windows, macOS, Linux a Android. Nabízí rozhraní příkazového řádku a rozhraní GUI s názvem M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch je všestranný emulátor, který podporuje více herních konzolí, včetně N64. Je k dispozici pro různé platformy včetně Windows, macOS, Linux, Android, iOS a dalších. RetroArch používá jádra (emulátorové motory) ke spuštění různých systémů a pro emulaci N64 často využívá jádro Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk je primárně multisystémový emulátor, který se zaměřuje na přesnost a rychlostní běhy s pomocí nástrojů. Podporuje emulaci N64 a je k dispozici pro Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 je starší emulátor N64 pro Windows. I když nemusí být tak aktivně vyvíjen jako některé jiné emulátory, stále může provozovat mnoho her N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu je multisystémový emulátor pro macOS, který podporuje emulaci N64 prostřednictvím jádra Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 je emulátor N64 pro zařízení Android. Je založen na jádře Mupen64Plus a nabízí slušnou kompatibilitu a výkon na mnoha zařízeních Android.

## Reference
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


