{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "mpp file",
    "mpp file format",
    "what is a mpp file",
    "file",
    "mpp example",
    "mpp file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MPP - মাইক্রোসফট প্রজেক্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "MPP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা MPP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "MPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "project-management",
      "identifier": "project-management-mpp-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-05-07"
}

## একটি MPP ফাইল কি?

একটি .mpp এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি মাইক্রোসফ্ট প্রকল্প ডেটা ফাইল যা একটি সমন্বিত পদ্ধতিতে প্রকল্প পরিচালনা সম্পর্কিত তথ্য সংরক্ষণ করে। মাইক্রোসফ্ট তাদের প্রোজেক্ট ম্যানেজমেন্ট সফ্টওয়্যার পণ্য মাইক্রোসফ্ট প্রজেক্ট (এমএসপি) এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করার জন্য এই মালিকানাধীন ফাইল ফর্ম্যাটটি তৈরি করেছে। MPP ব্যতীত, MSP প্রকল্প XML স্কিমার সাথে কাজ করতে পারে। অনেক অ্যাপ্লিকেশন এবং API এমপিপিগুলিকে অন্য ফাইল ফর্ম্যাটে রূপান্তরিত করার অনুমতি দেয়। মাইক্রোসফ্টের এখন একটি অনলাইন প্রজেক্ট সার্ভার রয়েছে যেখানে একাধিক ব্যবহারকারীদের সহযোগিতার জন্য প্রকল্প পরিচালনার ফাইলগুলি আপলোড করা যেতে পারে।

## MPP ফাইল ফরম্যাট ##

মাইক্রোসফ্ট বাইনারি ফাইল ফরম্যাট হিসাবে MPP বিকশিত এবং প্রকাশ করেছে এবং এর স্পেসিফিকেশনগুলি আজ পর্যন্ত Microsoft দ্বারা সর্বজনীন করা হয়নি। অভ্যন্তরীণ ফাইল গঠন এবং বিশদ বিবরণ, তাই, বিকাশকারীদের জন্য উপলব্ধ নয়। অনলাইনে বেশ কিছু API পাওয়া যায় যেগুলি MPP ফাইলগুলিতে পড়া/লেখার সমর্থন করে, কিন্তু 100% নির্ভুলতা কখনই অর্জিত হয় না। মাইক্রোসফ্ট সময়ের সাথে সাথে তার প্রজেক্ট ম্যানেজমেন্ট অ্যাপ্লিকেশনে বেশ কিছু বৈশিষ্ট্য প্রবর্তন করেছে, এবং তাই এমপিপি ফাইল ফর্ম্যাটের বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

MPP ফাইল নিম্নলিখিত MIME প্রকারগুলি ব্যবহার করে:

অ্যাপ্লিকেশন/vnd.ms-প্রকল্প

* অ্যাপ্লিকেশন/এমএসপ্রোজ

* অ্যাপ্লিকেশন/এমএসপ্রজেক্ট

* অ্যাপ্লিকেশন/এক্স-এমএসপ্রজেক্ট

* অ্যাপ্লিকেশন/এক্স-এমএস-প্রকল্প

* অ্যাপ্লিকেশন/x-dos_ms_project

* অ্যাপ্লিকেশন/এমপিপি

* zz-application/zz-winassoc-mpp


## একটি MPP ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

এখানে কিছু সাধারণ সমস্যাগুলির তালিকা রয়েছে যা দেখা দিতে পারে এবং MPP ফর্ম্যাটের ভুল কার্যকারিতার কারণ হতে পারে:

 *   সমর্থনকারী সফ্টওয়্যারের অনুপস্থিতি
 *   দূষিত ফাইল
 *   ভাইরাসের কারণে সংক্রমিত ফাইল
 *   ফাইলগুলি খোলার জন্য সিস্টেমে কোনও অ্যাক্সেস নেই
 *   আপনার সিস্টেমে পুরানো ড্রাইভ
 *   ফাইলের এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করা হয়েছে
 

## তথ্যসূত্র ##

* [MPP File Format - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPP_(file_format))
