{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "mpx file", "mpx file format", "what is a mpx file", "file", "mpx example", "mpx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MPX - মাইক্রোসফট প্রজেক্ট এক্সচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"MPX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MPX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "MPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## একটি MPX ফাইল কি? ##

এক্সটেনশন .mpx সহ একটি ফাইল হল একটি মাইক্রোসফট এক্সচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট। মাইক্রোসফ্ট প্রজেক্ট (MSP) দ্বারা একটি MPX ফাইল ফরম্যাট তৈরি করা হয়েছিল MSP এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে প্রকল্প তথ্য আদান-প্রদানের সুবিধার্থে যা এমপিএক্স ফাইল ফর্ম্যাটকে সমর্থন করে, যার মধ্যে রয়েছে Primavera প্রজেক্ট প্ল্যানার, Sciforma, এবং Timerline Precision Estimating। MPX ফাইলগুলি ব্যবহার করে, আপনি একটি প্রকল্প থেকে একটি ভিন্ন সিস্টেমে সমস্ত ধরণের তথ্য স্থানান্তর করতে পারেন, যেমন বিস্তারিত সংস্থান নিয়োগের তথ্য, ক্যালেন্ডারের তথ্য বা প্রকল্প তথ্য ডায়ালগ বক্স থেকে তথ্য।

Microsoft Project 4.0 introduced support for creating and reading MPX file formats that continued to be used through Microsoft Project 98. যাইহোক, MPX ফাইল তৈরির জন্য সমর্থন Microsoft Project 2000-এর প্রকাশ বন্ধ করে দিয়েছে, এবং Microsoft Project 2010 পর্যন্ত সংস্করণগুলি শুধুমাত্র MPX পড়ার সমর্থন করে। MPX ফাইল ফরম্যাট MSP 2010 এর পরবর্তী সংস্করণে সমর্থিত নয়।

## MPX ফাইল ফরম্যাট ##

এই বিভাগে MPX ফাইলের স্পেসিফিকেশনের একটি ওভারভিউ দেওয়া হয়েছে। সম্পূর্ণ স্পেসিফিকেশন এই [Knowledge Base](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae) নিবন্ধে পাওয়া যাবে এবং বিস্তারিত জানার জন্য উল্লেখ করা যেতে পারে।

### রেকর্ড ###

MPX ফাইলের একটি রেকর্ড প্রকল্পের তথ্য নিয়ে গঠিত। বিভিন্ন ধরণের রেকর্ড রয়েছে যেখানে প্রতিটি রেকর্ডের নিজস্ব অর্ডার রয়েছে। প্রতিটি রেকর্ডের ধরন তার রেকর্ড নম্বর দ্বারা চিহ্নিত করা হয়। একটি MPX ফাইলের জন্য, ফাইল তৈরির রেকর্ড টাইপ থাকা আবশ্যক৷ অন্যান্য ধরনের রেকর্ড বাধ্যতামূলক নয়। নিম্নলিখিত সারণী সমস্ত রেকর্ড প্রকার, তাদের রেকর্ড সংখ্যা এবং MPX ফাইলে প্রতিটি প্রকারের রেকর্ডের সংখ্যা দেখায়। MPX ফাইলে রেকর্ড অন্তর্ভুক্তি অবশ্যই টেবিলের ক্রম অনুসরণ করতে হবে, যেখানে মন্তব্য ঢোকানো হবে।

|রেকর্ডের নাম|রেকর্ড নম্বর|রেকর্ডের সর্বোচ্চ সংখ্যা
---|---|---|
|ফাইল তৈরি (প্রয়োজনীয়)|কিছুই না|1
|মুদ্রা সেটিংস|10|1
|ডিফল্ট সেটিংস|11|1
|তারিখ এবং সময় সেটিংস|12|1
|বেস ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা|20|250
|বেস ক্যালেন্ডার ঘন্টা|25| বেস ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ড প্রতি 7
|বেস ক্যালেন্ডার ব্যতিক্রম|26| বেস ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ড প্রতি 250
|প্রজেক্ট হেডার|30|1
|টেক্সট রিসোর্স টেবিল সংজ্ঞা|140|1- (অথবা আপনি সংখ্যাসূচক রিসোর্স টেবিল সংজ্ঞা রেকর্ড ব্যবহার করতে পারেন)
|সাংখ্যিক সম্পদ সারণী সংজ্ঞা|41|1
|সম্পদ|50|9,999
|রিসোর্স নোটস|51| সম্পদ রেকর্ড প্রতি 1
|সম্পদ ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা|55| সম্পদ রেকর্ড প্রতি 1
|রিসোর্স ক্যালেন্ডার ঘন্টা|56| রিসোর্স ক্যালেন্ডার প্রতি 7
|সম্পদ ক্যালেন্ডার ব্যতিক্রম| রিসোর্স ক্যালেন্ডার প্রতি 57|250
|টেক্সট টাস্ক টেবিল সংজ্ঞা|60|1 (অথবা আপনি সংখ্যাসূচক টাস্ক টেবিল সংজ্ঞা রেকর্ড ব্যবহার করতে পারেন)
|সংখ্যাসূচক টাস্ক টেবিল সংজ্ঞা|61|1
|টাস্ক|70|9
|টাস্ক নোট|71| টাস্ক রেকর্ড প্রতি 1
|পুনরাবৃত্ত কাজ|72| টাস্ক রেকর্ড প্রতি 1
|রিসোর্স অ্যাসাইনমেন্ট|75| টাস্ক রেকর্ড প্রতি 100
|অ্যাসাইনমেন্ট ওয়ার্কগ্রুপ ক্ষেত্র |76| অ্যাসাইনমেন্ট রেকর্ড প্রতি 1
|প্রকল্পের নাম|80|500
|DDE এবং OLE ক্লায়েন্ট লিঙ্কস|81|500
|মন্তব্য|0|সীমাহীন

### ফাইল স্ট্রাকচার ###

একটি MPX ফাইলে উপরে উল্লিখিত রেকর্ড থাকে যেগুলি ফাইলের ভিতরে পূর্বনির্ধারিত পদ্ধতিতে সাজানো থাকে। এই ধরনের রেকর্ড সম্পর্কে বিস্তারিত নিম্নরূপ আলোচনা করা হয়েছে:

**ফাইল ক্রিয়েশন রেকর্ড (এফসিআর):** এটি একটি বাধ্যতামূলক রেকর্ড যার উদ্দেশ্য হল চিহ্নিত করা:

* ফাইল ফরম্যাট (MPX)

* ফাইলে ব্যবহৃত বিভাজক অক্ষরের তালিকা করুন

* ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত প্রোগ্রাম এবং সংস্করণ নম্বর

* ফাইলটিতে ব্যবহৃত MPX ফাইল বিন্যাসের সংস্করণ নম্বর

* ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত কোড পেজ


এটি ফাইলের প্রথম রেকর্ড হতে হবে। মাইক্রোসফ্ট প্রজেক্ট থেকে এক্সপোর্ট করার সময়, উইন্ডোজ কন্ট্রোল প্যানেলের আঞ্চলিক সেটিংস আইটেমে তালিকা বিভাজক অক্ষরটি নির্দিষ্ট করা হয়। একটি FCR রেকর্ড নিম্নলিখিত ক্ষেত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করে:

* MPX অবিলম্বে তালিকা বিভাজক অক্ষর দ্বারা অনুসরণ করা হয়

* প্রোগ্রামের নাম/শনাক্তকারী

* ফাইলের সংস্করণ নম্বর

* কোড পৃষ্ঠা (850, 437, MAC, ANSI)


উদাহরণস্বরূপ, রেকর্ডে তথ্য থাকতে পারে **MPX, Microsoft Project, 3.0**, যা নির্দিষ্ট করে যে এই MPX ফাইলে তালিকা বিভাজক অক্ষর হিসাবে একটি কমা ব্যবহার করা হয়েছে। ফাইলটিতে ব্যবহৃত MPX ফরম্যাটের সংস্করণটি মাইক্রোসফ্ট প্রকল্প সংস্করণ 3.0 থেকে রপ্তানি করা হয়েছে।

**মুদ্রা সেটিংস** এই রেকর্ড, রেকর্ড নম্বর 10 সহ, বিকল্প ডায়ালগ বাক্সে মুদ্রার বিকল্পগুলির জন্য সেটিংস নির্দিষ্ট করে৷ এই রেকর্ড অন্তর্ভুক্ত না হলে, বিকল্প ডায়ালগ বক্সের বর্তমান সেটিংস ব্যবহার করা হয়। উইন্ডোজ কন্ট্রোল প্যানেলের আঞ্চলিক সেটিংস আইটেমে হাজার এবং দশমিক বিভাজক নির্দিষ্ট করা আছে।
এই রেকর্ডের অন্তর্ভুক্ত ক্ষেত্রগুলি হল:

* মুদ্রার প্রতীক

* প্রতীক অবস্থান (0 # পরে, 1 # আগে, 2 # পরে একটি স্পেস সহ, 3 # আগে একটি স্পেস সহ)

* মুদ্রা সংখ্যা (0,1,2)

* হাজার বিভাজক

* দশমিক বিভাজক


**উদাহরণ:** 10,$,1,2,,,.
এই উদাহরণটি সুনির্দিষ্ট করে যে মুদ্রার মানগুলি তাদের আগে একটি ডলার চিহ্ন ($) অন্তর্ভুক্ত করে, দশমিক বিন্দুর পরে দুটি সংখ্যা অন্তর্ভুক্ত করা হয়, হাজারগুলিকে আলাদা করতে একটি কমা ব্যবহার করা হয় এবং একটি সময়কাল দশমিক বিন্দু হিসাবে ব্যবহৃত হয়। কারণ তালিকা বিভাজক অক্ষরটি হাজার বিভাজক ক্ষেত্রে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, ক্ষেত্রটি উদ্ধৃতি চিহ্ন দ্বারা বেষ্টিত।

**ডিফল্ট সেটিংস:** এই রেকর্ড, রেকর্ড নম্বর 11 সহ, বিকল্প ডায়ালগ বক্সে ডিফল্ট বিকল্পগুলির জন্য সেটিংস নির্দিষ্ট করে৷ একটি সময়কাল নির্দিষ্ট না হলে, সঠিক সময়কাল ইউনিট গণনার জন্য ডিফল্ট সময়কাল ইউনিট সেট করা প্রয়োজন। এই রেকর্ড অন্তর্ভুক্ত না হলে, বিকল্প ডায়ালগ বক্সের বর্তমান সেটিংস ব্যবহার করা হয়।
এই রেকর্ডের অন্তর্ভুক্ত ক্ষেত্রগুলি হল:

* ডিফল্ট সময়কাল ইউনিট (0 # মিনিট, 1 # ঘন্টা, 2 # দিন, 3 # সপ্তাহ)

* ডিফল্ট সময়কাল প্রকার (0 # স্থির নয়, 1 # স্থির)

* ডিফল্ট কাজের ইউনিট (0 # মিনিট, 1 # ঘন্টা, 2 # দিন, 3 # সপ্তাহ)

* ডিফল্ট ঘন্টা/দিন

* ডিফল্ট ঘন্টা/সপ্তাহ

* ডিফল্ট স্ট্যান্ডার্ড রেট

* ডিফল্ট ওভারটাইম রেট

* টাস্ক স্ট্যাটাস আপডেট করা রিসোর্স স্ট্যাটাস (0 # না, 1 # হ্যাঁ)

* স্প্লিট ইন-প্রোগ্রেস টাস্ক (0 # না, 1 # হ্যাঁ)


**Date and Time Settings:** This record, having record number 12, specify settings for the date and time options in the Options dialog box, and the Bar Text Date Format option in the Layout dialog box. If this record is not included, the current settings in the Options dialog box are used.
\\এই রেকর্ডের অন্তর্ভুক্ত ক্ষেত্রগুলি হল:

* তারিখ অর্ডার (0 # মাস/দিন/বছর, 1 # দিন/মাস/বছর, 2 # বছর/মাস/দিন)

* সময়ের বিন্যাস (0 # 12 ঘন্টা, 1 # 24 ঘন্টা)

* ডিফল্ট সময় (মধ্যরাতের পর মিনিটের সংখ্যা)

* তারিখ বিভাজক

* সময় বিভাজক

* 0:00 থেকে 11:59 পাঠ্য

* 12:00 থেকে 23:59 পাঠ্য

* তারিখ বিন্যাস (0 -14)*

* বার টেক্সট ডেট ফরম্যাট (0 -194)*


**বেস ক্যালেন্ডারের সংজ্ঞা:** এই রেকর্ডগুলি, যেখানে রেকর্ড নম্বর 20 আছে, বেস ক্যালেন্ডার এবং তাদের সপ্তাহের কার্যকারী এবং অ-কাজের দিনগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ একটি দিনের জন্য কোনো এন্ট্রি না থাকলে ডিফল্ট সেটিংস ব্যবহার করা হয়। ডিফল্ট সেটিংস হল সোমবার থেকে শুক্রবার কার্যদিবসের জন্য এবং শনিবার এবং রবিবার অ-কাজের দিনের জন্য। এই রেকর্ডে, নাম ক্ষেত্র প্রয়োজন। প্রতিটি দিনের জন্য, 0-এর একটি এন্ট্রি নির্দেশ করে যে দিনটি একটি অ-কাজের দিন, এবং 1-এর এন্ট্রি নির্দেশ করে যে দিনটি একটি কার্যদিবস৷
এই রেকর্ডের অন্তর্ভুক্ত ক্ষেত্রগুলি হল:

* নাম

* রবিবার

* সোমবার

* মঙ্গলবার

* বুধবার

*বৃহস্পতিবার

* শুক্রবার

*শনিবার


**বেস ক্যালেন্ডার ঘন্টা:** এই রেকর্ডগুলি, রেকর্ড নম্বর 25 সহ, সপ্তাহের দিনের জন্য কাজের সময় নির্দিষ্ট করে যদি সেগুলি ডিফল্ট সেটিংস থেকে আলাদা হয়। ডিফল্ট কাজের সময় হল সকাল 8:00 AM থেকে 12:00 PM এবং 1:00 PM থেকে 5:00 PM প্রতিটি বেস ক্যালেন্ডার ঘন্টার রেকর্ড পূর্ববর্তী বেস ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ডকে বোঝায়। এই রেকর্ডগুলির মধ্যে সাতটি পর্যন্ত প্রতিটি বেস ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ড অনুসরণ করতে পারে।

* সপ্তাহের দিন (1 - 7, যেখানে 1 # রবিবার এবং 7 # শনিবার)

* সময় 1 থেকে

* সময় 1

* সময় 2 থেকে

* সময় 2

* সময় 3 থেকে

* সময় 3


**বেস ক্যালেন্ডার ব্যতিক্রম:** এই রেকর্ডগুলি, রেকর্ড নম্বর 26 আছে, আগের দুটি রেকর্ডের প্রকারে নির্দিষ্ট করা দিন এবং ঘন্টার ব্যতিক্রমগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ এই রেকর্ডগুলির মধ্যে 250টি পর্যন্ত প্রতিটি বেস ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ড অনুসরণ করতে পারে। এই রেকর্ডগুলি কালানুক্রমিক ক্রমে তালিকাভুক্ত করা আবশ্যক। যদি একটি ব্যতিক্রম একদিন হয়, আপনি তারিখ ক্ষেত্রটি খালি রাখতে পারেন। যদি কোন সময় নির্দেশিত না হয়, ডিফল্ট সময় 8:00 AM থেকে 12:00 PM এবং 1:00 PM থেকে 5:00 PM ব্যবহার করা হয়।
এই রেকর্ডের অন্তর্ভুক্ত ক্ষেত্রগুলি হল:

* তারিখ হইতে

* এখন পর্যন্ত

* নন-ওয়ার্কিং/ওয়ার্কিং (0 # নন-ওয়ার্কিং, 1 # ওয়ার্কিং)

* সময় 1 থেকে

* সময় 1

* সময় 2 থেকে

* সময় 2

* সময় 3 থেকে

* সময় 3


**Project Header:** This record, having record value 30,  sets global project fields, such as the project start date and project finish date. The fields in this record correspond to the information in the Project Info and Statistics dialog boxes.
এই রেকর্ডে অন্তর্ভুক্ত ক্ষেত্র এবং ট্যাবগুলি হল:

* প্রকল্প ট্যাব

* প্রতিষ্ঠান

* ম্যানেজার

* ক্যালেন্ডার (এন্ট্রি না থাকলে স্ট্যান্ডার্ড ব্যবহার করা হয়)

* শুরুর তারিখ (হয় এই ক্ষেত্র বা পরবর্তী ক্ষেত্রটি একটি আমদানি করা ফাইলের জন্য গণনা করা হয়, সেটিং থেকে সময়সূচীর উপর নির্ভর করে)

* শেষ তারিখ

* সময়সূচী থেকে (0 # শুরু, 1 # শেষ)

* বর্তমান তারিখ*

* মন্তব্য

* খরচ

* বেসলাইন খরচ

* প্রকৃত খরচ

* কাজ

* বেসলাইন কাজ

* প্রকৃত কাজ

* কাজ

*সময়কাল*

*বেসলাইন সময়কাল*

* প্রকৃত সময়কাল

* শতাংশ সম্পূর্ণ

* বেসলাইন শুরু

* বেসলাইন ফিনিশ

* প্রকৃত শুরু

* প্রকৃত সমাপ্তি

* ভ্যারিয়েন্স শুরু করুন

* ভেরিয়েন্স শেষ করুন

* বিষয়

* লেখক

* কীওয়ার্ড


**টেক্সট রিসোর্স টেবিলের সংজ্ঞা**: এই রেকর্ডে রিসোর্স ক্ষেত্রগুলিকে তালিকাভুক্ত করা হয়, যেগুলি আমদানি বা রপ্তানি করা হচ্ছে। আমদানি করা ফাইলগুলির জন্য, নামগুলি অবশ্যই মাইক্রোসফ্ট প্রকল্পে ব্যবহৃত ক্ষেত্রের নামের সাথে মিলবে৷ রপ্তানি করা ফাইলগুলির জন্য, এই রেকর্ডটি রিসোর্স এক্সপোর্ট টেবিল থেকে আসে। হয় এই রেকর্ড বা নিউমেরিক রিসোর্স টেবিল সংজ্ঞা রেকর্ড ব্যবহার করা আবশ্যক. মাইক্রোসফ্ট প্রকল্প থেকে রপ্তানি করার সময়, এই উভয় রেকর্ড অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

**সাংখ্যিক সম্পদ সারণী সংজ্ঞা:** নামের পরিবর্তে সংখ্যা ব্যবহার করে, এই রেকর্ডটি আমদানি বা রপ্তানি করা হচ্ছে এমন সম্পদ ক্ষেত্রগুলিকে তালিকাভুক্ত করে। এটি প্রতিটি রিসোর্স রেকর্ডে অন্তর্ভুক্ত রিসোর্স ক্ষেত্রগুলি সনাক্ত করার জন্য একটি বিকল্প পদ্ধতি এবং একটি বিদেশী ভাষার পণ্য দ্বারা তৈরি একটি MPX ফাইল সংজ্ঞায়িত করার সময় এটি কার্যকর।

**সম্পদ:** এই রেকর্ডগুলিতে আমদানি বা রপ্তানি করা প্রতিটি সম্পদের তথ্য থাকে। প্রতিটি সম্পদ রেকর্ড একটি সম্পদ বর্ণনা করে। যখন আপনি তথ্য আমদানি করেন, যে ক্ষেত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয় সেগুলি পাঠ্য সম্পদ সারণী সংজ্ঞা রেকর্ড বা সংখ্যাসূচক সম্পদ সারণী সংজ্ঞা রেকর্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়। আপনি যখন তথ্য রপ্তানি করেন, তখন যে ক্ষেত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয় সেগুলি হল সম্পদ রপ্তানি সারণীতে তালিকাভুক্ত।

**রিসোর্স নোট:** এই রেকর্ডগুলিতে অবিলম্বে আগের রিসোর্স রেকর্ড সম্পর্কে নোট রয়েছে। নোটের মধ্যে একটি নতুন লাইনের জন্য, ASCII অক্ষর 127 ব্যবহার করা হয়। যদি নোটে তালিকা বিভাজক অক্ষর থাকে, তাহলে নোটটিকে উদ্ধৃতি চিহ্নে আবদ্ধ করুন।

**রিসোর্স ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা:** এই রেকর্ডগুলি অবিলম্বে পূর্ববর্তী রিসোর্স রেকর্ডে উল্লিখিত সংস্থানের কাজের দিনগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ আমদানি করা ফাইলের জন্য, যদি বেস ক্যালেন্ডার নাম ক্ষেত্রের জন্য কোনো এন্ট্রি না থাকে, তাহলে স্ট্যান্ডার্ড ব্যবহার করা হয়। নির্দিষ্ট দিনের জন্য কোনো এন্ট্রি নির্দেশ করে না যে দিনটি ডিফল্টে সেট করা আছে (2)। যদি কোন রিসোর্স ক্যালেন্ডারের সংজ্ঞা রেকর্ড না থাকে, তাহলে রিসোর্সের বেস ক্যালেন্ডার হিসাবে স্ট্যান্ডার্ড ব্যবহার করা হয়, দিনগুলির জন্য ডিফল্ট ব্যবহার করা হয়। প্রতিটি দিনের জন্য, 0-এর একটি এন্ট্রি নির্দেশ করে যে দিনটি একটি অ-কাজের দিন, 1 নির্দেশ করে যে দিনটি একটি কার্যদিবস, এবং 2 নির্দেশ করে যে ডিফল্ট ব্যবহার করা হয়েছে।

**রিসোর্স ক্যালেন্ডার ঘন্টা:** এই রেকর্ডগুলি সম্পদের জন্য কাজের সময় নির্ধারণ করে যা সংস্থান দ্বারা ব্যবহৃত বেস ক্যালেন্ডার থেকে আলাদা। এই রেকর্ডগুলি এই রেকর্ডের ঠিক আগের রিসোর্স ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ডে প্রযোজ্য। এই রেকর্ডগুলির মধ্যে সাতটি পর্যন্ত প্রতিটি রিসোর্স ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ড অনুসরণ করতে পারে।

**রিসোর্স ক্যালেন্ডার ব্যতিক্রম:** এই রেকর্ডগুলি পূর্ববর্তী দুটি রেকর্ড প্রকারে নির্দিষ্ট করা দিন এবং ঘন্টার ব্যতিক্রমগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ এই রেকর্ডগুলির মধ্যে 250টি পর্যন্ত প্রতিটি রিসোর্স ক্যালেন্ডার সংজ্ঞা রেকর্ড অনুসরণ করতে পারে। এই রেকর্ডগুলি কালানুক্রমিক ক্রমে তালিকাভুক্ত করা আবশ্যক। যদি ব্যতিক্রম শুধুমাত্র একদিন হয়, তাহলে আপনি তারিখ ক্ষেত্রটি খালি রাখতে পারেন। যদি কোন সময় নির্দেশিত না হয়, ডিফল্ট সময় 8:00 AM থেকে 12:00 PM এবং 1:00 PM থেকে 5:00 PM ব্যবহার করা হয়।

**Text Task Table Definition:** This record lists the task fields, in order, that are being imported or exported. For imported files, the names must match the field names used in Microsoft Project. If the file is being exported, this record comes from the task Export table. When exporting from Microsoft Project, both of these records are included. Fields that are calculated by Microsoft Project, such as Scheduled Start and Scheduled Finish, are ignored if imported. If you have task start or finish dates that are fixed, use the Constraint Type and Constraint Date fields.

**সংখ্যাসূচক টাস্ক টেবিলের সংজ্ঞা:** নামের পরিবর্তে সংখ্যা ব্যবহার করে, এই রেকর্ডটি টাস্ক ক্ষেত্রগুলিকে তালিকাভুক্ত করে, যেগুলি আমদানি বা রপ্তানি করা হচ্ছে। প্রতিটি টাস্ক রেকর্ডে অন্তর্ভুক্ত টাস্ক ক্ষেত্রগুলি সনাক্ত করার জন্য এটি একটি বিকল্প পদ্ধতি এবং একটি বিদেশী ভাষার পণ্য দ্বারা তৈরি একটি MPX ফাইল সংজ্ঞায়িত করার সময় এটি কার্যকর।

**টাস্ক:** এই রেকর্ডগুলিতে আমদানি বা রপ্তানি করা প্রতিটি কাজের তথ্য থাকে। প্রতিটি টাস্ক রেকর্ড একটি টাস্ক বর্ণনা করে। যখন আপনি তথ্য আমদানি করেন, যে ক্ষেত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয় তা পাঠ্য টাস্ক টেবিল সংজ্ঞা রেকর্ড বা সংখ্যাসূচক টাস্ক টেবিল সংজ্ঞা রেকর্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়। আপনি যখন তথ্য রপ্তানি করেন, তখন যে ক্ষেত্রগুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয় তা হল টাস্ক এক্সপোর্ট টেবিলে তালিকাভুক্ত।

**টাস্ক নোট:** এই রেকর্ডগুলিতে অবিলম্বে পূর্ববর্তী টাস্ক রেকর্ড সম্পর্কে নোট রয়েছে। নোটের মধ্যে একটি নতুন লাইন নির্দেশ করতে ASCII অক্ষর 127 ব্যবহার করুন। যদি নোটে তালিকা বিভাজক অক্ষর থাকে, তাহলে নোটটিকে উদ্ধৃতি চিহ্নে আবদ্ধ করুন।

**রিসোর্স অ্যাসাইনমেন্ট**: এই রেকর্ডগুলি পূর্ববর্তী টাস্ক রেকর্ডে সংজ্ঞায়িত করা টাস্কের জন্য বরাদ্দ করা সংস্থান সম্পর্কে তথ্য তালিকাভুক্ত করে। আপনি যদি ফাইলগুলিকে মার্জ করেন এবং আপনি রিসোর্স অ্যাসাইনমেন্টের তথ্য বজায় রাখতে চান, তাহলে আপনাকে MPX ফাইলে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করতে হবে। আপনি মার্জ করলে, মার্জ করা টাস্কে বিদ্যমান সমস্ত অ্যাসাইনমেন্ট মুছে যাবে। আপনি যদি ইউনিক আইডির উপর ভিত্তি করে ফাইল মার্জ করেন, তাহলে আইডির পরিবর্তে রিসোর্স ইউনিক আইডি ব্যবহার করে রিসোর্স বরাদ্দ করা হয়।

**Resource Assignment Workgroup Fields:** These records list the information that is stored with each assignment for the Workgroup features of Microsoft Project 4.0 and 4.1. আপনি যদি ওয়ার্কগ্রুপের বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার করেন, তবে তথ্যগুলির কোনওটি হারিয়ে না যায় তা নিশ্চিত করার জন্য আপনাকে এই রেকর্ডটি অন্তর্ভুক্ত করতে হবে।

**প্রকল্পের নাম:** এই রেকর্ডগুলি প্রকল্পে সংরক্ষিত সমস্ত DDE লিঙ্কের নাম তালিকাভুক্ত করে।

**DDE এবং OLE ক্লায়েন্ট লিঙ্ক:** এই রেকর্ডগুলি প্রকল্পে DDE লিঙ্কগুলিকে তালিকাভুক্ত করে।

**মন্তব্য:** এই রেকর্ডগুলি ফাইলে মন্তব্য যোগ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে এবং ফাইলের যেকোনো অবস্থানে উপস্থিত হতে পারে। প্রতিটি মন্তব্য রেকর্ড একটি 0 দিয়ে শুরু হতে হবে।

## একটি MPX ফাইল খুলতে সমস্যা ##

এখানে কিছু সাধারণ সমস্যার তালিকা রয়েছে যা দেখা দিতে পারে এবং MPX ফর্ম্যাটের ভুল কার্যকারিতার কারণ হতে পারে:

 *   সমর্থনকারী সফ্টওয়্যারের অনুপস্থিতি
 *   দূষিত ফাইল
 *   ভাইরাসের কারণে সংক্রমিত ফাইল
 *   ফাইলগুলি খোলার জন্য সিস্টেমে কোনও অ্যাক্সেস নেই
 *   আপনার সিস্টেমে পুরানো ড্রাইভ
 *   ফাইলের এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করা হয়েছে

## তথ্যসূত্র ##

* [MPX - মাইক্রোসফট নলেজ বেস](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)


