{
  "date": "2021-04-16",
  "keywords": [
    "XML",
    "P6XML",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "Project",
    "Management",
    "Primavera",
    "P6"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "P6XML - Primavera P6 প্রকল্প",
  "description": "P6XML ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা P6XML ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "P6XML",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "project-management",
      "identifier": "project-management-p6xml-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-05-07"
}

## একটি P6XML ফাইল কি? ##

P6XML ফাইল এক্সটেনশনের চমৎকার পঠনযোগ্যতা, অভিযোজনযোগ্যতা এবং ব্যাপক ব্যবহার রয়েছে যা এটিকে আদর্শ বিন্যাস করে তোলে। Primavera P6 Professional-এর কাছে [XER](/project-management/xer/) ফাইল এবং XML ফাইল উভয়ই রপ্তানি এবং আমদানি করার কার্যকারিতা রয়েছে৷ XML মানে **এক্সটেনসিবল মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ**। এই সাধারণ বিন্যাস ব্যবহারকারীদের Primavera P6 ডাটাবেসের মধ্যে প্রকল্প তথ্য ভাগ করার অনুমতি দেয়। এক্সএমএল ফাইলের মাধ্যমে প্রকল্পের তথ্য সহজেই একটি টেক্সট ফাইলে সংরক্ষণ করা যেতে পারে; এটি অনেক সফ্টওয়্যার প্রোগ্রামের জন্য ডেটা আদান প্রদানের জন্য জিনিসগুলিকে সহজ করে তোলে। এই ধরনের ডেটা Primavera P6 ব্যবহারকারীর দ্বারা সহজেই ভাগ করা এবং পরিচালনা করা যেতে পারে।

## P6XML ফাইল ফরম্যাটের সুবিধা ##

* প্রাইমাভেরা ব্যবহারকারীদের জন্য XML ফাইল ব্যবহার করে কোন বেসলাইনগুলি রপ্তানি এবং আমদানি করা হয় তা নির্ধারণ করা সহজ
* XML এক্সপোর্টে সমস্ত প্রকল্পের বিস্তারিত কর্ম পরিকল্পনা থাকতে পারে
* Primavera 6 ব্যবহার করা যেকোন ব্যবহারকারী যারা কিছু গ্লোবাল ডেটা আইটেম যেমন অ্যাক্টিভিটি কোড, ক্যালেন্ডার এবং রিসোর্স সম্পাদনা করতে, যোগ করতে বা মুছতে পারবেন না তারা সেগুলি আমদানি করতে পারবেন না
* প্রাইমাভেরা দ্বারা ব্যবহৃত সাধারণ এবং প্রকল্প সুরক্ষা প্রোফাইল সেটিংস ছাড়াও, ডেটা আইটেমগুলি যা ডেটাবেসের ডেটাকে প্রভাবিত করবে বা পরিবর্তন করবে তা আমদানি করা হবে না

## Primavera P6 ## থেকে XML ফাইল রপ্তানি করা হচ্ছে

একটি P6XML ফাইলে P6 পেশাদার প্রকল্প এবং প্রকল্প ডেটা রপ্তানি করার জন্য, Oracle Primavera ক্লাউড ব্যবহার করুন। আপনি ফাইলটি ডাউনলোড করতে পারেন যখন এটি P6 পেশাদার ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন থেকে তৈরি করা হচ্ছে এবং এটি Primavera ক্লাউডে আমদানি করতে পারেন। নিরবচ্ছিন্নভাবে রপ্তানি প্রক্রিয়া পরিচালনা করার আগে, আপনি যদি P6 পেশাদার ডাটাবেস বা P6 EPPM এর সাথে লিঙ্ক করেন তবে আপনাকে নিয়ন্ত্রণ করা উচিত। রপ্তানি প্রক্রিয়ার কিছু বৈশিষ্ট্য আপনার ডাটাবেসের উপর নির্ভর করে ভিন্ন হতে পারে। একটি P6 দক্ষ ডাটাবেসের সাথে P6 বিশেষ সেটিংস থাকা, রপ্তানি প্রক্রিয়া আপনার সিস্টেমে স্থানীয়ভাবে কাজ করে। একটি P6 পেশাদার ডাটাবেস থাকা, আপনি সহজেই আপনার সিস্টেমের একটি সেটিং থেকে P6 XML ফাইলটি রপ্তানি এবং খুলতে পারেন।

এখানে রপ্তানি প্রক্রিয়া বর্ণনা করার কিছু পদক্ষেপ রয়েছে:

  *  প্রাইমাভেরা পি6 প্রকল্পের ইচ্ছা প্রকাশ করুন
* এর পরে, ফাইল ট্যাবে রপ্তানি নির্বাচন করুন
* Primavera P6 – (XML) নির্বাচন করুন। এর পরে, Next এ ক্লিক করুন
* আপনি যে প্রকল্পটি রপ্তানি করবেন তাতে ডাবল ক্লিক করুন
* আপনি রপ্তানি করা ফাইলটি যেখানে রাখতে চান সেই পথের জন্য ছাঁটাই নির্বাচন করুন এবং সমাপ্তি নির্বাচন করুন।
  *  আপনি ফাইলটি কীভাবে সংরক্ষণ করতে চান সেটি নির্বাচন করুন
* যদি এক্সপোর্ট ফাইলের সাথে প্রোজেক্ট-লেভেল লেআউটের প্রয়োজন না হয়, তাহলে সমস্ত প্রোজেক্ট-লেভেল লেআউট রপ্তানি করুন।
* সমাপ্তি নির্বাচন করুন, এবং তারপর আপনি XML রপ্তানির একটি নিশ্চিতকরণ পাবেন

### গুরুত্বপূর্ণ টিপস ###

* যখনই একটি P6 EPPM ডাটাবেসের সাথে সংযুক্ত হন, তখন প্রশাসককে অবশ্যই P6-এ অ্যাপ্লিকেশন সেটিংসের সাধারণ পৃষ্ঠায় P6 URL ক্ষেত্রের বিষয়বস্তুর উৎসের URLটি পাস করতে হবে।
* একটি XML ফাইলে অসংখ্য প্রকল্প রপ্তানি করা সুবিধাজনক
* প্রকল্পে বরাদ্দ করা বিশ্বব্যাপী ডেটা রপ্তানি করা হয়
* সমস্ত সম্পদে প্রবেশ না করেই XML ফাইল রপ্তানি করা সুবিধাজনক

## একটি P6XML ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

কিছু সাধারণ সমস্যা যা দেখা দিতে পারে এবং P6XML ফর্ম্যাটের ভুল কার্যকারিতা সৃষ্টি করতে পারে তা নিম্নরূপ:

 *   সমর্থনকারী সফ্টওয়্যারের অনুপস্থিতি
 *   দূষিত ফাইল
 *   ভাইরাসের কারণে সংক্রমিত ফাইল
 *   P6XML description accidentally deleted from the Windows registry
 *   ফাইলগুলি খোলার জন্য সিস্টেমে কোনও অ্যাক্সেস নেই
 *   আপনার সিস্টেমে পুরানো ড্রাইভ
 *   ফাইলের এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করা হয়েছে

## তথ্যসূত্র ##

* [Oracle - P6 XML](https://docs.oracle.com/cd/E80480_01/English/admin/p6_import_guide/index.html)

