{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "XER",
    "P6XER",
    "File",
    "Extension",
    "File Format",
    "Project",
    "Management",
    "Primavera",
    "P6"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "XER - Primavera P6 প্রকল্প",
  "description": "XER ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XER ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "XER",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "project-management",
      "identifier": "project-management-xer-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-05-07"
}

## একটি XER ফাইল কি?

XER ফাইল ফরম্যাট হল একটি মালিকানাধীন প্রজেক্ট ফাইল ফরম্যাট যা Primavera P6 প্রজেক্ট প্ল্যানিং এবং ম্যানেজমেন্ট অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়। [MPP](/project-management/mpp/) ফাইল বিন্যাসের মতো, এই ফাইল বিন্যাসটি প্রকল্প পরিকল্পনা সম্পর্কিত ডেটা যেমন কাজ, সংস্থান, সময়রেখা এবং উপকরণ সংরক্ষণ করে। Primavera ওরাকল দ্বারা বিকশিত হয় এবং সম্পূর্ণ প্রকল্প পরিকল্পনা প্রদান করে, এবং তেল ও গ্যাস, নির্মাণ, উত্পাদন ইত্যাদির মতো বেশ কিছু ব্যবহারিক ক্ষেত্রে এর অ্যাপ্লিকেশন খুঁজে পায়। আর্থিক ব্যবস্থাপনা এবং মানব মূলধন ব্যবস্থাপনা সিস্টেমের সাথে। অনেক সফ্টওয়্যার এবং এপিআই XER ফাইলগুলিকে অন্যান্য জনপ্রিয় প্রকল্প ফাইল ফরম্যাটে যেমন XML এবং MPP-এ পড়তে এবং রূপান্তর করতে পারে।

## XER ফাইল ফরম্যাট ##

একটি XER ফাইল একটি টেক্সট ফাইল এবং সহজেই একটি টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যায়। একটি পাঠ্য সম্পাদকে প্রকল্প-সম্পর্কিত ডেটা খোলা সহায়ক হতে পারে, তবে ম্যানুয়ালি লিঙ্ক স্থাপন করে এটি বোঝা সহজ নয়। অন্যান্য P6 ডাটাবেসের সাথে ডেটা আদান-প্রদানের জন্য এই বিন্যাসটি সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত হয়। এটি অন্য বিন্যাস থেকে আমদানি করা ডেটার উপর তুলনামূলকভাবে নিম্ন স্তরের নিয়ন্ত্রণ রয়েছে। সমতুল্য XML ফর্ম্যাটে XER-এর সুবিধার মধ্যে রয়েছে বৈশ্বিক কোড এবং ক্যালেন্ডারগুলিকে প্রকল্প স্তরে স্থানান্তরিত করার ক্ষমতা এবং মানচিত্র কোড, UDF, সংস্থান এবং ক্যালেন্ডারগুলি বিদ্যমান মানগুলিতে।


## একটি XER ফাইল খুলতে সমস্যা? ##

কিছু সাধারণ সমস্যা যা দেখা দিতে পারে এবং XER ফর্ম্যাটের ভুল কার্যকারিতার কারণ হতে পারে:

 *   সমর্থনকারী সফ্টওয়্যারের অনুপস্থিতি
 *   দূষিত ফাইল
 *   ভাইরাসের কারণে সংক্রমিত ফাইল
 *   XER description accidentally deleted from the Windows registry
 *   ফাইলগুলি খোলার জন্য সিস্টেমে কোনও অ্যাক্সেস নেই
 *   আপনার সিস্টেমে পুরানো ড্রাইভ
 *   ফাইলের এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করা হয়েছে

## তথ্যসূত্র ##
 
 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
