{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Datei", "Erweiterung", "Dateiformat", "Videoformat", "AVC", "H.264", "HD-Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Erweiterte Videokodierung",
  "description":"H264-Dateiformat und APIs, die H264-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" :"H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Was ist eine H264-Datei?

Die Dateierweiterung H264 wird verwendet, wenn eine H.264-codierte Videodatei oder digitale Videokomprimierung erwähnt wird. Aufgrund der hohen Popularität dieses Videokomprimierungsformats kann es für die Videoaufzeichnung verwendet werden und komprimiert und verteilt das Video auch. MPEG-2-Video wird von H.264 halb so stark komprimiert, um die gleiche Videoqualität zu liefern. Jetzt können Sie HD-Videos ohne Kompromisse bei Geschwindigkeit oder Leistung genießen. H.264 liefert neben der effizienten Codierung von HD-Video auch qualitativ hochwertiges Video für das Streaming mit sehr niedrigen Bitraten. Dies ist eines der am häufigsten verwendeten Videoformate. Das Hauptziel bei der Erstellung des H264-Dateiformats bestand darin, etwas zu entwickeln, das bereit sein könnte, ein Video in sehr hoher Qualität mit niedrigeren Bitraten bereitzustellen.


## Technische Eigenschaften von H264
 



* Es wird als Methode der Videokomprimierung bezeichnet.
* Für die Speicherung und Wiedergabe von Videoformaten wird H.264 als Standard gemessen
* Der Erfolg des Formats hängt ganz von der Benutzerfreundlichkeit ab, die bis zu einer Auflösung von 4K (4092 x 2160 Pixel) reicht.
* Der Einsatz von H.264 reicht von YouTube über TV-Geräte bis hin zu professionellen Videoproduktionen.
* Das Videoformat ist ein offener Standard, kann jedoch nicht ohne eine Lizenzgebühr verwendet werden, die an das MPEG-LA-Konsortium zu entrichten ist.
* Der Encoder von H264 kann aus einer Vielzahl von Komprimierungstools ausgewählt werden, wodurch er für verschiedene Arten von Anwendungen geeignet ist.
* Die Art des Formats bietet ein breites Anwendungsspektrum. Diese werden nur durch definierte Variablen des Infostreams mit erhöhter Auflösung oder Framerate begrenzt. Je höher die Bitrate des jeweiligen Videos, desto höher ist der Betrag.
 



 



## Anwendung von H.264

H.264 bietet eine größere Flexibilität in Bezug auf Komprimierung und Kommunikationsunterstützung. Aus diesem Grund wird es von einer Vielzahl von Anwendungen übernommen, darunter:

* Fernsehen
* Von iTunes heruntergeladene Videos
* Mobile TV-Übertragung
* Videokonferenz
* Youtube
* Bezahlfernsehen



* HDTV-Sendungen und Kinoanwendungen



* CCTV und Videoüberwachung
* Heutzutage speichern viele DSLRs Videos als H.264 in QuickTime MOV-Containern

## Verweise

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

