{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Datei", "Erweiterung", "Dateiformat", "Videoformat", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Hocheffizienter Videocodec",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das H265-Dateiformat und APIs, die H265-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Was ist eine H265-Datei?

H.265 ist auch als HEVC (High-Efficiency Video Coding) bekannt und ein Nachfolger von H.264. Es ist der neueste Videokomprimierungsstandard, der den Datenkomprimierungsanteil im Vergleich zu H.264 bei gleicher Videoqualität verdoppeln soll. Mit HEVC codiertes Video behält die hohe visuelle Qualität bei, jedoch bei einer kleineren Dateigröße. Es wurde als Reaktion auf den zunehmenden Bedarf an höherer Komprimierung von bewegten Bildern für verschiedene Anwendungen entwickelt, wie z.

* Streamen
* Videokonferenzen
* Digitale Speichermedien
* Fernsehen
 





Hauptzweck bei der Entwicklung von H.265 war es, die Nutzung der kodierten Videodarstellung flexibel für unterschiedlichste Netzwerke und mit hoher Komprimierungsfähigkeit für eine zu erwartende Bild- bzw. Videoqualität zu ermöglichen.


## Technische Eigenschaften von H265
 





* Hohe Qualität und besseres Komprimierungsverhältnis


* Kann problemlos in hochauflösenden Filmen wie 2K oder 4K verwendet werden.
* Bessere Anpassungsfähigkeit mit zusätzlichen Codierungsmodi


* HEVC enthält einen In-Loop-Entblockungsfilter, bei dem die Blockierungselemente um die Transformationskanten innerhalb des neu erstellten Bildes geglättet werden, um die Bildqualität und Komprimierungsleistung zu verbessern.


* HEVC führt eine neue Filterstufe namens SAO-Filter (Sample-Adaptive Offset) ein, die sowohl eine unparteiische als auch eine Entwicklung und Verbesserung der Videoqualität bieten kann.
* Nützlich, um die Bandbreite bei größeren Auflösungen zu reduzieren
* Möglich, Auflösungen von 8192 x 4320 Pixeln zu unterstützen


* Hauptsächlich für Formate mit höchster Auflösung konzipiert
* Intra-Codierung in H265 ermöglicht 35 Vorhersagemodi



 





## Anwendungen von H.265

* Allgemeiner Film, NTSC, PAL, Rec. 601, Empf. 709, Rec. 2020, Empf. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC und xvYCC sind einige der verschiedenen Farbräume, die von H.265 unterstützt werden.
* Kommende HDTV-Displays



 





## Kurze Geschichte

Die ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) hat die Bildung des Nachfolgers von H.264 im Jahr 2004 vorangetrieben, dann hat die ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) im Jahr 2007 ihren Weg in die gleiche Richtung unternommen. Im Jahr 2010 arbeiteten die MPEG- und VCEG-Teams bei einer gemeinsamen Aufforderung zur Einreichung von Vorschlägen zusammen und bildeten das Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC), um den HEVC-Standard voranzutreiben. Am 25. Januar 2013 wurde der technische Inhalt von HEVC fertiggestellt und am 13. April 2013 wurde es offiziell als Standard bekannt. Je nach Entwicklungsprozess haben sich verschiedene Versionen von H.265 wie folgt etabliert:

* **2013** - Die erste Version des H.265-Codecs wurde am 13. April 2013 veröffentlicht
* **2014** - Die zweite Version des H.265-Codecs und wurde am 29. Oktober 2014 veröffentlicht
* **2015** - Die dritte Version des H.265-Codecs wurde am 29. April 2015 veröffentlicht
* **2016** - Die vierte Version des H.265-Codecs wurde am 22. Dezember 2016 veröffentlicht
 





## Unterschied zwischen H.264 und H.265

* Das Komprimierungsverhältnis von H.265 ist doppelt so hoch wie das von H.264
* H.264 bietet Unterstützung für 16 x 16-Pixel-Makroblöcke, während H.265 Unterstützung für 64 x 64-Pixel-Makroblöcke bietet
* Die Videokomprimierung hängt von der geschätzten Bewegung zwischen den Frames ab. H.265 bietet im Vergleich zu H.264 erhebliche Verbesserungen bei der Bewegungsvorhersage
* Die Intraframe-Vorhersagefunktion von H.265 ist lebendiger als H.264
* H.265 lässt 33 Bewegungsrichtungen zu, während H.264 nur neun Bewegungsrichtungen bietet
* H.265-Zahnräder trennen Tiles und Slices, die selbstständig dekodiert werden
* H.265 bietet Vorkehrungen für Auflösungen bis zu 8192 x 4320 Pixel (einschließlich 8K UHD), während H.264 dieselben Auflösungen nicht unterstützen kann
* H.265 erfordert im Vergleich zu H.264-Codecs eine minimale Bandbreite. H.264 überträgt 4K-Videos mit einer Internetgeschwindigkeit von 32 Mbit/s, während H.265 das Äquivalent problemlos mit nur 15 Mbit/s erreichen kann

## Verweise

* [HEVC-Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

