{
"날짜":"2023-01-04",
   "keywords":[
"카페",
"caf 파일",
"caf 크라이엔진 캐릭터 애니메이션 파일",
"caf 파일을 여는 방법",
"파일",
"caf 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CAF 파일 형식 - CryENGINE 캐릭터 애니메이션 파일",
   "description":"CAF CryENGINE 캐릭터 애니메이션 파일 형식과 CAF 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CAF CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"programming-caf-cryengine",
"parent" : "programming"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## .CAF 파일이란?

CryENGINE에서 .CAF 파일은 **"CryENGINE Character Animation File"**을 의미합니다. CryENGINE은 Crytek에서 개발한 게임 엔진으로, 시각적으로 훌륭하고 몰입도가 높은 게임을 만드는 데 사용되는 것으로 알려져 있습니다. **.caf** 파일은 CryENGINE 기반 게임 내에서 캐릭터 애니메이션을 저장하는 데 특별히 사용됩니다.

이러한 애니메이션 파일에는 캐릭터 또는 개체가 이동하는 방법, 해당 골격 애니메이션, 키프레임 및 캐릭터 애니메이션에 필요한 다양한 매개 변수에 대한 데이터가 포함되어 있습니다. **.caf** 파일은 일반적으로 CryENGINE과 호환되는 전문 애니메이션 소프트웨어를 사용하여 생성된 다음 게임 엔진으로 가져와 역동적인 움직임과 동작으로 캐릭터와 개체에 생명을 불어넣습니다.

## 크라이엔진

CryENGINE은 Crytek이 개발한 강력하고 다재다능한 게임 엔진입니다. 고급 렌더링 기능, 실시간 물리 시뮬레이션, 시각적으로 놀랍고 몰입감 넘치는 비디오 게임을 만드는 능력으로 잘 알려져 있습니다. CryENGINE은 성공적이고 그래픽적으로 인상적인 여러 게임 타이틀의 개발에 사용되었습니다.

CryENGINE의 몇 가지 주요 기능과 측면은 다음과 같습니다.

1. **고품질 그래픽:** CryENGINE은 최첨단 그래픽 기능으로 유명합니다. 사실적인 조명, 고급 셰이더, 동적 날씨 시스템, 세부 환경과 같은 기능을 지원하므로 시각적으로 인상적인 게임을 만드는 데 널리 사용됩니다.
    
















2. **실시간 물리학:** 엔진은 복잡한 캐릭터 애니메이션, 차량 물리학 및 파괴 가능한 환경을 포함하여 사실적인 객체 상호 작용을 허용하는 강력한 물리 시뮬레이션 시스템을 갖추고 있습니다.
    
















3. **샌드박스 편집기:** CryENGINE은 "샌드박스 편집기"라고 알려진 사용자 친화적인 레벨 편집기를 제공합니다. 게임 개발자는 이 도구를 사용하여 게임 세계를 디자인 및 구축하고, 지형을 만들고, 개체를 배치하고, 게임 플레이 이벤트를 스크립트할 수 있습니다.
    
















4. **멀티플랫폼 지원:** CryENGINE은 멀티플랫폼으로 설계되어 개발자가 PC, 콘솔(예: PlayStation 및 Xbox), 심지어 가상 현실(VR) 플랫폼을 포함한 다양한 플랫폼용 게임을 만들 수 있습니다.
    
















5. **AI 시스템:** 엔진에는 개발자가 게임 내에서 지능적이고 반응성이 뛰어난 논플레이어 캐릭터(NPC)와 적을 만드는 데 사용할 수 있는 강력한 AI 시스템이 포함되어 있습니다.
    
















6. **애니메이션 도구:** CryENGINE은 앞서 언급한 .caf 애니메이션 파일을 포함하여 캐릭터 애니메이션을 생성하고 관리하기 위한 도구를 제공합니다.
    
















CryENGINE은 "Crysis" 시리즈, "Far Cry", "Ryse: Son of Rome" 등 다양한 인기 게임 타이틀 개발에 사용되었습니다.

## CryENGINE에서 사용하는 파일 형식

CryENGINE은 다양한 유형의 게임 자산 및 데이터에 대해 다양한 파일 형식을 지원합니다. CryENGINE과 관련된 몇 가지 일반적인 파일 형식은 다음과 같습니다.

1. **3D 모델 형식:**
    
















- .cgf: 3D 모델용 CryENGINE 지오메트리 형식.
- .chr: 캐릭터 및 NPC에 사용되는 캐릭터 모델 형식입니다.
- .cga: 캐릭터 애니메이션을 위한 애니메이션 파일 형식입니다.
- .chrparams : 캐릭터 속성을 설정하기 위한 캐릭터 매개변수 파일입니다.
- .skin: 캐릭터 모델용 스킨 파일입니다.
2. **텍스처 형식:**
    
















- [.dds](/ko/image/dds/): CryENGINE의 텍스처에 일반적으로 사용되는 DirectDraw 표면 텍스처 형식입니다.
- [.tif](/ko/image/tiff/): 텍스처 및 이미지에 대한 태그된 이미지 파일 형식입니다.
3. **지형 형식:**
    
















- .ter: 하이트맵 및 지형 데이터를 위한 지형 파일 형식입니다.
- [.tif](/ko/image/tiff/) (하이트맵용): CryENGINE은 하이트맵 데이터에 대한 TIFF 이미지를 지원합니다.
4. **오디오 형식:**
    
















- [.ogg](/ko/audio/ogg/): Ogg Vorbis 오디오 형식으로 일반적으로 음향 효과 및 음악에 사용됩니다.
- [.wav](/ko/audio/wav/): 게임에 사용되는 또 다른 일반적인 오디오 형식인 Waveform 오디오 파일 형식입니다.
5. **애니메이션 형식:**
    
















- [.caf](/ko/database/caf/): 캐릭터 애니메이션을 위한 CryENGINE 캐릭터 애니메이션 파일입니다.
- .cga: 캐릭터 애니메이션을 위한 또 다른 애니메이션 형식입니다.
- .anim: 애니메이션 데이터 파일입니다.
6. **데이터베이스 및 구성 형식:**
    
















- .dba: 구조화된 게임 데이터를 저장하기 위한 데이터베이스 파일입니다.
- [.xml](/ko/web/xml/): 구성 및 데이터에 사용되는 Extensible Markup Language 파일입니다.
- .cryproject: CryENGINE 프로젝트를 관리하기 위한 프로젝트 구성 파일입니다.
7. **재료 및 셰이더 형식:**
    
















- .mtl: 재료 특성을 지정하는 재료 파일입니다.
- .shader: 셰이더 프로그램을 정의하기 위한 셰이더 파일입니다.
- .xml(재료 및 셰이더 매개변수용): XML 파일은 종종 재료 및 셰이더 매개변수를 지정하는 데 사용됩니다.
8. **레벨 및 지도 형식:**
    
















- .cry: 게임 레벨과 맵을 정의하는 데 사용되는 CryENGINE 레벨 파일입니다.
- .cryproj: 프로젝트 및 레벨 관리를 위한 CryENGINE 프로젝트 파일입니다.
9. **입자 효과 형식:**
    
















- .prt: 시각 효과를 생성하는 데 사용되는 입자 효과 파일입니다.
- .dpa: 입자 효과를 위한 입자 애니메이션 파일입니다.
10. **스크립트 및 코드 형식:**
    
















- [.lua](/ko/programming/lua/): 게임 스크립팅을 위한 Lua 스크립팅 파일입니다.
- [.cpp](/ko/programming/cpp/), [.h](/ko/programming/h/): 사용자 정의 게임 로직 및 플러그인을 위한 C++ 소스 코드 파일입니다.

## CAF 파일 여는 방법?

CAF 파일을 열거나 참조하는 프로그램

- (Windows)용 **Crytek CryENGINE SDK**(무료 평가판)

**하위 유형:** 개발자 파일

## 기타 CAF 파일

**.caf** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**3D 및 오디오**
- [CAF - Cal3D 바이너리 애니메이션 파일](/ko/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - 핵심 오디오 파일](/ko/audio/caf/)

**데이터베이스 및 프로그래밍**
- [CAF - Cathy 카탈로그 파일 형식](/ko/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE 캐릭터 애니메이션 파일](/ko/programming/caf-cryengine/)

## 참고자료
* [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)
