{
"날짜": "2023-05-08",
  "keywords": [
"cc 파일",
"cc 파일이 무엇인가요?",
"C++ 컴파일러로 cc 컴파일하기",
"cc 파일을 여는 방법",
"파일",
"cc 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CC 파일 형식 - C++ 소스 코드 파일",
  "description":"CC 파일을 만들고 열 수 있는 CC 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
"parent": "프로그래밍"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## .CC 파일이란?

CC 파일은 C++ 프로그래밍 언어로 작성된 코드가 포함된 소스 코드 파일 유형입니다. 단일 프로그램에 필요한 모든 코드를 포함하거나 여러 CC 파일로 구성된 대규모 프로그래밍 프로젝트의 일부인 코드의 일부를 포함할 수 있습니다. CC 파일에 포함된 코드를 수정하거나 보기 위해 개발자는 소스 코드 편집기를 사용하는 경우가 많습니다. 편집 후에는 컴파일러를 사용하여 코드를 컴파일하여 컴퓨터 운영 체제가 프로그램을 실행하기 위해 실행할 수 있는 기계어 코드로 변환합니다.

## CC 파일 형식 - 추가 정보

.cc 파일 확장자는 수십 년 동안 C++ 소스 코드 파일에 사용되었습니다. C++ 언어는 1970년대 후반 당시 Bell Labs에서 근무하던 Bjarne Stroustrup에 의해 개발되었습니다. Stroustrup은 대규모 소프트웨어 시스템을 구축하는 데 필수적이라고 생각하는 객체 지향 프로그래밍 개념을 지원하여 C 프로그래밍 언어를 확장하기를 원했습니다.

C++의 첫 번째 버전은 1983년에 출시되었으며 강력한 기능과 유연성을 높이 평가한 개발자들 사이에서 빠르게 인기를 얻었습니다. C++가 더욱 널리 사용됨에 따라 대규모 코드 베이스를 구성하고 관리하는 데 도움이 되는 코딩 규칙과 파일 명명 규칙을 확립하는 것이 필요해졌습니다.

C++ 소스 코드 파일에 .cc 파일 확장자를 사용하도록 권장하는 Google의 C++ 스타일 가이드는 2003년에 처음 출판되었습니다. 이후 이 가이드는 C++ 언어의 변경 사항과 광범위한 프로그래밍 커뮤니티의 개발 방식을 반영하기 위해 정기적으로 업데이트되었습니다.

오늘날 .cc 파일 확장자는 C++ 소스 코드 파일에 대한 인기 있는 선택으로 남아 있으며 많은 인기 있는 개발 도구 및 플랫폼에서 인식됩니다.

## CC 파일을 여는 방법?

Microsoft Visual Studio Code 및 Code Blocks와 같은 다중 플랫폼 도구를 포함한 많은 소스 코드 편집기를 사용하여 CC 파일을 열고 편집할 수 있습니다. 이러한 편집기는 구문 강조 및 자동 완성과 같은 유용한 기능을 제공하므로 CC 파일 작업에 탁월한 선택입니다.

메모장, Notepad++ 등의 텍스트 편집기를 사용하여 CC 파일을 열 수도 있습니다.

## C++ 컴파일러로 CC 컴파일하기

C++ 컴파일러로 CC 파일을 컴파일하려면 여러 단계가 필요합니다. 첫 번째 단계는 운영 체제 및 개발 환경에 호환되는 C++ 컴파일러를 설치하는 것입니다. GCC, Clang 및 Microsoft Visual C++를 포함하여 다양한 컴파일러를 사용할 수 있습니다.

C++ 컴파일러가 설치되면 다음 단계는 터미널이나 명령 프롬프트를 열고 CC 파일이 있는 디렉터리로 이동하는 것입니다. 여기에서 컴파일러가 제공하는 명령줄 도구를 실행하여 컴파일러를 실행할 수 있습니다. CC 파일을 컴파일하는 특정 명령은 사용 중인 컴파일러에 따라 달라질 수 있습니다. 예를 들어 GCC를 사용하여 CC 파일을 컴파일하려면 다음과 유사한 명령을 실행합니다.

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## 참고자료
* [GNU 컴파일러 컬렉션](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

