{
"날짜": "2023-07-12",
  "keywords": [
"특급",
"exp 파일",
"exp mpeg 파일이 무엇인가요?",
"exp 파일을 여는 방법",
"파일",
"exp 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EXP 파일 형식 - 기호 내보내기 파일",
  "description":"EXP 파일을 생성하고 열 수 있는 EXP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-exp",
"parent" : "programming"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## .EXP 파일이란?

기호 내보내기 파일을 의미하는 EXP 파일은 IDE(통합 개발 환경) 또는 컴파일러에 의해 생성됩니다. 이 파일은 내보낸 데이터 및 기능과 관련된 바이너리 세부 정보로 구성됩니다. 그 목적은 원래 프로그램과 다른 프로그램을 함께 연결하는 데 도움을 주어 다른 프로그램 간의 연결을 설정하는 것입니다. EXP 파일은 다양한 소프트웨어 응용 프로그램 간의 원활한 통합 및 협업을 촉진하는 데 중요한 역할을 합니다.

## EXP 파일 형식 - 추가 정보

프로그램이 데이터 가져오기 및 내보내기를 통해 다른 프로그램과 상호 작용해야 하는 경우 가져오기 라이브러리와 내보내기 파일을 사용하여 연결을 설정해야 합니다. 이 연결은 프로그램 간에 발생할 수 있는 순환 가져오기 종속성을 해결하는 데 중요합니다.

순환 가져오기는 프로그램 A가 프로그램 B의 특정 데이터 또는 기능에 의존하고 프로그램 B도 프로그램 A의 데이터 또는 기능에 의존할 때 발생합니다. 이러한 상호 종속성은 소프트웨어 개발 프로세스의 연결 단계에서 문제를 일으킬 수 있습니다.

순환 가져오기를 해결하기 위한 일반적인 접근 방식은 프로그램을 연결할 때 .LIB 파일(가져오기 라이브러리) 및 EXP 파일(내보내기 파일)을 활용하는 것입니다. LIB 파일은 프로그램 A가 프로그램 B의 필수 데이터 또는 기능에 액세스하는 데 필요한 정보를 제공하는 가져오기 라이브러리 역할을 합니다. 반면, EXP 파일은 프로그램 B가 내보내는 관련 기호 정보가 포함된 내보내기 파일 역할을 합니다. 프로그램 A에 의한 소비용.

연결 과정에서 LIB 파일과 EXP 파일을 활용하면 순환 가져오기 종속성을 해결할 수 있습니다. 프로그램 A는 가져오기 라이브러리를 통해 프로그램 B에서 필요한 요소를 성공적으로 가져올 수 있고, 프로그램 B는 내보내기 파일을 통해 프로그램 A에서 액세스할 필수 기호를 내보낼 수 있습니다.

## 소프트웨어 개발에서 EXP 파일의 목적 및 용도

EXP 파일은 주로 소프트웨어 개발과 관련되어 있으며 다양한 프로그래밍 언어 및 개발 도구와 함께 사용됩니다. EXP 파일과 관련된 일부 일반적인 소프트웨어 및 도구는 다음과 같습니다.

- **컴파일러:** GCC(GNU 컴파일러 컬렉션) 또는 Microsoft Visual C++와 같은 컴파일러 소프트웨어는 컴파일 프로세스의 일부로 EXP 파일을 생성할 수 있습니다. EXP 파일에는 연결 및 디버깅에 도움이 되는 기호 정보가 포함되어 있습니다.
- **링커:** GNU ld(링커) 또는 Microsoft 링커와 같은 링커는 EXP 파일을 활용하여 기호 참조를 확인하고 링크 프로세스 중에 서로 다른 코드 모듈 간의 연결을 설정합니다.
- **IDE(통합 개발 환경):** Visual Studio, Eclipse 또는 Xcode와 같은 IDE에는 EXP 파일 작업을 위한 지원 기능이 내장되어 있는 경우가 많습니다. 이는 뒤에서 EXP 파일을 활용하여 기호 정보 관리, 디버깅 및 연결 기능을 제공합니다.
- **디버거:** GDB(GNU 디버거) 또는 WinDbg와 같은 디버깅 도구는 EXP 파일을 사용하여 메모리 주소를 소스 코드 기호와 연결하므로 개발자가 프로그램을 효과적으로 디버깅할 수 있습니다.
- **프로파일러:** Intel VTune 또는 Visual Studio 프로파일러와 같은 프로파일링 도구는 EXP 파일을 활용하여 프로파일링 프로세스 중에 성능 데이터를 특정 기능 또는 코드 영역에 매핑할 수 있습니다.

## EXP 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

기호 내보내기 파일인 EXP 파일은 일반적으로 최종 사용자가 직접 열거나 볼 수 없습니다. 컴파일, 링크 및 디버깅 프로세스 중에 개발자와 빌드 도구가 주로 사용합니다.

EXP 파일은 일반적으로 개발 도구에 의해 자동으로 처리되거나 빌드 시스템에 통합됩니다. 이는 컴파일러, 링커, 디버거 또는 프로파일러에 대한 참조 역할을 하여 기호 참조를 확인하고 메모리 주소를 소스 코드 요소와 연결하며 코드 모듈 연결을 용이하게 합니다.

EXP 파일로 작업하는 개발자인 경우 일반적으로 파일 자체를 수동으로 열거나 상호 작용할 필요가 없습니다. 대신 링크, 디버깅 또는 프로파일링과 같은 해당 목적을 위해 EXP 파일을 내부적으로 활용하는 개발 도구 또는 프로그래밍 환경에 의존하게 됩니다.

## 참고자료
* [링커 입력으로서의 .Exp 파일](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/dot-exp-files-as-linker-input?view=msvc-170)

