{
"날짜": "2023-06-08",
  "keywords": [
"hpp 파일",
"hpp 파일이 무엇인가요?",
"hpp 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"hpp 파일 예",
"hpp 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"hpp 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "HPP 파일 형식 - C++ 헤더 파일",
  "description":"HPP 파일을 만들고 열 수 있는 HPP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "HPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-hpp",
"parent": "프로그래밍"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## .HPP 파일이란?

".hpp" 파일 형식은 일반적으로 C++ 프로그래밍 언어의 헤더 파일에 사용됩니다. 헤더 파일에는 일반적으로 C++ 프로젝트의 다른 소스 코드 파일에서 사용되는 함수, 클래스, 변수 및 상수의 선언 및 정의가 포함됩니다.

헤더 파일을 사용하는 목적은 코드 자체를 복제하지 않고 여러 소스 코드 파일에서 공통 코드를 공유하는 방법을 제공하는 것입니다. C++ 소스 파일이 헤더 파일의 선언이나 정의에 액세스해야 하는 경우 전처리기 지시문 '#include'를 사용하여 헤더 파일을 포함합니다.

".hpp" 파일 확장자는 파일이 C++ 헤더 파일임을 나타내는 데 자주 사용됩니다. 헤더 파일에 이 특정 확장자를 사용해야 하는 것은 필수 사항이 아니며, ".h" 또는 다른 확장자를 가진 헤더 파일이 나타날 수도 있습니다. 확장 선택은 주로 관례와 개인 취향의 문제입니다.

C++ 소스 파일에 '#include'를 사용하여 헤더 파일이 포함되면 컴파일러는 헤더 파일의 내용을 소스 파일과 효과적으로 결합한 후 하나의 단위로 컴파일합니다. 이를 통해 소스 파일은 헤더 파일의 선언 및 정의에 액세스할 수 있으며 컴파일러가 유형 검사 및 코드 생성을 수행하는 데 필요한 정보를 제공합니다.

## HPP 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

다음은 ".hpp" 파일에서 찾을 수 있는 몇 가지 일반적인 내용입니다.

- **함수 선언:** 헤더 파일에는 실제 구현 없이 함수 선언이 포함되는 경우가 많습니다. 이러한 선언은 함수 이름, 반환 유형 및 매개 변수에 대한 정보를 제공하므로 다른 소스 코드 파일이 구현 세부 사항을 알 필요 없이 함수를 사용할 수 있습니다.
- **클래스 선언:** 헤더 파일에는 클래스 이름, 멤버 변수, 멤버 함수 및 액세스 지정자를 포함한 클래스 선언이 포함될 수 있습니다. 헤더 파일에 클래스 선언을 포함하면 다른 소스 코드 파일에서 해당 클래스의 개체를 만들고 해당 멤버에 액세스할 수 있습니다.
- **상수 선언:** 헤더 파일은 여러 소스 코드 파일에서 공유되는 전역 변수 또는 열거형 값과 같은 상수를 정의할 수 있습니다. 이러한 상수는 다른 소스 파일의 헤더 파일을 포함하여 액세스할 수 있으며 정의된 상수를 사용할 수 있습니다.
- **유형 정의:** 헤더 파일에는 "typedef" 키워드를 사용하는 유형 정의 또는 "using" 키워드를 사용하는 유형 별칭이 포함될 수 있습니다. 이러한 정의는 기존 유형에 대한 새 이름을 생성하여 코드를 더 읽기 쉽고 유지 관리하기 쉽게 만듭니다.
- **인라인 함수 정의:** 경우에 따라 헤더 파일에 인라인 함수 정의가 포함될 수 있습니다. 인라인 함수는 별도의 함수로 호출되지 않고 호출 사이트에서 확장되는 작은 함수입니다. 헤더 파일에 인라인 함수 정의를 포함하면 컴파일러가 함수 호출을 함수 본문으로 직접 대체하여 잠재적으로 성능을 향상시킬 수 있습니다.

## HPP 파일 예

```
#ifndef PERSON_HPP
#define PERSON_HPP

#include <string>

class Person {
private:
    std::string name;
    int age;

public:
    Person();
    Person(const std::string& name, int age);
    void setName(const std::string& newName);
    void setAge(int newAge);
    std::string getName() const;
    int getAge() const;
    void printInfo() const;
};

#endif

```

## HPP 파일의 형식은 무엇입니까?

HPP는 일반 텍스트 파일이지만 C++ 프로그래밍 언어의 일반 규칙과 구문을 따릅니다. 다음은 ".hpp" 파일의 일반적인 형식과 구조에 대한 분석입니다.

- **헤더 가드:** 일반적으로 ".hpp" 파일은 동일한 파일이 여러 번 포함되는 것을 방지하기 위해 헤더 가드로 시작합니다. 이는 `#ifndef`, `#define` 및 `#endif`와 같은 전처리기 지시문을 사용하여 수행됩니다. 헤더 가드는 파일 내용이 컴파일 프로세스 중에 한 번만 포함되도록 보장합니다.
- **Include 문:** 헤더 가드 이후 `#include` 지시어를 사용하여 필요한 다른 헤더 파일을 포함할 수 있습니다. 여기에는 표준 라이브러리 헤더 또는 코드에 필요한 기타 사용자 정의 헤더가 포함될 수 있습니다.
- **선언 및 정의:** ".hpp" 파일의 주요 내용은 선언이며 경우에 따라 클래스, 함수, 상수, 유형 별칭 및 기타 요소의 정의입니다. 예를 들어 `class` 키워드를 사용하여 클래스를 선언하고, 반환 유형, 이름, 매개변수 목록을 사용하여 함수를 선언하고, `const` 키워드 뒤에 해당 유형과 이름을 사용하여 상수를 선언할 수 있습니다.
- **인라인 함수 정의:** 어떤 경우에는 ".hpp" 파일에 직접 인라인 함수 정의를 포함할 수 있습니다. 인라인 함수는 일반적으로 클래스 본문 내부에 정의됩니다. 즉, 함수 정의가 선언과 함께 포함됩니다. 이는 함수 정의 앞에 'inline' 키워드를 붙여서 수행할 수 있습니다.
- **네임스페이스 선언:** 코드에서 네임스페이스를 사용하는 경우 ".hpp" 파일 내에서 이를 선언할 수 있습니다. 이는 `namespace` 키워드와 네임스페이스 이름을 사용하고 네임스페이스 블록 내에 관련 코드를 포함하여 수행됩니다.

## 참고자료
* [헤더 파일(C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)

