{
  "date" : "2021-09-13", 
  "keywords" :[ "ici", "파일", "확장자", "파일 형식", "ICI 구현", "프로그래밍 가이드", "ici 예제", "ICI 프로그래밍 언어", "ICI 모듈", "ICI 데이터 모델 ", "ICI 문서", "ICI 언어"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICI - 프로그래밍 언어 파일",
  "description":"ICI 파일 형식과 ICI 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "ICI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-13"
}

## .ICI 파일이란?

유연한 데이터 유형과 함께 동적 유형 지정과 같은 여러 기능을 해석하고 포함하는 범용 프로그래밍 언어를 ICI(약어 아님) 프로그래밍 언어라고 합니다. [Perl](/ko/programming/pl/) 언어와 유사한 것으로 간주됩니다. 이 ICI 언어는 흐름 제어 구조로 구성되며 C 언어의 일부 연산자도 포함합니다. 객체 지향 언어는 아니지만 OOP의 일부 기능은 상위 구조로 알려진 특정 상속 방법을 통해 얻을 수 있습니다. [C](/ko/programming/c)와 유사하게 이 ICI 프로그래밍 언어는 동일한 시스템 인터페이스와 내장 함수에 대한 표준 라이브러리를 가지고 있습니다.


## 간략한 역사 ##

1980년대 후반 Tim Long이 범용 해석 프로그래밍 언어로 개발했습니다. 이 언어의 대부분의 기능은 C와 유사하며 몇 가지 특별한 방법을 적용하여 일부 기능을 달성할 수도 있습니다. 이 언어는 공개 도메인으로 소유되며 재판매 가능한 언어로 사용할 수 있으며 아무도 소스 코드를 어디서 얻었는지 언급할 의무가 없습니다. ICI 문서의 저작권은 Canon Information System Research Australia에 있습니다.

## 기술 사양 ##

이 언어에는 두 가지 다른 데이터 유형이 사용됩니다. 이 두 가지는 기본 및 집계 데이터 유형입니다. 둘 다 언어에서 미리 정의된 구성에 따라 다른 표현을 포함합니다. 중첩 및 서브루틴과 같은 다양한 모듈이 이 언어에서 지원됩니다. 일부 속성은 Perl과 유사하므로 정규 표현식과 엄격하게 통합됩니다.

집합은 이질적이고 중첩된 것으로 제한됩니다. 이러한 집합은 Union 및 Intersection 등과 같이 일반적으로 사용되는 집합 연산을 지원합니다. 주로 다국적 조직이 소유한 응용 프로그램의 핵심 구현을 위한 언어로 사용됩니다.

거의 모든 유형의 프로그램은 이 언어로 작성할 수 있으며 대부분 복잡한 데이터 구조를 포함하는 특정 프로그램은 ICI 프로그래밍 언어로 작성됩니다. 응용 프로그램은 ICI 구현에 작성되어야 하는 방식으로 ICI 구현을 포함할 수 있습니다. 응용 프로그램의 기능적인 부분은 ICI의 모듈에 의해 구현될 수 있습니다. ICI의 언어는 다소 C 언어와 유사하지만 ICI의 데이터 모델은 사전(구조체), 집합, 동적 배열, 정규식 및 (실제) 문자열과 같은 유형과 상당히 상위 수준이며 유형이 다릅니다.


## ICI 파일 형식 예 ##

```

printf("Hello world.\n");

```

```
s = [set 200, 300, "a string"];
if (s[200])
	printf("200 is in the set\n");
if (s[400])
	printf("400 is in the set\n");
if (s["a string"])
	printf("\"a string\" is in the set\n");
s[200] = 0;
if (s[200])
	printf("200 is in the set\n");

```

```

forall (colour in [array "red", "green", "blue"])
	printf("%s\n", colour);

```

## 참조 ##

* [ICI 프로그래밍 언어](http://atrn.org/ici/doc/ici.html)



