{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"이노",
"이노 파일",
"ino 아두이노 스케치 파일",
"ino 파일을 여는 방법",
"파일",
"ino 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "INO 파일 - Arduino 스케치 - .ino 파일이란 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
   "description" : "INO Arduino Sketch 파일 형식과 INO 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-ko",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .INO 파일이란?

**INO 파일**은 **Arduino 프로그래밍 언어**를 사용하여 Arduino 보드용으로 작성된 프로그램인 **Arduino Sketch**와 관련되어 있습니다. Arduino 프로그래밍 언어는 Wiring을 기반으로 합니다. C/C++와 유사합니다. Arduino 스케치는 .ino 파일 확장자로 저장되며 Arduino 회로 기판을 제어하는 데 사용됩니다.

## INO 파일 형식 - 추가 정보

전자 프로토타이핑용으로 설계된 Arduino 플랫폼을 통해 개발자는 스케치라고 하는 프로그램을 제작하고 특수 회로 기판에 배포할 수 있습니다. 이러한 스케치는 회로 기판의 LED 조명과 같은 기본적인 작업부터 인터넷을 통해 데이터를 전송하는 것과 같은 복잡한 작업까지 다양합니다. Arduino 스케치 생성은 **Arduino 통합 개발 환경(IDE)** 내에서 이루어지며 이러한 스케치는 .ino 파일 확장자로 저장됩니다.

Arduino 1.0 이전 시대에는 Arduino IDE에서 스케치를 .PDE 파일 확장자로 저장했습니다. IDE는 여전히 .PDE 파일 열기를 지원하지만 원래 [.PDE](/programming/pde/) 파일로 저장된 스케치를 포함하여 모든 스케치를 .ino 파일 확장자로 저장하는 것이 좋습니다. 이러한 변화는 플랫폼의 발전을 반영하고 현재 표준과의 호환성을 보장합니다.

## 아두이노 소개

Arduino는 대화형 프로젝트의 프로토타입 제작 및 개발을 단순화하는 오픈 소스 전자 플랫폼입니다. 하드웨어와 소프트웨어 요소로 구성된 Arduino는 초보자부터 전문가까지 다양한 사용자 기반을 충족합니다. 플랫폼의 핵심은 디지털 및 아날로그 핀, USB 연결 및 Atmel AVR 또는 ARM과 같은 프로세서 기반의 다양한 모델을 갖춘 Arduino 보드입니다.

Arduino IDE는 코딩, 컴파일 및 프로그램(스케치)을 보드에 업로드하기 위한 사용자 친화적인 인터페이스 역할을 합니다. C/C++와 유사한 프로그래밍 언어는 접근성을 위해 설계되었으며 초보자를 위한 복잡성을 추상화합니다. Arduino 라이브러리는 센서 통합부터 통신 프로토콜까지 다양한 작업을 위해 미리 작성된 코드 조각을 제공하여 효율적인 개발을 촉진합니다.

Arduino 실드, 추가 보드, 기능 확장, 이더넷 연결 또는 모터 제어와 같은 기능을 제공합니다. 활발한 Arduino 커뮤니티는 포럼, 튜토리얼 및 협업 프로젝트를 통해 광범위한 지식 기반에 기여합니다. 로봇 공학, 홈 오토메이션, 예술 설치 및 센서 기반 시스템을 포괄하는 애플리케이션을 갖춘 Arduino의 다양성과 단순성은 다양한 전자 프로젝트에서 선호되는 선택입니다.

## INO 파일 여는 방법?

**Arduino 통합 개발 환경**을 사용하여 INO 파일을 열 수 있습니다. 그러나 일반 텍스트 파일이므로 텍스트 편집기를 사용하여 해당 내용을 열거나 편집할 수 있습니다.

## 참고자료
* [아두이노](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


