{
  "date" : "2021-04-23",
  "keywords": [ "RES File", "how to open a res file", "what is a res file", "extension", "format", "RES file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RES - C++ 컴파일된 리소스 스크립트",
  "description":"RES 파일을 만들고 열 수 있는 RES 예제와 API를 사용하여 RES 파일 형식에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "RES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## .RES 파일이란?
접미사 또는 확장자가 .res인 파일은 여러 파일 형식 범주에 속할 수 있습니다. 여기에서는 C++ Compiled Resource Script인 RES 파일 형식에 대해 논의하고 있습니다. 리소스 데이터를 포함하는 Microsoft 리소스 컴파일러(rc)에 의해 생성된 이진 파일. 리소스 정의 파일의 내용을 기반으로 합니다. 상위 소프트웨어 프로젝트와 관련이 있습니다. .res 파일은 일반적으로 응용 프로그램의 실행 파일에 연결하기 위해 리소스 개체 파일로 다시 포맷됩니다.

## RES 파일 형식
RES 파일 형식은 Microsoft 리소스 컴파일러(rc)에 속합니다. 리소스 컴파일러는 응용 프로그램에서 사용하는 커서, 아이콘, 메뉴 및 대화 상자와 같은 리소스를 컴파일하는 도구입니다. 리소스 파일의 확장자는 일반적으로 .res입니다. 커서, 이미지 및 버전 정보와 같은 리소스를 포함합니다. RES 파일은 16비트 또는 32비트 리소스 파일일 수 있습니다.
## 리소스 파일 구조
리소스 파일에는 일련의 다양한 리소스 항목이 포함되어 있습니다. 각 항목에는 리소스 헤더와 관련 데이터가 포함됩니다. 리소스 헤더는 일반적으로 파일에서 DWORD로 정렬되며 다음을 포함합니다.

- 리소스 헤더의 크기를 지정하는 **DWORD**
- 리소스 데이터의 크기를 지정하는 **DWORD**
- 리소스 유형
- 리소스 이름
- 추가 리소스 정보

리소스 헤더 구조는 RES 파일의 형식을 정의합니다. 리소스에 대한 데이터는 리소스 헤더를 따릅니다. 또한 일부 리소스는 리소스 그룹에 대한 정보를 제공하기 위해 리소스별 그룹 헤더 패턴을 추가합니다. 다음은 일부 리소스 항목 유형과 해당 설명입니다.

### 액셀러레이터 테이블 리소스
가속기 테이블은 그룹 헤더가 없는 RES 파일의 리소스 항목입니다. **ACCELTABLEENTRY** 패턴은 가속기 테이블의 각 항목을 정의합니다. RES 파일에는 여러 가속기 테이블이 있을 수 있습니다.

### 커서 및 아이콘 리소스
시스템은 각 아이콘과 커서를 단일 파일로 간주하지만 아이콘 리소스 그룹 또는 커서 리소스 그룹으로 RES 파일에 저장됩니다. 아이콘과 커서 리소스의 파일 형식은 동일합니다. 리소스 그룹 헤더는 .res 파일의 모든 개별 아이콘 또는 커서 그룹 구성 요소를 따릅니다.

### 대화 상자 리소스
대화 상자는 RES 파일의 리소스 항목으로도 구현됩니다. 여기에는 하나의 **DLGTEMPLATE** 대화 상자 헤더 패턴과 대화 상자의 각 특정 컨트롤에 대한 하나의 **DLGITEMTEMPLATE** 패턴이 포함됩니다. **DLGTEMPLATEEX** 및 **DLGITEMTEMPLATEEX** 패턴은 확장 대화 상자 리소스의 형식을 설명합니다.

### 글꼴 리소스
메뉴 리소스에는 메뉴 템플릿의 각 메뉴 항목에 대해 하나씩 **MENUHEADER** 패턴이 하나 이상의 **NORMALMENUITEM** 또는 **POPUPMENUITEM** 패턴이 포함됩니다. **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** 및 **MENUEX_TEMPLATE_ITEM** 패턴은 확장 메뉴 리소스의 형식을 설명합니다.

### 메시지 테이블 리소스
메시지 테이블은 오류 메시지로 표시하거나 메시지 상자에 표시할 서식이 지정된 텍스트로 구성됩니다. 메시지 테이블 리소스의 주요 패턴은 **MESSAGE_RESOURCE_DATA** 구조입니다.

### 버전 리소스
버전 리소스의 기본 패턴은 **VS_FIXEDFILEINFO**입니다. 추가 패턴에는 언어 정보 관련 데이터를 저장하는 **VarFileInfo**와 사용자 지정 문자열 정보를 위한 **StringFileInfo**가 포함됩니다.




## 참고문헌

* [리소스 파일 형식](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 


 



