{
  "date" : "2019-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "description" :"Τα αρχεία ebook είναι ηλεκτρονικά αρχεία που μπορούν να ανοίξουν και να διαβαστούν σε ψηφιακές συσκευές γνωστές ως eReaders. Οι συνήθεις επεκτάσεις αρχείων ebook και οι μορφές αρχείων τους περιλαμβάνουν EPUB, FB2 και Mobi.",
  "title" :"Μάθετε για τις Μορφές αρχείων EBook και τα API που μπορούν να ανοίγουν και να δημιουργούν αρχεία eBook",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων ηλεκτρονικών βιβλίων",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Τα αρχεία ebook είναι ηλεκτρονικά αρχεία που μπορούν να ανοίξουν σε ψηφιακές συσκευές γνωστές ως eReaders. Ένας eReader μπορεί να είναι οποιαδήποτε συσκευή, όπως ένας υπολογιστής, ένα tablet ή ένα smartphone. Η πιο δημοφιλής μορφή αρχείου ebook είναι το ePub που βασίζεται σε XML. Ένα ebook μπορεί να περιέχει διαφορετικούς τύπους περιεχομένου, όπως κείμενο, εικόνα και βίντεο. Οι κοινές επεκτάσεις αρχείων ebook και οι μορφές αρχείων τους περιλαμβάνουν **[EPUB](/el/ebook/epub/)** (ηλεκτρονική δημοσίευση), **[FB2](/el/ebook/fb2/)** (FictionBook 2.0) και **[ Mobi](/el/ebook/mobi/)** (MobiPocket eBook File).

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων Ebook; Μεταβείτε στα [φόρουμ] της κοινότητάς μας (https://forum.fileformat.com/c/ebook/25) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων eBook και σχετικών μορφών αρχείων

Ακολουθεί μια λίστα με κοινές μορφές αρχείων EBook μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

