{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :[ "ACSM", "Adobe Content Server Message", "extension", "format", "eBook", "file", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ACSM από την Adobe και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ACSM.",
  "title" :"ACSM - Μορφή αρχείου μηνυμάτων διακομιστή περιεχομένου Adobe",
  "linktitle" : "ACSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ACSM;

Τα αρχεία με την επέκταση .acsm ονομάζονται αρχεία μηνυμάτων διακομιστή περιεχομένου Adobe. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται από την **Adobe Digital Editions** για την ενεργοποίηση και λήψη περιεχομένου που προστατεύεται από το Adobe DRM. Στην πραγματικότητα, ένα αρχείο ACSM δεν είναι αρχείο eBook. δεν μπορεί να ανοίξει και να διαβαστεί όπως άλλα eBook (π.χ. PDF). Περιέχει μόνο τα δεδομένα για την ενεργοποίηση και λήψη ενός ebook. Σημαίνει ότι ένα αρχείο ACSM αποτελείται μόνο από τις πληροφορίες που επικοινωνούν με τους διακομιστές της Adobe. Οι χρήστες των Ψηφιακών Εκδόσεων μπορούν να δουν το αρχείο ACSM εάν θα κατεβάσουν ένα eBook, αλλά η λήψη θα είχε σταματήσει για οποιονδήποτε λόγο. Οι χρήστες μπορούν να συνεχίσουν τη λήψη κάνοντας διπλό κλικ στο αρχείο .acsm.

## Πώς λειτουργεί ένα αρχείο ACSM;

Δεδομένου ότι ο διακομιστής περιεχομένου της Adobe είναι υπεύθυνος για την προστασία των ηλεκτρονικών βιβλίων και άλλων ψηφιακών στοιχείων. Μετά την αγορά, το περιεχόμενο συνδέεται αυτόματα με το Adobe ID του αγοραστή. Το αναγνωριστικό είναι ιδιωτικό και δεν μπορεί να μεταφερθεί σε άλλους. Ένας χρήστης πρέπει να το ρυθμίσει πριν αγοράσει οποιοδήποτε έγγραφο με προστασία αντιγραφής Adobe. Οι πελάτες δεν μπορούν να έχουν πρόσβαση στα έγγραφά τους που προστατεύονται από αντιγραφή χωρίς να περάσουν το αναγνωριστικό Adobe στην εφαρμογή διακομιστή Adobe που εκτελείται στο παρασκήνιο.

Όταν οι πελάτες κάνουν την αγορά τους, το ACSM είναι το μόνο αρχείο που μπορούν να κατεβάσουν στην αρχή. Ο πελάτης πρέπει να έχει εγκαταστήσει το λογισμικό Adobe Digital Editions στο σύστημά του και να το έχει συνδέσει με το Adobe ID του για να ανοίξει το αρχείο ACSM. Η Adobe Digital Editions θα επαληθεύσει το αναγνωριστικό για την εξουσιοδότηση μετατροπής του αρχείου ACSM. Εάν γίνει έλεγχος ταυτότητας, ο χρήστης μπορεί να πραγματοποιήσει λήψη του eBook του σε μορφή [EPUB](/el/ebook/epub/) ή [PDF](/el/pdf/). Η Adobe Digital Editions χρησιμοποιεί επίσης το αρχείο ACSM για να αναγνωρίσει τον κατάλογο λήψης.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Adobe Content Server - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)


