{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AEP", "Activ E-Book Project", "extension", "file", "format", "eBook", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AEP από την Adobe και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AEP.",
  "title" :"AEP - Activ E-Book Project",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AEP; ##

Το αρχείο με επέκταση .aep (που σημαίνει **Activ E-Book Project**) ταξινομείται ως ηλεκτρονικό βιβλίο (eBook). Τα αρχεία AEP δημιουργούνται χρησιμοποιώντας την ίδια μηχανή με αυτή του Internet Explorer για να διασφαλιστεί η 100% συμβατότητα. Περιέχει τις σελίδες όπως ένα άτομο μπορεί να διαβάσει ένα φυσικό βιβλίο. Οι σελίδες των αρχείων AEP συνήθως περιλαμβάνουν κείμενο, εικόνες, κινούμενα σχέδια και υπερσυνδέσμους. Επίσης, υποστηρίζει [HTML](/el/web/html/), [DHTML](/el/web/dhtml/), [JPEG](/el/image/jpeg/) και [PNG](/el/image/png/) γραφικά, κινούμενα σχέδια , [JavaScript](/el/web/js/), VBScript και πολλά από τα πρόσθετα του Internet Explorer. Ένα αρχείο AEP μπορεί να αποθηκευτεί ως εκτελέσιμο αρχείο των Windows (EXE), ώστε να μπορεί να ανοίξει σε Windows95 ή νεότερες εκδόσεις των Microsoft Windows.
 


## Μορφή αρχείου AEP ##

Τα αρχεία μορφής AEP δημιουργούνται χρησιμοποιώντας ένα λογισμικό AEC (Active E-Book Compiler). Αυτό το λογισμικό χρησιμοποιεί μια παρόμοια μηχανή με αυτήν του IE για τη δημιουργία ηλεκτρονικών βιβλίων. Ο χρήστης μπορεί να δημιουργήσει απεριόριστα αντίγραφα ηλεκτρονικών βιβλίων χωρίς να πληρώσει κανένα κόστος για τη χρήση του προγράμματος. Η διαδικασία διανομής είναι επίσης εύκολη, καθώς κάθε eBook αποτελείται από ένα αυτόνομο πρόγραμμα Windows, το οποίο μπορεί να διανεμηθεί σε οποιοδήποτε μέσο όπως e-mail, λήψη από το Διαδίκτυο, δισκέτα, CD-ROM, δίσκους ZIP κ.λπ.

## Πιθανά προβλήματα κατά το άνοιγμα του αρχείου

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο AEP. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή αρχείου ΑΕΠ
- Λανθασμένες συνδέσεις με το αρχείο AEP στις εγγραφές μητρώου
- Διαγράφηκε η περιγραφή του AEP από το μητρώο των Windows
- Κατεστραμμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή AEP
- Ένα μολυσμένο αρχείο AEP με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου AEP
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου AEP είναι παλιά

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Activ E-Book Compiler 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


