{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "AVA", "AvaaBook eBook File", "file extension", "format", "eBook", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AVA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AVA.",
  "title" :"AVA - Αρχείο eBook AvaaBook",
  "linktitle" : "AVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AVA;

Τα αρχεία AVA ανήκουν στην πραγματικότητα σε ένα περσικό λογισμικό ανάγνωσης ηλεκτρονικών βιβλίων γνωστό ως AvaaPlayer. Φαίνεται ένα λογισμικό που έχει διακοπεί. καθώς δεν έχουμε αντίγραφο ή πληροφορίες διαθέσιμες στο διαδίκτυο. Η Adobe Systems ενσωμάτωσε την επέκταση αρχείου .ava στο λογισμικό ανάγνωσης eBook, αλλά αργότερα, σταμάτησε να παρέχει υπηρεσίες σε Ιρανούς. Η ανάλυση δεδομένων δείχνει ότι οι χρήστες του AvaaPlayer χρησιμοποιούν ως επί το πλείστον λειτουργικό σύστημα Windows και άνοιξαν κυρίως το λογισμικό στο πρόγραμμα περιήγησης Google Chrome.

## Πιθανά προβλήματα κατά το άνοιγμα του αρχείου AVA

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο AVA. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή ενός αρχείου AVA
- Λανθασμένες συνδέσεις με το αρχείο AVA στις καταχωρίσεις μητρώου
- Διαγράφηκε η περιγραφή του AVA από το μητρώο των Windows
- Ένα μολυσμένο αρχείο AVA με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου AVA
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου AVA είναι παλιά


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Οι Ιρανοί απολαμβάνουν την περσική λογοτεχνία στο πρόγραμμα ανάγνωσης ηλεκτρονικών βιβλίων](https://www.tehrantimes.com/news/423108/Iranians-enjoy-Persian-literature-on-e-book-reader)
* [Η ανάγνωση ηλεκτρονικών βιβλίων γίνεται πιο εύκολη, φθηνότερη στο Ιράν](https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-cheaper-in-iran)



