{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KF8", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "eBook", "Μορφή αρχείου Kindle", "Δομή αρχείου AZW3" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AZW3 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AZW3.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο AZW3;",
  "linktitle" : "AZW3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AZW3;

Το AZW3, γνωστό και ως Kindle Format 8 (**KF8**), είναι η τροποποιημένη έκδοση του ψηφιακού αρχείου [AZW](/el/ebook/azw/) ebook που αναπτύχθηκε για συσκευές Amazon Kindle. Η μορφή είναι μια βελτίωση σε παλαιότερα αρχεία AZW και χρησιμοποιείται σε συσκευές Kindle Fire μόνο με συμβατότητα προς τα πίσω για τη μορφή αρχείου προγονικού, π.χ. [MOBI](/el/ebook/mobi/) και AZW. Η Amazon εισήγαγε τη μορφή KFX (KF έκδοση 10) μετά το KF8 που χρησιμοποιείται στις πιο πρόσφατες συσκευές Kindle. Τα αρχεία AZW3 έχουν τύπο πολυμέσων Διαδικτύου application/vnd.amazon.mobi8-ebook. Τα αρχεία AZW3 μπορούν να μετατραπούν σε μια σειρά από άλλες μορφές αρχείων, όπως [PDF](/el/pdf/), [EPUB](/el/ebook/epub/), [AZW](/el/ebook/azw/), [DOCX](/el/ επεξεργασία κειμένου/docx/), και [RTF](/el/word-processing/rtf/).

## Μορφή αρχείου AZ3/KF8 ##

Τα αρχεία KF8 είναι δυαδικής φύσης και διατηρούν τη δομή μιας μορφής αρχείου MOBI ως αρχείο PDB. Όπως αναφέρθηκε προηγουμένως, ένα αρχείο KF8 μπορεί να αποτελείται τόσο από MOBI όσο και από νεότερη έκδοση KF8 του EPUB αργότερα. Οι εσωτερικές λεπτομέρειες της μορφής έχουν αποκωδικοποιηθεί από το [Kindle Unpack](https://github.com/kevinhendricks/KindleUnpack), το οποίο είναι ένα σενάριο Python που αναλύει την τελική μεταγλωττισμένη βάση δεδομένων και εξάγει αρχεία πηγής MOBI ή AZW από αυτήν. Τα αρχεία AZW3 (KF8) στοχεύουν την έκδοση EPUB3 με συμβατότητα προς τα πίσω και για EPUB. Το KF8 μεταγλωττίζει τα αρχεία EPUB και δημιουργεί μια δυαδική δομή με βάση τη μορφή αρχείου PDB.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [KF8 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)
* [Kindle Unpack](https://github.com/kevinhendricks/KindleUnpack)

