{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :[ "EA", "Kindle End Actions File", "extension", "format", "eBook", "Amazon Kindle e-reading device", "ASIN", "Kindle file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου EA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EA.",
  "title" :"EA - Αρχείο ενεργειών Kindle End",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EA; ##

Η επέκταση .ea χρησιμοποιείται για το αρχείο **Kindle End Action** που είναι μία από τις μορφές αρχείων Kindle. Αυτά τα αρχεία δημιουργούνται από τη **συσκευή ηλεκτρονικής ανάγνωσης Amazon Kindle** για να δείξουν κάτι που ένας συγγραφέας θέλει να εμφανίσει στο τέλος ενός ebook. Ένα αρχείο EA περιέχει τις πληροφορίες σε μορφή [XML](/el/web/xml/). Έτσι, αυτό το αρχείο μπορεί να ανοίξει ή να προβληθεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Αυτό το αρχείο βρίσκεται εκεί όπου οι συσκευές ηλεκτρονικής ανάγνωσης Kindle αποθηκεύουν τα ηλεκτρονικά βιβλία. Το περιεχόμενο σε αυτό μπορεί να είναι κενές ετικέτες XML, αν ο πελάτης δεν είχε ορίσει τις πληροφορίες να εμφανίζονται στο τέλος ενός eBook.

## Λίγα περισσότερα για τη μορφή αρχείου EA ##

Ένα αρχείο με επέκταση .ea είναι ένα αρχείο XML που περιέχει τα δεδομένα για τους πελάτες που αγόρασαν το βιβλίο και επίσης αγόρασαν μια δυνατότητα για να δείχνουν περισσότερα για τον συγγραφέα μετά την τελευταία σελίδα του ηλεκτρονικού βιβλίου. συμπεριλαμβανομένου του **ASIN** ή **ISBN** ώστε να μπορεί να μεταβεί στη σελίδα του τίτλου Kindle Store.

### Τι είναι το ASIN/ISBN; ###

Το ASIN σημαίνει **Amazon Standard Identification Number**, ο οποίος είναι στην πραγματικότητα ένας δεκαψήφιος αλφαριθμητικός κωδικός για τον μοναδικό προσδιορισμό των προϊόντων στο Amazon. Το ASIN είναι ένα μοναδικό αναγνωριστικό για κάθε προϊόν και εκχωρείται όταν δημιουργείτε ένα προϊόν Amazon. Κάθε προϊόν στο Amazon έχει ένα ASIN με εξαίρεση τα βιβλία. Η Amazon χρησιμοποιεί τον ISBN (Διεθνής Τυπικός Αριθμός Βιβλίου) στη θέση του ASIN. Αυτό το αναγνωριστικό Amazon για τα προϊόντα σας είναι απαραίτητο να λάβετε πριν τα πουλήσετε στο Amazon.

## Πρόβλημα ανοίγματος αρχείου EA;

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο EA. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή αρχείου EA.
- Λανθασμένες συνδέσεις προς το αρχείο EA στις καταχωρίσεις μητρώου.
- Διαγράφηκε η περιγραφή του EA από το μητρώο των Windows
- Κατεστραμμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή EA
- Ένα μολυσμένο αρχείο EA με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό.
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου EA.
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου EA είναι ξεπερασμένα.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου Kindle - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


