{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "ETD", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Adobe Reader", "EBX Transfer Data Format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ETD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ETD.",
  "title" :"Μορφή αρχείου ETD",
  "linktitle" : "ETD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ETD; ##

Η επέκταση αρχείου ETD σχετίζεται με αρχεία μορφής δεδομένων μεταφοράς Adobe Reader EBX. Αυτή η επέκταση αρχείου συνήθως ταιριάζει καλά με λογισμικό που μπορεί να ληφθεί σε πλατφόρμες συστήματος Linux, Mac OS, Windows. Είναι μια πολύ γνωστή μορφή αρχείου και χρησιμοποιείται ως η μορφή ορισμένων ηλεκτρονικών βιβλίων που μπορούν να ληφθούν από το Διαδίκτυο. Αλλά ξεκαθαρίστε ότι σε αυτήν τη μορφή μπορούν να αποθηκευτούν αρχεία eBook και το περιεχόμενό τους. Αυτό χρησιμοποιείται μόνο κατά τη μεταφορά ή τη διαδικασία λήψης. Το κύριο πλεονέκτημα αυτής της μορφής είναι ότι επιτρέπει τη λήψη ηλεκτρονικών βιβλίων στον υπολογιστή και είναι δυνατή η ανάγνωση ή η πρόσβαση σε αυτά ηλεκτρονικά. Ως επί το πλείστον σχετίζεται με το eBook, επομένως λειτουργεί αποτελεσματικά με εφαρμογές όπως το Adobe Reader και το Acrobat.

## Πρόβλημα ανοίγματος αρχείου ETD; ##

Εάν εντοπίσετε οποιοδήποτε πρόβλημα στο άνοιγμα ενός αρχείου ETD, ελέγξτε τα πιθανά σφάλματα που σχετίζονται με την επέκταση αρχείου, τα οποία αναφέρονται ως εξής.

* Κατεστραμμένη επέκταση αρχείου ETD. Για να επιλύσετε αυτό το ζήτημα, κατεβάστε ένα πρόγραμμα προστασίας από ιούς
* Κατεστραμμένοι σύνδεσμοι στο αρχείο ETD στο αρχείο. Ελέγξτε τους συνδέσμους πριν ανοίξετε
* Αφαίρεση της περιγραφής του ETD από το αρχείο των Windows
* Λανθασμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή ETD
* Μολυσμένο αρχείο
* Ξεπερασμένη έκδοση του λογισμικού. Εγκαταστήστε την ενημερωμένη έκδοση που είναι συμβατή με τη σωστή λειτουργία της επέκτασης αρχείου ETD

