{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "FB2", "File", "Extension", "File Format", "eBook", "open", "XML", "read" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου FB2 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FB2.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο FB2;",
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FB2;

Τα αρχεία με επέκταση .fb2 είναι αρχεία eBook FictionBook 2.0 που περιέχουν τη δομή του eBook. Βασίζεται σε μορφή XML και περιέχει ειδικές ετικέτες για την περιγραφή κάθε στοιχείου του βιβλίου. Αναπτύχθηκε κυρίως για μυθιστορήματα και λογοτεχνία, αλλά δεν περιορίζεται μόνο σε αυτά. Η μορφή φιλοξενεί όλα τα μεταδεδομένα καθώς και το περιεχόμενο από μόνη της και επιτρέπει την ευελιξία για έναν αριθμό λειτουργιών όπως η αυτόματη επεξεργασία, η ευρετηρίαση και η μετατροπή σε άλλες μορφές. Εν ολίγοις, εστιάζει στην περιγραφή της δομής του αρχείου αντί να προσδιορίζει την εμφάνισή του. Πολλές εφαρμογές καθώς και API είναι διαθέσιμα για τη μετατροπή του FB2 σε πολλές άλλες μορφές σε Windows, MacOS και Linux.

## Μορφή αρχείου FB2

Η μορφή αρχείου FictionBook 2.0 αναπτύχθηκε από τον Dmitry Gribov του FictionBook στη Ρωσία. Σε αντίθεση με άλλες δημοφιλείς μορφές αρχείων Ebook όπως το [EPUB](/el/ebook/epub/) που περιέχουν πολλά αρχεία XML, βασίζεται σε ένα μόνο αρχείο XML που περιέχει πλήρεις πληροφορίες σχετικά με τα περιεχόμενα. Εάν υπάρχουν εικόνες μέσα στο αρχείο, όπως [PNG](/el/image/png/) ή [JPG](/el/image/jpeg/), αυτές μετατρέπονται σε Base64 και ενσωματώνονται στο έγγραφο. Οι [προδιαγραφές μορφής αρχείου](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en) για το FB2 περιέχουν πληροφορίες για την έκδοση 2.0 της μορφής.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [FB2 - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)
* [Προδιαγραφές Βιβλίου Fiction](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en)

