{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HAN", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Amazon"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HAN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HAN.",
  "title" :"Μορφή αρχείου HAN",
  "linktitle" : "HAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HAN; ##

Ένα αρχείο HAN ανήκει στην κατηγορία αρχείων δεδομένων eBook. Ο προγραμματιστής του είναι η Amazon με μορφή κειμένου. Αυτός ο τύπος επέκτασης αρχείου κατανοεί δεδομένα σχετικά με ένα βιβλίο, όπως εγγραφές, σελιδοδείκτες και πρόοδο ανάγνωσης. Τα αρχεία HAN μπορούν να μεταφερθούν σε υπολογιστή μέσω του Kindle και μπορούν να προσπελαστούν από ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου για να δείτε τα περιεχόμενα του αρχείου. Τα αρχεία HAN βρίσκονται τόσο σε κινητά όσο και σε επιτραπέζιους υπολογιστές και μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας λειτουργικά συστήματα Windows, Mac και Linux.

## Πρόβλημα ανοίγματος αρχείου HAN; ##

Μερικές φορές μπορεί να αντιμετωπίσετε πρόβλημα με το άνοιγμα των αρχείων δεδομένων Amazon Kindle eBook, ακόμη και με την παρουσία σχετικού λογισμικού HAN. Σε αυτήν την περίπτωση, ενδέχεται να υπάρχουν άλλα προβλήματα που αποτρέπουν το άνοιγμα αυτών των αρχείων. Εδώ είναι η λίστα με αυτά τα προβλήματα:

* Μη αποδεκτές θέσεις αρχείων HAN στο αρχείο των Windows
* Μη σκόπιμη αφαίρεση της περιγραφής του αρχείου HAN στο αρχείο των Windows
* Μερική εγκατάσταση μιας εφαρμογής λογισμικού που σχετίζεται με τη μορφή HAN
* Κατεστραμμένο αρχείο HAN
* Παρουσία ιού στο αρχείο HAN
* Ξεπερασμένα προγράμματα οδήγησης συσκευών
* Δεν διαθέτει τους αποδεκτούς πόρους συστήματος για να ανοίξει τη μορφή αρχείου
 

## Διόρθωση προβλημάτων στα αρχεία HAN ##

* Εγκαταστήστε οποιοδήποτε πρόγραμμα προστασίας από ιούς για να σαρώσετε όλα τα αρχεία στον υπολογιστή. Σε περίπτωση οποιουδήποτε ιού στο αρχείο, το πρόγραμμα προστασίας από ιούς θα βοηθήσει στην εύκολη επίλυση του προβλήματος
* Βλάβη στην εγκατάσταση λογισμικού. Λόγω αυτού του προβλήματος, το αρχείο δεν μπορεί να συσχετιστεί σωστά με το σωστό πρόγραμμα. Σε αυτήν την περίπτωση, η επανεγκατάσταση του σχετικού προγράμματος μπορεί εύκολα να λύσει το πρόβλημα
* Όταν κάνετε λήψη αυτής της μορφής αρχείου από τον ιστότοπο ή λαμβάνετε απλώς από ένα συνημμένο email και δυσκολεύεστε να το ανοίξετε, ενδέχεται να υπάρχει πιθανότητα να είναι κατεστραμμένο. Σε αυτήν την περίπτωση, προσπαθήστε να εντοπίσετε ένα άλλο αντίγραφο του αρχείου HAN και να το ανοίξετε ξανά
* Όταν η επέκταση αρχείου σχετίζεται με το υλικό του υπολογιστή και προκύπτει κάποιο πρόβλημα, ενημερώστε τα προγράμματα οδήγησης συσκευών που σχετίζονται με αυτό το υλικό για να ανοίξετε εύκολα το αρχείο
* Προκύπτουν προβλήματα λόγω της απουσίας διαθέσιμων πόρων συστήματος. Ορισμένες εκδόσεις αρχείων HAN μπορεί να απαιτούν σημαντικούς πόρους. Η αναβάθμιση του υλικού μπορεί επίσης να βοηθήσει στην επίλυση των προβλημάτων
* Η αναβάθμιση της μνήμης θα βοηθήσει επίσης στο άνοιγμα των αρχείων HAN. Αυτές τις μέρες, οι αναβαθμίσεις μνήμης είναι αρκετά προσιτές και πολύ εύκολο να εγκαταστήσουν ακόμα και απλούς χρήστες υπολογιστών στον υπολογιστή τους

