{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTMLZ", "Αρχείο", "Επέκταση", "Μορφή αρχείου", "Επέκταση αρχείου", "eBook", "Zipped HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HTMLZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HTMLZ.",
  "title" :"Μορφή αρχείου HTMLZ",
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HTMLZ; ##

Είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης που περιλαμβάνει πολλά αρχεία που περιέχουν έναν ιστότοπο, όπως αρχεία HTML, αρχεία εικόνας, κώδικα CSS κ.λπ. Μπορεί επίσης να περιλαμβάνει αρχεία μεταδεδομένων OPF. Οι αναγνώστες ηλεκτρονικών βιβλίων μπορούν εύκολα να ανοίξουν εγγραφές HTMLZ χωρίς να χρειάζεται να τις ξεφορτώσουν. Τα αρχεία με επέκταση αρχείου HTMLZ μπορούν γενικά να εκκινηθούν ως έγγραφα και δημοσιεύσεις σε ειδική μορφή αρχείου Zipped HTML. Η επέκταση αρχείου HTMLZ καθορίζει στο σύστημα ποια εφαρμογή μπορεί να ανοίξει το αρχείο. Ωστόσο, διαφορετικές εφαρμογές ενδέχεται να χρησιμοποιούν παρόμοιες επεκτάσεις αρχείων για διαφορετικούς τύπους πληροφοριών. Σημαίνει ότι ένα πρόγραμμα ανοίγματος HTMLZ ενδέχεται να μην μπορεί να ανοίξει όλους τους τύπους αρχείων HTMLZ. Ο κύριος προγραμματιστής αρχείων HTMLZ ή οποιωνδήποτε άλλων αρχείων eBook ήταν ο ανοιχτός κώδικας για την εφαρμογή λογισμικού Caliber.

## Προβλήματα με το άνοιγμα ενός αρχείου HTMLZ ##

Το κοινό πρόβλημα που προκύπτει όταν είναι δύσκολο να ανοίξει και να λειτουργήσει το αρχείο HTMLZ είναι η απουσία κατάλληλου λογισμικού. Ενδέχεται να υπάρχουν πολλά άλλα ζητήματα που περιορίζουν επίσης τη δυνατότητα λειτουργίας του αρχείου Μορφή HTMLZ. Εδώ μερικά από αυτά τα προβλήματα είναι:

* Απαρχαιωμένα προγράμματα οδήγησης του εξοπλισμού
* Μη σκόπιμη αφαίρεση της απεικόνισης του HTMLZ από το αρχείο των Windows
* Το αρχείο μπορεί να είναι κατεστραμμένο εάν δυσκολευτεί να ανοίξει αντί για κατάλληλο λογισμικό
* Ακατάλληλοι σύνδεσμοι προς το αρχείο HTMLZ σε προσβάσεις αρχείων
* Ατελής λήψη μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή HTMLZ
* Το αρχείο ενδέχεται να έχει μολυνθεί. Για αυτό, πρέπει να εγκαταστήσετε το κατάλληλο και αυθεντικό λογισμικό προστασίας από ιούς
* Ο επεξεργαστής δεν έχει αρκετές ιδιότητες υλικού για να βοηθήσει στο άνοιγμα του αρχείου HTMLZ
 


