{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTXT", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Hanvon WISEreader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HTXT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HTXT.",
  "title" :"Μορφή αρχείου HTXT",
  "linktitle" : "HTXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HTXT; ##

Η μορφή HTXT σχεδιάστηκε για πρώτη φορά από τον Hanvon και κατηγοριοποιήθηκε στον τύπο αρχείου κειμένου. Χρησιμοποιείται γενικά για αρχεία Hanvon eBook. Το Hanvon eBook Format υποστηρίζεται μόνο από Windows ή είναι συμβατό με το λογισμικό που μπορεί εύκολα να εγκατασταθεί σε Windows. Το πιο κοινό λογισμικό που παρέχει αρχεία HTXT είναι η μεταφορά στη συσκευή μέσω σύνδεσης USB. Μορφή eBook που χρησιμοποιείται από συσκευές Hanvon WISEreader eReader παρέχει συχνά κινέζικο κείμενο και χρησιμοποιείται για κινεζικά βιβλία, αποθηκεύεται σε διπλή μορφή και μπορεί να ενσωματώσει ασφάλεια DRM, δεν μπορεί να διαβαστεί από προγράμματα λογισμικού Desktop, αλλά μπορεί να μεταφερθεί στη συσκευή μέσω σύνδεσης USB.


## Πρόβλημα ανοίγματος αρχείου HTXT; ##

Ακολουθεί η λίστα ορισμένων σχετικών ζητημάτων που μπορεί να προκύψουν και δυσκολεύτηκε το άνοιγμα αυτής της μορφής αρχείου:

* Κενό ή ημιτελές αρχείο. Αυτό προτείνει την αποκοπή των περιεχομένων του αρχείου HTXT κατά τη λήψη ή την αντιγραφή. Η μόνη δυνατότητα επαναφοράς είναι να κατεβάσετε ξανά το αρχείο
* Το αρχείο μπορεί να είναι κατεστραμμένο ή ιός σε αυτό. Η καλύτερη επιλογή είναι η χρήση ενός ενημερωμένου προγράμματος προστασίας από ιούς για την εξάλειψη τυχόν αβεβαιοτήτων
* Ένα διακριτικό σφάλμα σύνδεσης. Το πρόγραμμα δεν παρέχει την παλιά έκδοση του αρχείου HTXT. Η πιο εύκολη λύση σε αυτό το σφάλμα είναι με τη μορφή ενός προγράμματος προσαρμογής ή μιας παλαιότερης έκδοσης του προγράμματος


