{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "HTZ5", "File", "Extension", "File Format", "eBook", "HyperMaker"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HTZ5 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HTZ5.",
  "title" :"Μορφή αρχείου HTZ5",
  "linktitle" : "HTZ5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HTZ5; ##

Ο τύπος αρχείου HyperMaker 5 Publication χρησιμοποιεί επέκταση .htz5. Αυτή η μορφή αρχείου σχετίζεται με το πρόγραμμα μεταγλώττισης HyperMaker eBook που μπορεί να δημιουργήσει eBook από έγγραφα HTML και ιστότοπους. Οι διατάξεις του αρχείου HTZ5 συναρμολόγησαν έγγραφα συν κείμενα, εικόνες και ρυθμίσεις μορφής. Αυτή η μορφή αρχείου περιλαμβάνει συνήθως πολλές σελίδες και μπορεί να περιέχει κείμενο, εικόνες και άλλο περιεχόμενο λογισμικού. Το αρχείο HTZ5 ταιριάζει καλά με τον τύπο αρχείου κειμένου. Το HyperMaker είναι το πρόγραμμα που χρησιμοποιείται κυρίως για λειτουργία με αρχεία HTZ5. Αυτό το λογισμικό δημιουργήθηκε από την Bersoft. Η μορφή αρχείου HTZ5 είναι συνοδευτική με λογισμικό που μπορεί να εγκατασταθεί στην πλατφόρμα συστήματος των Windows.

## Πρόβλημα ανοίγματος αρχείου HTZ5; ##

Εάν είναι δύσκολο να ανοίξετε αυτήν τη μορφή αρχείου, δεν σημαίνει ότι σχετίζεται με την εγκατάσταση σχετικού λογισμικού. Ακολουθεί η λίστα με τα προβλήματα που μπορεί να προκύψουν:

* Κατεστραμμένη μορφή αρχείου
* Ακατάλληλοι σύνδεσμοι προς το αρχείο HTZ5 σε προσβάσεις αρχείων
* Αφαίρεση των στοιχείων του HTZ5 από το αρχείο των Windows
* Μερική εγκατάσταση μιας εφαρμογής που παρέχει τη μορφή HTZ5
* Μολυσμένο αρχείο HTZ5. Για αυτό, πρέπει να σαρώσετε το σύστημα για ιούς μέσω ενός σαρωτή προστασίας από ιούς
* Δεν υπάρχουν κατάλληλοι πόροι υλικού στο σύστημα
* Ενημερώνετε συχνά το σύστημά σας για να διατηρείτε τον υπολογιστή σας ασφαλή. Αυτό μπορεί επίσης να βοηθήσει στην αποθήκευση των προβλημάτων με τα αρχεία δημοσίευσης HyperMaker 5
* Στην περίπτωση ενός υπολογιστή με μεγάλο φορτίο, δυσκολεύεστε να ανοίξετε το αρχείο εύκολα. Σε αυτήν την περίπτωση, πρέπει να κλείσετε τις άλλες περιττές εφαρμογές
* Υπάρχει μια προοπτική ότι το αρχείο που δυσκολεύεστε να ανοίξει μπορεί να ανοίξει μόνο από χρήστες με κατάλληλα δικαιώματα συστήματος. Για αυτήν τη μετάβαση σε μια έκδοση που έχει υποχρεωτικά δικαιώματα και δοκιμάστε να ανοίξετε ξανά το αρχείο δημοσίευσης HyperMaker 5

