{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "IBOOKS", "File", "Extension", "File Format", "eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IBOOKS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IBOOKS.",
  "title" :"Μορφή αρχείου IBOOKS",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IBOOKS; ##

Ως μορφή αρχείου eBook, η μορφή αρχείου iBooks δημιουργήθηκε σε διαφορετικές συσκευές, όπως υπολογιστές, φορητούς υπολογιστές και tablet με λειτουργικά συστήματα της Apple. Τα αρχεία iBooks δεν περιέχουν μόνο κείμενο αλλά και βίντεο, παρουσιάσεις, εικόνες, τρισδιάστατα αντικείμενα καθώς και άλλα μέσα που περιέχονται στο ψηφιακό. Ένα σημαντικό πράγμα είναι ότι είναι δωρεάν ο σχεδιασμός και η δημοσίευση ηλεκτρονικών βιβλίων. Τα αρχεία iBooks μπορούν να μεταφερθούν μόνο σε μορφή iBooks, αρχεία PDF ή αρχεία απλού κειμένου.

## Τεχνικές προδιαγραφές ##

* Η Apple ανέπτυξε τα iBooks με βάση τη μορφή "EPUB 3" με ορισμένες πρόσθετες και αποκλειστικές διατάξεις
* Το πρόγραμμα iBooks Author επιτρέπει στους χρήστες να μεταφέρουν τα βιβλία τους είτε σε μορφή iBooks, ως αρχεία απλού κειμένου ή ως έγγραφα PDF
* Τα βιβλία που διατηρούνται ως αρχεία iBooks μπορούν στη συνέχεια να είναι διαθέσιμα στο iTunes για λήψη και ανάγνωση από χρήστες όλων των ειδών συσκευών Apple
* Κυρίως, η μορφή iBooks χρησιμοποιεί τη μορφή "iBooks 2" και χρησιμοποιήθηκε μόνο για τη δημιουργία σχολικών βιβλίων
* Ακόμα, στις μέρες μας χρησιμοποιείται για τη δημιουργία όλων των ειδών ψηφιακών βιβλίων, όχι μόνο εκπαιδευτικών
* Υποστηρίζει μορφές [EPUB](/el/ebook/epub/) και [PDF](/el/pdf/) και η εφαρμογή iBooks σε συσκευή iOS ή Mac με OS 10.9 ή παλαιότερη έκδοση μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανάγνωσή τους
* Η Apple προσφέρει την πλατφόρμα iBooks Author για τη δημιουργία iBooks. Το iBooks Author επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν iBook χρησιμοποιώντας το μοναδικό πρότυπο EPUB multi-touch μόνο της Apple

## Σύντομη Ιστορία ##

Στις 19 Ιανουαρίου 2012, η Apple ανακοίνωσε το iBooks Author σε μια ειδική εκδήλωση που σχετίζεται με την εκπαίδευση στη Νέα Υόρκη. Στη συνέχεια, την ίδια στιγμή, η Apple κυκλοφόρησε επίσης το iBooks 2 και μια νέα ομάδα iBooks Bookstore για σχολικά βιβλία. Αν και η Apple το καθιστά προσβάσιμο για δωρεάν λήψη στο Mac App Store, ήταν αποκλειστικό και διαθέσιμο μόνο για macOS πριν από τη διακοπή του το 2020. Γενικά, τα έγγραφα δημιουργούνται στις Σελίδες και στη συνέχεια μεταφέρονται στο iBooks Author για να ολοκληρωθεί η διάταξη. Όλη αυτή η διαδικασία μπορεί εύκολα να πραγματοποιηθεί σε φορητό υπολογιστή ή επιτραπέζιο υπολογιστή.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [StackExchange](https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

