{
"ημερομηνία": "2023-03-02",
  "keywords": [
"αρχείο jwpub",
"τι είναι ένα αρχείο jwpub",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω αρχείο jwpub",
"επέκταση αρχείου jwpub",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου JWPUB - Έκδοση των Μαρτύρων του Ιεχωβά",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή JWPUB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία JWPUB.",
"linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο JWPUB;

Το JWPUB είναι μια επέκταση αρχείου που χρησιμοποιείται από το λογισμικό Watchtower Library, το οποίο είναι μια ψηφιακή έκδοση της θρησκευτικής οργάνωσης των Μαρτύρων του Ιεχωβά. Τα αρχεία JWPUB περιέχουν βιβλία, περιοδικά, μπροσούρες και άλλες εκδόσεις σε ηλεκτρονική μορφή και έχουν σχεδιαστεί για χρήση με το λογισμικό Watchtower Library, το οποίο είναι διαθέσιμο για Windows και macOS.

Το λογισμικό Watchtower Library είναι ένα ολοκληρωμένο εργαλείο αναφοράς που επιτρέπει στους χρήστες να αναζητούν, να διαβάζουν και να μελετούν διάφορες εκδόσεις της οργάνωσης των Μαρτύρων του Ιεχωβά. Το λογισμικό περιλαμβάνει τη Βίβλο, διάφορες μεταφράσεις της Αγίας Γραφής, καθώς και εκδόσεις σε πολλές γλώσσες, όπως βιβλία, περιοδικά και μπροσούρες.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο JWPUB;

Τα αρχεία JWPUB λαμβάνονται συνήθως μέσω του λογισμικού της Βιβλιοθήκης Σκοπιάς, το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη λήψη και την ενημέρωση της βάσης δεδομένων εκδόσεων. Τα αρχεία JWPUB μπορούν να ανοίξουν και να διαβαστούν χρησιμοποιώντας το λογισμικό Watchtower Library, το οποίο παρέχει διάφορες δυνατότητες, όπως αναζήτηση, επισήμανση, λήψη σημειώσεων και σελιδοδείκτη, για τη βελτίωση της εμπειρίας ανάγνωσης και μελέτης του χρήστη.

Τα αρχεία JWPUB είναι στην πραγματικότητα συμπιεσμένα αρχεία ZIP που περιέχουν διάφορα αρχεία και φακέλους των εκδόσεων της Βιβλιοθήκης της Σκοπιάς σε ηλεκτρονική μορφή. Η επέκταση αρχείου JWPUB χρησιμοποιείται για να υποδείξει ότι το αρχείο προορίζεται για χρήση με το λογισμικό Watchtower Library.

Εάν θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση στα αρχεία μέσα σε ένα αρχείο JWPUB, μπορείτε απλά να αλλάξετε την επέκταση αρχείου από .jwpub σε .zip και να εξαγάγετε τα περιεχόμενα χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα συμπίεσης αρχείων, όπως WinZip, 7-Zip ή WinRAR. Μόλις εξαγάγετε τα περιεχόμενα, θα δείτε διάφορους φακέλους και αρχεία, όπως αρχεία HTML, εικόνες και άλλους πόρους, που απαρτίζουν τη δημοσίευση.

Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το λογισμικό Watchtower Library χρησιμοποιεί μια συγκεκριμένη δομή αρχείων και σύμβαση ονομασίας για τις εκδόσεις του, επομένως εάν τροποποιήσετε ή διαγράψετε αρχεία μέσα σε ένα αρχείο JWPUB, ενδέχεται να αντιμετωπίσετε σφάλματα ή προβλήματα κατά τη χρήση του λογισμικού. Επομένως, συνιστάται να εξάγετε τα αρχεία από ένα αρχείο JWPUB μόνο εάν έχετε συγκεκριμένη ανάγκη ή σκοπό και δεν πρέπει να τροποποιήσετε ή να διαγράψετε κανένα αρχείο εκτός εάν είστε εξοικειωμένοι με τη δομή και τη λειτουργία αρχείων του λογισμικού.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Βιβλιοθήκη της Σκοπιάς](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

