{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KFX", "File", "Extesion", "Format", "Specifications", "eBook", "Amazon KF10 eBook File", "open" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου KFX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία KFX.",
  "title" :"Τι είναι ένα αρχείο KFX;",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο KFX;

Ένα αρχείο KFX είναι ένα eBook που δημιουργείται στο Amazon Kindle File Format 10 (KF10) για συσκευές Kindle. Οι παλαιότερες εκδόσεις των συσκευών KIndle χρησιμοποιούν μορφές αρχείων [AZW](/el/ebook/azw/) και [AZW3](/el/ebook/azw3/) (KF8). Το KFX είναι μια βελτίωση σε προηγούμενες εκδόσεις με πρόσθετες δυνατότητες ειδικά όσον αφορά την παρουσίαση της διάταξης περιεχομένου. Εισάγει νέες δυνατότητες όπως υποστήριξη για μαλακές παύλες χρησιμοποιώντας μια νέα βελτιωμένη μηχανή στοιχειοθέτησης. Εισάγει επίσης μια νέα μορφή αρχείου εικόνας που ονομάζεται JXR, η οποία έχει υψηλότερο λόγο συμπίεσης, και τη νέα γραμματοσειρά Bookerly που είναι αποκλειστική γραμματοσειρά Kindle που παρέχει βελτιωμένη αναγνωσιμότητα σε ψηφιακές συσκευές. Η μορφή παρέχεται με βελτιωμένες δυνατότητες, όπως μικρογραφίες πολλών σελίδων, αυτόματη προσαρμογή περιεχομένου γύρω από εικόνες και βίντεο σε σταθερές τοποθεσίες, με αποτέλεσμα βελτιωμένη διάταξη σελίδας και DRM. Για να ανοίξετε και να προβάλετε τέτοια αρχεία, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Amazon Kinde που είναι διαθέσιμη για Windows, macOS, Android και iOS. Το Caliber είναι μια άλλη εφαρμογή λογισμικού ανάγνωσης eBook που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανάγνωση πολλών διαφορετικών μορφών αρχείων eBook.

## Μορφή αρχείου KFX ##

Το KFX είναι μια πολύπλοκη μορφή καθώς συνδυάζει πολλά διαφορετικά χαρακτηριστικά των μορφών αρχείων Kindle, ωστόσο οι εσωτερικές λεπτομέρειες σχετικά με τη δομή των αρχείων του δεν είναι γνωστές. Η Amazon πρόσθεσε το σύστημα DRM για να προστατεύσει τα ψηφιακά δικαιώματα και να σώσει τη μορφή KFX από την καταπολέμηση της πειρατείας.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Γραμματοσειρά Bookerly - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [KFX - Από τη Wikipedia](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

