{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "LRF", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "eBook", "Ψηφιακό βιβλίο" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LRF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LRF.",
  "title" :"LRF File Format - A Sony Portable Reader File",
  "linktitle" : "LRF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LRF;

Ένα αρχείο με επέκταση .lrf είναι ένα αρχείο Broad Band eBook (BBeB) που περιέχει δεδομένα για ένα Sony BBeB, συμπεριλαμβανομένων κειμένου, εικόνων και δεδομένων σελιδοποίησης. Το αρχείο αποθηκεύεται σε συμπιεσμένη δυαδική μορφή που περιέχει μια κεφαλίδα, έναν καθορισμένο αριθμό αντικειμένων και ένα ευρετήριο αντικειμένων. Τα αρχεία LRF και LRX περικλείουν τις δύο διαθέσιμες μορφές βιβλίων BBeB. Τα αρχεία LRF δεν είναι κρυπτογραφημένα και μπορούν να μεταγλωττιστούν από αρχεία [LRX](/el/ebook/lrf/). Τα αρχεία LRF μπορούν να μετατραπούν από πολλούς άλλους τύπους αρχείων, συμπεριλαμβανομένων των PDF και HTML. Εάν ο υπολογιστής σας δεν μπορεί να ανοίξει το αρχείο LRF, τότε πιθανότατα δεν έχετε εγκατεστημένο το λογισμικό για το άνοιγμα ή την επεξεργασία των αρχείων LRF. Τα προγράμματα που μπορούν να ανοίξουν αρχεία LRF είναι τα Caliber, BookDesigner, Makelrf και Canon Book Creator για Windows, Caliber για Linux, Caliber και Sony Reader για Macintosh.

## Σύντομη Ιστορία

Ο τύπος αρχείου LRF σχετίζεται πρώτα και κύρια με το Line Rider από το [inXile entertainment](https://en.wikipedia.org/wiki/InXile_Entertainment). Το Line Rider είναι ένα διαδικτυακό παιχνίδι φυσικής και εφευρέθηκε τον Σεπτέμβριο του 2006 από έναν Σλοβένο φοιτητή, τον Boštjan Čadež. Τα eBook eReaders της Sony (όπως οι αναγνώστες Sony PRS-500 και η Sony Librie) χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου LRF για τα έγγραφα και τα κείμενά τους. Αυτός ο ιδιόκτητος τύπος αρχείου είναι πλέον ξεπερασμένος, καθώς και τα σχετικά αρχεία LRS και LRX. Αυτοί οι τρεις τύποι αρχείων αποτελούσαν το BroadBand eBook (BBeB) το οποίο σταμάτησε να κυκλοφορεί το 2010 όταν η Sony άρχισε να πουλά τα ηλεκτρονικά βιβλία της σε μορφή EPUB.

## Μορφή αρχείου LRF

Λεπτομερείς προδιαγραφές της μορφής αρχείου LRF είναι διαθέσιμες στο [αρχείο ιστού](https://web.archive.org/web/20110809071744/http://www.sven.de/librie/Librie/LrfFormat). Ένα αρχείο LRF αποτελείται από:
* μια κεφαλίδα
* πλήθος αντικειμένων
* ένα ευρετήριο αντικειμένου.

Όλες αυτές οι τιμές είναι σε σειρά Intel (LSB πρώτα).

### Κεφαλίδα LRF

|Μετατόπιση (εξάγωνο) |Μέγεθος(byte) |Όνομα/σημασία| Παράδειγμα τιμής|
---|---|---|---|
|0 |8| Υπογραφή LRF| 4C 00 52 00 46 00 00 00 = "LRF" σε Unicode|
|8 |2| έκδοση;| 999 στα περισσότερα αρχεία|
|A |2| "Psuedo-Encryption" |byte κλειδιού 48|
|0C |4| RootObjectID| 0x0044|
|10 |8| NumberOfObjects |342|
|18 |8| ObjectIndexOffset| 0x00093440|
|20 |4| άγνωστο| 0|
|24 |1| Σημαίες| (16 - πίσω προς τα εμπρός, 1 = εμπρός προς τα πίσω) 16|
|25 |1| άγνωστο |(γεμίσματος;) 0|
|26 |2| άγνωστο| 1600|
|28 |2| άγνωστο| (γέμισμα;) 0|
|2A |2| Ύψος;| 600|
|2C |2| Πλάτος;| 800|
|2E |1| άγνωστο| 24|
|2F |1| άγνωστο |(γεμίσματος;) 0|
|30 |0x14| άγνωστο| μηδενικά|
|44 |4| Αναγνωριστικό αντικειμένου μόνο αντικειμένου PlaneStream (0x1E)| 0x0042|
|48 |4| άγνωστο |0x1536|
|4C |2| XMLCompSize| 0x035C|


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου LRF](https://web.archive.org/web/20110809071744/http://www.sven.de/librie/Librie/LrfFormat)
* [BBeB - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)

