{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "NVA", "NVA Reader File", "extension", "format", "eBook", "NVA Reader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου NVA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NVA.",
  "title" :"NVA - NVA Reader File",
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NVA;
Ένα αρχείο NVA είναι ένα ηλεκτρονικό βιβλίο όπως ένα αρχείο [PDF](/el/pdf/). Αυτή η μορφή αρχείου είναι ειδική για το **NVA Reader**, λογισμικό για την ηλεκτρονική ανάγνωση των βιβλίων. Τα αρχεία NVA χρησιμοποιούνται συνήθως για την αποθήκευση βιβλίων που σχετίζονται με ιατρικά θέματα. Το βιβλίο που περιέχεται στο αρχείο είναι οργανωμένο παρόμοια με το πώς εμφανίζεται το βιβλίο σε έντυπη μορφή. Ωστόσο, αυτή η μορφή αρχείου έχει καταστεί σχεδόν πολύ ξεπερασμένη.

## Σχετικά με το NVA Reader

Το NVA Reader είναι ένα καλό λογισμικό και λειτουργεί καλά. Είναι ένα εύχρηστο πρόγραμμα που προσφέρει μια πραγματικά απλή και βολική μέθοδο ανοίγματος και ανάγνωσης αρχείων NVA eBook. Στην πραγματικότητα, αυτό το εργαλείο είναι τόσο εύκολο στη χρήση που ακόμη και οι αρχάριοι μπορούν να το χρησιμοποιήσουν χωρίς κανένα πρόβλημα. Οι βασικές επιλογές που επιτρέπουν στους χρήστες να περιστρέφουν ή να μεγεθύνουν και να σμικρύνουν τις σελίδες του eBook. επιλέξτε, αντιγράψτε και επισημάνετε κείμενο. ή ακόμα και να βρείτε συγκεκριμένες συμβολοσειρές κειμένου. Επιπλέον, οι χρήστες μπορούν ακόμη και να προσθέσουν σημειώσεις και σελιδοδείκτες ή να εκτυπώσουν σελίδες απευθείας από αυτήν την εφαρμογή λογισμικού.

Το NVA Reader είναι ελαφρύ και λειτουργεί ομαλά, και παρόλο που είναι βελτιστοποιημένο για κινητές συσκευές, λειτουργεί άψογα και σε υπολογιστές με Windows. Οι χρήστες μπορούν να ανοίξουν και να διαβάσουν ακόμη και eBook μεγέθους 1Gb ή μεγαλύτερου χωρίς κανένα πρόβλημα.

Συμπερασματικά, το NVA Reader είναι ένα εξαιρετικό εργαλείο που κάνει την ανάγνωση ηλεκτρονικών βιβλίων NVA μια εύκολη, απλή και υπέροχη εμπειρία.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Το NVA Reader είναι ένα πρόγραμμα ανάγνωσης eBook που ανοίγει αρχεία NVA](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


