{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEB", "Open eBook Publication Structure", "extension", "format", "eBook", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OEB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OEB.",
  "title" :"OEB - Open eBook Publication Structure",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OEB;

Τα αρχεία OEB παρουσιάστηκαν από το International Digital Publishing Forum (**IDPF**). Πιο επίσημα, τα αρχεία OEB είναι επίσης γνωστά ως **OEBPS**. Αυτά τα αρχεία είναι προδιαγραφές που βασίζονται σε XML για τη δομή, το περιεχόμενο και την παρουσίαση ηλεκτρονικών βιβλίων. Αυτή η μορφή αρχείου έχει αντικατασταθεί από τη μορφή [EPUB](/el/ebook/epub/).

## Τεχνικά Στοιχεία Μορφής αρχείου OEB

Η μορφή αρχείου OEB αποτελείται από ένα σύνολο αρχείων, συμπεριλαμβανομένου ενός υποχρεωτικού αρχείου πακέτου, το οποίο περιλαμβάνει ένα μανιφέστο που παραθέτει όλα τα άλλα συστατικά στοιχεία, και μια σπονδυλική στήλη, η οποία υποδεικνύει τη λογική σειρά ανάγνωσης. Επιπλέον, για κείμενο σε [XML](/el/web/xml/), ένας αναγνώστης για αρχεία OEB πρέπει να μπορεί να αποδίδει εικόνες σε μορφές [JPEG](/el/image/jpeg/) και [PNG](/el/image/png/) . Μπορούν να ενσωματωθούν στοιχεία περιεχομένου σε άλλες μορφές, αλλά το εναλλακτικό περιεχόμενο πρέπει να παρέχεται σε μία από τις βασικές μορφές OEB.

Το OEBPS 1.2 ήταν μια στενά συνδεδεμένη ενημέρωση με την προηγούμενη έκδοση (OEBPS 1.0.1). Παρείχε σύγχρονη λειτουργικότητα στον τομέα του ελέγχου απόδοσης, συμπεριλαμβανομένων, μεταξύ άλλων, βελτιώσεων στο λεξιλόγιο σήμανσης (τώρα ένα γνήσιο υποσύνολο του XHTML 1.1) και διεύρυνε σημαντικά την υποστήριξη CSS. Οι παράγοντες βιωσιμότητας παραμένουν αμετάβλητοι από την προηγούμενη έκδοση.
  

Η δέσμη αρχείων OEB χρησιμοποιήθηκε κυρίως ως μορφή μεσαίας κατάστασης, με τη διαχείριση της δημοσίευσης σε τελικούς χρήστες μέσω εκδοτών ή αθροιστών που παρείχαν ebook σε μορφές κατάλληλες για διαφορετικούς θεατές ηλεκτρονικών βιβλίων. Η διάδοχή του έκδοση, [EPUB](/el/ebook/epub/), είναι πιο πιθανό να προσεγγίσει τους τελικούς χρήστες ως μορφή τελικής κατάστασης, καθώς και ως μορφή μεσαίας κατάστασης.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [OEBPS (Δομή δημοσίευσης Open Forum Ebook) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [Open eBook](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


