{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OPF", "Open Package Format", "extension", "format", "eBook", "Flipbook", "FlipAlbum"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OPF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OPF.",
  "title" :"OPF - Open Package Format",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OPF; ##

Το OPF σημαίνει Open Package Format. Αυτή η μορφή αρχείου είναι στην πραγματικότητα ένα αρχείο [XML](/el/web/xml/) αλλά με επέκταση **.opf**. Αυτή η μορφή αρχείου είναι μια μορφή πακέτου OEB (OPF) που μπορεί να περιέχει ένα ψηφιακό περιοδικό ή άλλη δημοσίευση που μπορεί να διαβαστεί με το **FlipViewer**. Περιλαμβάνει επίσης μεταδεδομένα που περιγράφουν το περιεχόμενο και μια λίστα σελίδων, εικόνων και κειμένου που αναφέρονται από τη δημοσίευση.

## Τεχνικές λεπτομέρειες Μορφής αρχείου OPF ##

Η επέκταση αρχείου .opf μπορεί να κατηγοριοποιηθεί σε διάφορους τύπους αρχείων. Μπορεί να είναι ένα αρχείο μορφοποιημένο με το πρότυπο που έχει οριστεί από το Open Packaging. Τα OPF είναι περισσότερα από αρχεία eBook, καθώς περιέχουν ως επί το πλείστον πληροφορίες για το eBook από τον τίτλο μέχρι τον συγγραφέα καθώς και άλλες μετα-πληροφορίες σχετικά με αυτό. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αυτά τα αρχεία μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας το λογισμικό Adobe Reading. Επίσης, χρησιμοποιείται για αρχεία που δημιουργούνται από το πρόγραμμα FlipAlbum. Αυτό το πρόγραμμα χρησιμοποιείται για τη δημιουργία ψηφιακών φωτογραφικών άλμπουμ και αυτά τα αρχεία OPF αναφέρονται στο άλμπουμ φωτογραφιών που δημιουργήθηκε χρησιμοποιώντας το λογισμικό. Αυτά τα αρχεία περιέχουν διαμορφώσεις του άλμπουμ. τη δομή και τις αναφορές του αρχείου εικόνας και μπορεί να κοινοποιηθεί και με άλλα άτομα. Τα αρχεία OPF συσχετίζονται επίσης με το **FlipBook**. Ένα αρχείο OPF μπορεί να επεξεργαστεί με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου (π.χ. Σημειωματάριο ή Σημειωματάριο++), επειδή μπορούν να μορφοποιηθούν χρησιμοποιώντας τη μορφή XML.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Το αρχείο OPF](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [Open eBook](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


