{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "ORB", "orb reader", "File" ,"extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ORB για το πρόγραμμα ανάγνωσης orb και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ORB.",
  "title" :"ORB - Αρχικό αρχείο ανάγνωσης eBook",
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ORB; ##

Η μορφή αρχείου ORB ανήκει στον τύπο αρχείου ebook που μπορεί να διαβαστεί χρησιμοποιώντας το ORB Reader, ένα αρχαίο λογισμικό που χρησιμοποιήθηκε ιδιαίτερα για την ανάγνωση ή την επεξεργασία των αρχείων ebook με επέκταση .orb. Λάβετε υπόψη ότι το ORB σημαίνει Original Book Reader και η μορφή αναπτύχθηκε από το Original eBook. Ως εκ τούτου, δεν υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με τους προγραμματιστές ORB στο Διαδίκτυο ή είναι πολύ λίγες, γεγονός που αποτελεί ένδειξη ότι το ORB Reader ενδέχεται να έχει διακοπεί ή να μην είναι πλέον διαθέσιμο στην τρέχουσα αγορά του Διαδικτύου. Ως εκ τούτου, μερικοί άνθρωποι μπορεί να αισθάνονται λυπημένοι αν έχουν δεδομένα μεγαλύτερου μεγέθους, αλλά δεν έχουν επαρκείς επιλογές για να κάνουν κάτι με αυτά.

## Δομή του αρχείου ORB ##

Τα αρχεία με επέκταση .orb είναι στην πραγματικότητα συμπιεσμένα με συμπίεση Zip. που περιέχει ένα ή περισσότερα αρχεία [SWF](/el/page-description-language/swf/) (Macromedia Flash File) για τη δημιουργία ενός eBook. Μπορεί να δημιουργηθεί μια ερώτηση στο μυαλό σας ότι πώς μπορούμε να ανοίξουμε ή να διαβάσουμε αυτήν τη μορφή αρχείου; Η απάντηση είναι ότι μπορείτε να το ανοίξετε με το Original Book Reader, το οποίο είναι επίσης γνωστό ως **ORB Reader**. Το ORB Reader φαίνεται να έχει διακοπεί ή να μην είναι πλέον διαθέσιμο στο διαδίκτυο, αλλά στο παρελθόν ήταν διαθέσιμο για Microsoft Windows και macOS.

## Προβολή αρχείου ORB ##

Δεδομένου ότι το ORB Reader χρησιμοποιήθηκε στα παλιά χρόνια. είναι πιθανό να έχετε κάποια σημαντικά δεδομένα με τη μορφή αρχείων ORB. Τώρα, ως κόλπο, μπορείτε να το κάνετε αυτό με χειροκίνητο τρόπο. Όπως αναφέρθηκε προηγουμένως ότι τα αρχεία ORB έχουν συμπιεστεί με συμπίεση [ZIP](/el/compression/zip/). μπορείτε να μετονομάσετε την επέκταση ".orb" σε ".zip" και στη συνέχεια θα μπορείτε να εξαγάγετε ολόκληρο το περιεχόμενο ενός αρχείου ORB.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Βιβλία Orb - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)


