{
  "date" : "2021-03-30",
  "keywords" :[ "PHL", "Amazon Kindle Popular Highlights File", "File", "extension", "format", "eBook", "Popular Highlights"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PHL για το πρόγραμμα ανάγνωσης orb και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PHL.",
  "title" :"PHL - Αρχείο Amazon Kindle Popular Highlights",
  "linktitle" : "PHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PHL;

Τα αρχεία PHL είναι στην πραγματικότητα γνωστά ως **Amazon Kindle Popular Highlights File**. χρησιμοποιείται για την αποθήκευση των **Δημοφιλών Σημείων** ενός eBook που σχετίζεται με τη συσκευή ηλεκτρονικής ανάγνωσης Amazon Kindle. Οι δημοφιλείς επισημάνσεις είναι μια από τις έξυπνες δυνατότητες που προσφέρει το Amazon Kindle, το οποίο μπορεί να παρατηρηθεί κατά την ανάγνωση ενός eBook Amazon Kindle σε μια συσκευή Kindle eReading. Αυτά συνήθως σημειώνονται με γκρι διακεκομμένη υπογράμμιση. Το αρχείο PHL περιέχει τις πληροφορίες που σχετίζονται με τα δημοφιλή σημεία. αποθηκευμένο σε μορφή [XML](/el/web/xml/). Οι πληροφορίες θα μπορούσαν να είναι οι θέσεις έναρξης και λήξης του σχολιασμού καθώς και ο αριθμός των χρηστών που έχουν επισημάνει το απόσπασμα.

## Λεπτομέρειες για τα δημοφιλή σημεία του Kindle

Χρησιμοποιώντας τη συσκευή Amazon Kindle eReading, οι αναγνώστες μπορούν να επισημάνουν αποσπάσματα, ενότητες ή φράσεις. Όταν τα highlight συγχρονίζονται με τον λογαριασμό Amazon Kindle, κοινοποιούνται με το Amazon. Η Amazon συγκεντρώνει αυτές τις καλύτερες στιγμές σε Δημοφιλή σημεία. Τα Δημοφιλή Κύρια σημεία εμφανίζουν τα πιο επισημασμένα αποσπάσματα ή ενότητες που έχουν προσθέσει οι αναγνώστες στα απομακρυσμένα διαθέσιμα ηλεκτρονικά βιβλία Kindle. Αυτά εμφανίζονται ως υπογραμμισμένο κείμενο σε ένα βιβλίο Kindle όταν περισσότερα από δέκα άτομα έχουν επισημάνει το ίδιο απόσπασμα ή ενότητα. Ακούγεται σαν μια ωραία θεωρία χαρακτηριστικών, αλλά στην πράξη, μπορεί να φαίνεται περίεργο σε μερικούς ανθρώπους. Τα δημοφιλή σημεία εμφανίζονται σε πολλά ηλεκτρονικά βιβλία Kindle. Ένας αναγνώστης θα συναντήσει υπογραμμισμένο κείμενο κατά την ανάγνωση, μαζί με έναν μικρό σχολιασμό που λέει ότι υπάρχουν "120 Highlighters" ή όσοι υπάρχουν.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προβολή δημοφιλών επισημάνσεων στο Kindles](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
* [Δημοφιλή σημεία που αποκαλύπτουν περιεχόμενο που κάνει κλικ](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)
* [How to Turn Off Popular Highlights on Your Kindle](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)


