{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "POBI", "orb reader", "File", "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου POBI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία POBI.",
  "title" :"POBI - Περιοδικό αρχείο Kindle Touch",
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο POBI;

Ένα αρχείο POBI ανήκει στον τύπο αρχείου eBook. είναι στην πραγματικότητα ένα **Περιοδικά δεδομένα Kindle Touch**. Αυτή η μορφή αρχείου είναι επίσης γνωστή ως περιοδικό [MOBI](/el/ebook/mobi/); χρησιμοποιείται στη συσκευή ηλεκτρονικής ανάγνωσης Amazon Kindle Touch. Αν και ο τύπος αρχείου των αρχείων POBI είναι eBook, δεν μπορούμε να πούμε το αρχείο με επέκταση .pobi ως eBook. επειδή δεν έχει περιεχόμενο όπως ένα eBook. Απλώς περιέχει τα δεδομένα σαν περιοδικό και λειτουργεί σαν αρχείο MOBI. Ωστόσο, εάν η επέκταση .pobi αλλάξει σε .mobi τότε οι ενότητες και το ευρετήριο άρθρων του περιοδικού δεν θα εμφανίζονται.

## Προβλήματα με το άνοιγμα ενός αρχείου POBI ##

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο POBI. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή αρχείου POBI.
- Λανθασμένες συνδέσεις με το αρχείο POBI στις καταχωρίσεις μητρώου.
- Διαγράφηκε η περιγραφή του POBI από το μητρώο των Windows
- Κατεστραμμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή POBI
- Ένα μολυσμένο αρχείο POBI με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό.
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου POBI.
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου POBI είναι παλιά.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Friendly File Formats for Your Kindle Paperwhite](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



