{
"ημερομηνία": "2023-03-02",
  "keywords": [
"αρχείο prc",
"τι είναι ένα αρχείο prc",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο prc",
"επέκταση αρχείου prc",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PRC File Format - Mobipocket eBook File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ΛΔΚ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ΛΔΚ.",
"linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PRC;

Το αρχείο .PRC είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το λογισμικό e-reader Mobipocket για την αποθήκευση ηλεκτρονικών βιβλίων, ηλεκτρονικών εφημερίδων και άλλων ψηφιακών εκδόσεων. Το Mobipocket είναι μια πλατφόρμα λογισμικού που επιτρέπει στους χρήστες να διαβάζουν και να οργανώνουν ψηφιακό περιεχόμενο σε διάφορες συσκευές, όπως smartphone, tablet και ηλεκτρονικά προγράμματα ανάγνωσης.

Η μορφή αρχείου .PRC βασίζεται στη μορφή αρχείου PalmDOC, η οποία αναπτύχθηκε αρχικά για συσκευές Palm Pilot. Η μορφή υποστηρίζει ένα ευρύ φάσμα κειμένου, γραφικών και περιεχομένου πολυμέσων και έχει σχεδιαστεί για να είναι εξαιρετικά συμπιεσμένο για αποτελεσματική αποθήκευση και διανομή.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PRC;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο .PRC, θα χρειαστεί να έχετε μια εφαρμογή e-reader ή ανάγνωσης που να υποστηρίζει τη μορφή Mobipocket. Υπάρχει ένας αριθμός εφαρμογών e-reader που είναι διαθέσιμες για επιτραπέζιους και κινητές συσκευές που υποστηρίζουν το Mobipocket, συμπεριλαμβανομένων των Calibre, Kindle για υπολογιστή και FBReader. Αφού εγκαταστήσετε μια εφαρμογή e-reader, μπορείτε απλά να ανοίξετε το αρχείο .PRC χρησιμοποιώντας την εφαρμογή και το περιεχόμενο του αρχείου θα πρέπει να εμφανίζεται για να μπορείτε να το διαβάσετε.

Αξίζει να σημειωθεί ότι η μορφή αρχείου .prc έχει αντικατασταθεί σε μεγάλο βαθμό από τις νεότερες μορφές .mobi και .azw, που χρησιμοποιούνται και από την πλατφόρμα Mobipocket. Εάν συναντήσετε ένα αρχείο .prc που δεν μπορείτε να ανοίξετε, ίσως χρειαστεί να το μετατρέψετε σε διαφορετική μορφή χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο όπως το Caliber ή το λογισμικό Amazon Kindle Convert.

## Διαφορά μεταξύ PalmDOC και ΛΔΚ

Η μορφή αρχείου PalmDOC και η μορφή αρχείου .PRC συνδέονται στενά, καθώς τα αρχεία .prc είναι ουσιαστικά μια μορφή κοντέινερ για αρχεία PalmDOC. Η μορφή αρχείου PalmDOC αναπτύχθηκε αρχικά για συσκευές Palm Pilot στα τέλη της δεκαετίας του 1990. Είναι μια απλή μορφή που έχει σχεδιαστεί για να είναι εξαιρετικά συμπιεσμένη, έτσι ώστε να μπορούν να αποθηκευτούν μεγάλες ποσότητες κειμένου σε συσκευές με περιορισμένη χωρητικότητα αποθήκευσης. Τα αρχεία PalmDOC είναι ουσιαστικά αρχεία απλού κειμένου που έχουν συμπιεστεί χρησιμοποιώντας έναν αποκλειστικό αλγόριθμο συμπίεσης.

Η μορφή αρχείου .PRC αναπτύχθηκε αργότερα και χρησιμοποιείται για τη συσκευασία και τη διανομή περιεχομένου για το λογισμικό e-reader Mobipocket. Τα αρχεία .prc μπορούν να περιέχουν πολλά αρχεία PalmDOC, μαζί με εικόνες, HTML και άλλο περιεχόμενο πολυμέσων. Η μορφή .prc περιλαμβάνει επίσης υποστήριξη για σελιδοδείκτες, σχολιασμούς και άλλες δυνατότητες που δεν είναι διαθέσιμες στη μορφή PalmDOC.

Ενώ η μορφή PalmDOC συνδέεται κυρίως με συσκευές Palm Pilot, έχει χρησιμοποιηθεί από πολλές άλλες συσκευές ηλεκτρονικού αναγνώστη και πλατφόρμες λογισμικού όλα αυτά τα χρόνια. Η μορφή .prc έχει πλέον καταργηθεί σε μεγάλο βαθμό, αφού έχει αντικατασταθεί από τις νεότερες μορφές .mobi και .azw που χρησιμοποιούνται από την πλατφόρμα Kindle της Amazon. Ωστόσο, ορισμένες παλαιότερες συσκευές και λογισμικό ηλεκτρονικού αναγνώστη ενδέχεται να εξακολουθούν να υποστηρίζουν αρχεία .prc και είναι δυνατή η μετατροπή αρχείων .prc σε άλλες μορφές χρησιμοποιώντας εργαλεία λογισμικού όπως το Caliber ή το λογισμικό Amazon Kindle Convert.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


