{
  "date" : "2021-04-01",
  "keywords" :[ "RZB", "Red Zion Security File", "File" ,"extension", "format", "eBook", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RZS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RZS.",
  "title" :"RZS - Αρχείο ασφαλείας Red Zion",
  "linktitle" : "RZS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RZS;

Το αρχείο με επέκταση .rzs είναι γνωστό ως Αρχείο δεδομένων ασφαλείας Red Zion που δημιουργήθηκε από την **Red Zion**. Αυτή η μορφή αρχείου σχετίζεται βασικά με μια σλοβενική εφαρμογή γνωστή ως **Red Zion E-book** ή "Red Zion E-knjiga" που μπορεί να χρησιμοποιηθεί από οποιοδήποτε λογισμικό eBook. Αυτός ο συγκεκριμένος τύπος αρχείου περιέχει βασικά δεδομένα που σχετίζονται με την ασφάλεια σε κρυπτογραφημένη μορφή. Μπορεί να μην είναι πολύ εύκολο να επεξεργαστείτε ή να τροποποιήσετε τα δεδομένα που σχετίζονται με την ασφάλεια. Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο RZS στον υπολογιστή σας, μπορεί να υπάρχουν διάφοροι λόγοι. Θα μπορούσε είτε η συσχέτιση του αρχείου με το αρχείο RZS να έχει καταστραφεί από το μητρώο των Windows ή τα Windows δεν έχουν εγκατεστημένη μια εφαρμογή που να μπορεί να ανοίξει, να διαβάσει και να αποδώσει το περιεχόμενο του αρχείου RZS. Για να διορθώσετε τέτοια ζητήματα, μπορείτε επίσης να δοκιμάσετε να εκτελέσετε μια βελτιστοποίηση της σάρωσης λογισμικού.

## Προβλήματα με το άνοιγμα ενός αρχείου RZS

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο RZS. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή ενός αρχείου RZS
- Λανθασμένες συνδέσεις με το αρχείο RZS στις καταχωρίσεις μητρώου
- Διαγράφηκε η περιγραφή του RZS από το μητρώο των Windows
- Κατεστραμμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή RZS
- Ένα μολυσμένο αρχείο RZS με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου RZS
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου RZS είναι παλιά

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Ηλεκτρονικό βιβλίο Red Zion ](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)



