{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "SNB", "S Note File", "File", "extension", "format", "eBook", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SNB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SNB.",
  "title" :"SNB - S Note File",
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SNB;

Το αρχείο με την επέκταση .snb. ανήκει στις κινητές συσκευές Samsung. Όταν τα τηλέφωνα Galaxy S Note δημιουργούν μια σημείωση χρησιμοποιώντας ένα τυπικό λογισμικό (προηγμένη εφαρμογή λήψης σημειώσεων που αναπτύχθηκε από τη Samsung), αυτή η σημείωση αποθηκεύεται στην πραγματικότητα ως αρχείο με επέκταση .snb στη μνήμη των έξυπνων τηλεφώνων (π.χ. Galaxy S και Galaxy Note ). Ένα αρχείο σημειώσεων μπορεί να περιέχει σκίτσα, κείμενο, βίντεο, ήχο και εικόνες. Τα αρχεία SNB έχουν διακοπεί από τη Samsung και αυτά τα αρχεία έχουν αντικατασταθεί από αρχεία [SPD](/el/ebook/snb/). Ως εκ τούτου, ενδέχεται να μην βρείτε πολλές πληροφορίες σχετικά με αυτόν τον τυπικό τύπο αρχείου στο Διαδίκτυο.

## Προβλήματα με το άνοιγμα ενός αρχείου SNB

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο SNB. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή ενός αρχείου SNB.
- Λανθασμένες συνδέσεις προς το αρχείο SNB στις καταχωρίσεις μητρώου.
- Διαγράφηκε η περιγραφή του SNB από το μητρώο των Windows
- Κατεστραμμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή SNB
- Ένα μολυσμένο αρχείο SNB με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό.
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου SNB.
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου SNB είναι παλιά.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τηλέφωνα Samsung Galaxy Note](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



