{
  "date" : "2021-03-09",
  "keywords" :[ "TCR", "Psion", "επέκταση", "μορφή", "eBook" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου TCR για τη σειρά Psion 3 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία tcr.",
  "title" :"TCR - Psion Series 3 eBook File",
  "linktitle" : "TCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TCR;

Στις αρχές της δεκαετίας του '90, εισήχθη η μορφή αρχείου TCR για τις αρχαίες συσκευές palmtop **Psion Series 3**. Η εταιρεία χρησιμοποίησε τη συμπίεση για συγκεκριμένη πλατφόρμα και αυτή η μορφή έχει πολύ περιορισμένη υποστήριξη για μορφοποίηση κειμένου. Είναι μια μορφή αρχείου που βασίζεται σε ZVR και παρέχει συγκριτικά καλύτερο ρυθμό συμπίεσης από το PalmDOC. Λειτουργεί επίσης πολύ καλά με το FontMachine. Αν και η μορφή αρχείου TCR ανήκει σε μια συσκευή που έχει διακοπεί, και πάλι αυτή η μορφή αρχείου μπορεί να διαβαστεί χρησιμοποιώντας ορισμένα eReaders. Αυτή η μορφή αρχείου μπορεί επίσης να προβληθεί σε επιφάνεια εργασίας με Sumatra PDF και με την εφαρμογή Caliber σε Windows και Linux.

## Τεχνικές λεπτομέρειες

Δεδομένου ότι η μορφή αρχείου TCR βασίζεται σε έναν συμπιεστή ZVR που είναι σε θέση να μειώσει πολλά αρχεία κατά περίπου 50% του αρχικού τους μεγέθους. Το σχήμα συμπίεσης που χρησιμοποιείται από το over είναι λίγο παλιό. Το συμπιεσμένο αρχείο ξεκινά με ένα λεξικό με τα 256 πιθανά σύμβολα που μπορεί να εμφανίζονται στο συμπιεσμένο αρχείο. Το λεξικό περιέχει μια σταθερή εναλλακτική συμβολοσειρά για καθένα από αυτά τα σύμβολα. Η αποσυμπίεση έχει γίνει πολύ γρήγορη ακόμη και στο OPL και μπορεί να ξεκινήσει σε οποιοδήποτε σημείο του συμπιεσμένου αρχείου.

## Προβλήματα με το άνοιγμα ενός αρχείου TCR ##

Εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε και να εκτελέσετε το αρχείο TCR. αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχετε εγκατεστημένο κατάλληλο λογισμικό στη συσκευή σας. Μπορεί να υπάρχουν κάποια άλλα ζητήματα που εμποδίζουν τη σωστή λειτουργία του αρχείου. Τα πιθανά προβλήματα μπορεί να είναι ένα από τα ακόλουθα:

- Καταστροφή ενός αρχείου TCR.
- Λανθασμένες συνδέσεις με το αρχείο TCR στις καταχωρίσεις μητρώου.
- Διαγράφηκε η περιγραφή του TCR από το μητρώο των Windows
- Κατεστραμμένη εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή TCR
- Ένα μολυσμένο αρχείο TCR με ανεπιθύμητο κακόβουλο λογισμικό.
- Ο υπολογιστής δεν διαθέτει επαρκείς πόρους υλικού για τη λειτουργία του αρχείου TCR.
- Τα προγράμματα οδήγησης που χρησιμοποιούνται από τον υπολογιστή για το άνοιγμα ενός αρχείου TCR είναι παλιά.




## βιβλιογραφικές αναφορές

* [TCR - By MobileRead](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)
* [Αναγνώστης αρχείων συμπιεσμένου κειμένου ZVR](https://iay.org.uk/zvr/)

