{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TR", "Αρχείο", "Επέκταση", "Μορφή αρχείου", "eBook", "TomeRaider", "Yadabyte" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου TR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TR.",
  "title" :"TR File Format - TomeRaider eBook File",
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TR; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .tr είναι το αρχείο TomeRaider eBook που δημιουργείται με το λογισμικό TomeRaider eReader. Αυτά τα αρχεία μπορούν να ανοίξουν τόσο σε συσκευές Windows όσο και σε φορητές συσκευές όπως Android, Palm OS και EPOC και κατηγοριοποιούνται ως αρχεία κειμένου. Το λογισμικό TomeRaider που αναπτύχθηκε από τον ιστότοπο [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) και ο επίσημος ιστότοπος παρέχει περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία TR. Η μορφή αρχείου TR2 αντικαταστάθηκε από τη μορφή TR3 (TomeRaider 3). Τα αρχεία TR προσφέρουν γρήγορη αναζήτηση και υψηλά επίπεδα συμπίεσης.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου TR

Το TomeRaider αναπτύχθηκε από μια εταιρεία ανάπτυξης λογισμικού και ιστού Yadabyte με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο το 1999. Η εταιρεία το πήγε περαιτέρω στην έκδοση TomeRaider 3.

## Μορφή αρχείου TR

Η τελευταία έκδοση της μορφής αρχείου TR είναι η έκδοση 3 που παρέχει υποστήριξη για γρήγορη αναζήτηση και συμπίεση. Συμπιέζει αρχεία κειμένου στο 45-60% του αρχικού μεγέθους. Αυτό επιτρέπει στους αναγνώστες ηλεκτρονικών βιβλίων TomeRaider να πραγματοποιούν γρήγορη αναζήτηση, ευρετηρίαση και συμπίεση. Η μορφή αρχείου TR είναι κατάλληλη για μεγάλα έγγραφα αναφοράς και τα περισσότερα έγγραφα απαιτούν κλειδί DRM για κρυπτογράφηση.

## Προβλήματα με το άνοιγμα ενός αρχείου TR

Μπορεί να υπάρχουν ορισμένα κοινά προβλήματα λόγω των οποίων δεν μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο:

* Απουσία υποστηρικτικού λογισμικού
* Ξεπερασμένη έκδοση λογισμικού
* Κατεστραμμένο αρχείο TR
* Ακατάλληλοι σύνδεσμοι προς το αρχείο TR στις προσβάσεις αρχείων
* Δεν υπάρχει δικαίωμα πρόσβασης στο σύστημα για το άνοιγμα των αρχείων
* Ξεπερασμένη μονάδα δίσκου στο σύστημά σας
* Αφαίρεση της αναφοράς του TR από το αρχείο των Windows
* Μερική εγκατάσταση μιας εφαρμογής που υποστηρίζει τη μορφή TR
* Μολυσμένο αρχείο TR
* Ανεπαρκής χώρος για πόρους υλικού για να βοηθήσει το άνοιγμα του αρχείου TR

