{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "VBK", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Veeam Backup File", "VitalSource eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VBK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VBK.",
  "title" :"Μορφή αρχείου VBK",
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VBK; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .vbk είναι ένα eBook και συνήθως ανήκει στο VitalSource Bookshelf. Αυτά είναι συνήθως αρχεία με προστασία DRM που περιέχουν εκπαιδευτικό υλικό όπως σχολικά βιβλία. Είναι διαθέσιμο για μηχανές Windows και Mac, καθώς και για φορητές συσκευές με Android ή iOS. Ένα αρχείο VBK συνήθως περιέχει ένα ψηφιακό εγχειρίδιο. Χρησιμοποιώντας το VitalSource Bookshelf, έχετε τη δυνατότητα να αποκτήσετε μια ψηφιακή έκδοση των σχολικών βιβλίων που έχετε ως φυσικό αντίγραφο.

Τα αρχεία VBK είναι επίσης γνωστά ως Veeam Backup File και προσπελάζονται και διαβάζονται από το λογισμικό δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και ανάκτησης εικονικής μηχανής Veeam (VM). Αυτό έχει συνήθως πλήρη εικονική δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και είναι γνωστό ως ένα από τα μεγαλύτερα αρχεία που έχουν δημιουργηθεί για οποιοδήποτε αντίγραφο ασφαλείας. Το Veeam Backup παρέχει αντίγραφα ασφαλείας και επαναφορά για την προστασία της ζημιάς δεδομένων εικονικών μηχανών για λογισμικό εικονικοποίησης VMware και Microsoft όπως vSphere, Hyper-V κ.λπ. Αυτά τα αρχεία σχετίζονται επίσης με το αρχείο αντιγράφων ασφαλείας VisualCADD και είναι πολύ συνηθισμένα σε χρήστες των Ηνωμένων Πολιτειών που διαθέτουν Windows 10 κυρίως στο σύστημά τους.

## Πρόβλημα ανοίγματος αρχείου VBK; ##

Ακολουθούν ορισμένα από τη λίστα σφαλμάτων που μπορείτε να αντιμετωπίσετε κατά το άνοιγμα της επέκτασης αρχείου VBK:

* Το αρχείο μπορεί να είναι μολυσμένο ή κατεστραμμένο
* Εάν το αρχείο VBK στάλθηκε από άλλες πηγές. Πιθανώς να υπάρχει πρόβλημα με την αντιγραφή του αρχείου σε χώρο αποθήκευσης δεδομένων. Λόγω ατελούς επεξεργασίας, μπορεί να δυσκολευτείτε να το ανοίξετε
* Δεν έχετε σωστά δικαιώματα πρόσβασης για να ανοίξετε το αρχείο
 *	Inadequate system resources to open VBK files
