{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BRD File - EAGLE Circuit Board File - Τι είναι το αρχείο .brd και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το αρχείο πλακέτας κυκλώματος BRD EAGLE και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-el",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BRD;

Μια μορφή αρχείου BRD χρησιμοποιείται στο λογισμικό ηλεκτρονικού σχεδιασμού αυτοματισμού (EDA) για τη σχεδίαση πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος (PCB). Το λογισμικό σχεδιασμού PCB όπως το Eagle, το KiCad, το Altium Designer και άλλα χρησιμοποιούν αυτήν τη μορφή αρχείου για την αποθήκευση διάταξης, συνδέσεων και άλλων πληροφοριών που σχετίζονται με το σχεδιασμό μιας πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος.

Ένα αρχείο BRD είναι ένας τύπος αρχείου CAD που είναι ψηφιακά αρχεία που χρησιμοποιούνται από μηχανικούς και σχεδιαστές για τη δημιουργία, την τροποποίηση και την ανάλυση σχεδίων. Το αρχείο BRD σχετίζεται με το Autodesk EAGLE, το οποίο είναι μια εφαρμογή λογισμικού που χρησιμοποιείται συνήθως στη βιομηχανία ηλεκτρονικών για το σχεδιασμό πλακών τυπωμένων κυκλωμάτων (PCB). Το Autodesk EAGLE παρέχει εργαλεία τόσο για σχηματική αποτύπωση (δημιουργία οπτικής αναπαράστασης του κυκλώματος) όσο και για διάταξη PCB (τακτοποίηση εξαρτημάτων και συνδέσεις δρομολόγησης).

Το αρχείο BRD δημιουργείται χρησιμοποιώντας το EAGLE Layout Editor, το οποίο αποτελεί στοιχείο της σουίτας λογισμικού Autodesk EAGLE. Αυτός ο επεξεργαστής επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάζουν διάταξη PCB, συμπεριλαμβανομένης της τοποθέτησης εξαρτημάτων, της δρομολόγησης ιχνών, του καθορισμού κανόνων σχεδίασης και της δημιουργίας απαραίτητων αρχείων για την κατασκευή.

Τα αρχεία BRD χρησιμεύουν ως πρότυπα ή προσχέδια για το σχεδιασμό ηλεκτρονικών κυκλωμάτων σε PCB. Οι σχεδιαστές χρησιμοποιούν αρχεία EAGLE και .brd για να μεταφράσουν τα σχηματικά τους διαγράμματα σε φυσικές διατάξεις που μπορούν να κατασκευαστούν.

Τα αρχεία .BRD μπορούν να αποθηκευτούν σε μορφή δεδομένων τρυπανιού Gerber. Τα αρχεία Gerber είναι τυπική μορφή που χρησιμοποιείται στην κατασκευή PCB για να περιγράψει μοτίβα, επίπεδα και χαρακτηριστικά σχεδιασμού PCB. Η αποθήκευση αρχείων .brd σε αυτήν τη μορφή επιτρέπει τη χρήση τους από προγράμματα κατασκευής με τη βοήθεια υπολογιστή (CAM), τα οποία δημιουργούν τις απαραίτητες οδηγίες για την κατασκευή PCB.

## Προβολή αρχείων BRD

Υπάρχουν πολλά διαθέσιμα εργαλεία λογισμικού για την προβολή αρχείων .brd, τα οποία επιτρέπουν στους χρήστες να οπτικοποιούν και να επιθεωρούν διατάξεις PCB που έχουν δημιουργηθεί με λογισμικό όπως το Autodesk EAGLE.

1.  **Autodesk EAGLE**: Εάν έχετε πρόσβαση στο Autodesk EAGLE, μπορείτε απλά να ανοίξετε αρχεία .brd απευθείας μέσα στο λογισμικό για σκοπούς προβολής και επεξεργασίας.
    
2.  **KiCad**: Το KiCad είναι μια σουίτα λογισμικού EDA ανοιχτού κώδικα που περιλαμβάνει πρόγραμμα επεξεργασίας διάταξης PCB. Έχει τη δυνατότητα εισαγωγής και προβολής αρχείων .brd που έχουν δημιουργηθεί με το Autodesk EAGLE.
    
3.  **ViewPlot**: Το ViewPlot είναι αυτόνομο πρόγραμμα προβολής Gerber που υποστηρίζει διάφορες μορφές αρχείων PCB, συμπεριλαμβανομένου του .brd. Επιτρέπει στους χρήστες να βλέπουν σχέδια PCB χωρίς να χρειάζονται πρωτότυπο λογισμικό σχεδιασμού.
    
4.  **GC-Prevue**: Το GC-Prevue είναι ένα άλλο δημοφιλές πρόγραμμα προβολής Gerber που μπορεί επίσης να χειριστεί αρχεία .brd. Παρέχει δυνατότητες για οπτικοποίηση διατάξεων PCB, μέτρηση αποστάσεων και επιθεώρηση λεπτομερειών σχεδίασης.
    
5.  **Gerbv**: Το Gerbv είναι ένα πρόγραμμα προβολής Gerber ανοιχτού κώδικα που υποστηρίζει την προβολή αρχείων Gerber, το οποίο μπορεί να περιλαμβάνει αρχεία .brd που είναι αποθηκευμένα σε μορφή Gerber.
    
6.  **Εργαλεία προβολής στο Διαδίκτυο**: Υπάρχουν επίσης διαθέσιμα διαδικτυακά εργαλεία που σας επιτρέπουν να ανεβάσετε και να προβάλετε αρχεία .brd απευθείας στο πρόγραμμα περιήγησής σας. Ένα τέτοιο παράδειγμα είναι το Online Gerber Viewer της EasyEDA, το οποίο υποστηρίζει την προβολή διαφόρων μορφών αρχείων PCB, συμπεριλαμβανομένων των Gerber και .brd.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BRD;

Τα αρχεία BRD που χρησιμοποιούνται στη σχεδίαση PCB, μπορούν να ανοιχτούν σε διάφορες εφαρμογές σχεδιασμού PCB.

- **Autodesk EAGLE**: Αυτό είναι λογισμικό σχεδιασμού PCB πολλαπλών πλατφορμών που αναπτύχθηκε από την Autodesk. Υποστηρίζει τη δημιουργία σχηματικών διαγραμμάτων, διατάξεις PCB και δρομολόγηση ηλεκτρικών συνδέσεων. Οι χρήστες μπορούν να ανοίξουν αρχεία .brd απευθείας στο Autodesk EAGLE για προβολή και περαιτέρω επεξεργασία.
    
- **Altium Designer**: Το Altium Designer είναι ένα ολοκληρωμένο λογισμικό σχεδιασμού PCB κυρίως για λειτουργικά συστήματα Windows. Προσφέρει μεγάλη γκάμα χαρακτηριστικών για σχηματική αποτύπωση, διάταξη PCB και ανάλυση σχεδίασης. Το Altium Designer υποστηρίζει επίσης το άνοιγμα αρχείων .brd, επιτρέποντας στους χρήστες να εισάγουν και να εργαστούν με σχέδια που έχουν δημιουργηθεί σε άλλο λογισμικό.
    
- **Open Board Viewer**: Το Open Board Viewer είναι ένα λογισμικό προβολής PCB ειδικά σχεδιασμένο για λειτουργικά συστήματα Linux. Είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να οπτικοποιούν τις διατάξεις PCB, να επιθεωρούν εξαρτήματα και να ελέγχουν τις λεπτομέρειες δρομολόγησης. Το Open Board Viewer υποστηρίζει το άνοιγμα αρχείων .brd, επιτρέποντας στους χρήστες σε πλατφόρμες Linux να προβάλλουν και να αναλύουν σχέδια που έχουν δημιουργηθεί σε άλλο λογισμικό.

Ακολουθεί η λίστα των προγραμμάτων που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να ανοίξετε αρχεία BRD.

- **Autodesk EAGLE** (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows, Mac, Linux)
- **Altium Designer** (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows, Mac, Linux)
- **Open Board Viewer** (Δωρεάν) για Linux

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [EAGLE program](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))


