{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"cdr",
"αρχείο cdr",
"αρχείο δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος cdr",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο cdr",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cdr",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Αρχείο CDR - Αρχείο δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος - Τι είναι ένα αρχείο .cdr και πώς μπορώ να το ανοίξω;",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος CDR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CDR.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CDR;

Ένα **.CDR αρχείο** σημαίνει **"Αρχείο δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος"**. Αυτά τα αρχεία σχετίζονται με συσκευές εγγραφής δεδομένων συμβάντων (EDR) σε οχήματα. Τα EDR, τα οποία συχνά αναφέρονται ως "μαύρα κουτιά" στα αυτοκίνητα, καταγράφουν διάφορα δεδομένα που σχετίζονται με την απόδοση του οχήματος και τα γεγονότα που συμβαίνουν πριν και κατά τη διάρκεια της σύγκρουσης. Αυτά τα δεδομένα μπορεί να είναι ζωτικής σημασίας για την ανακατασκευή και την ανάλυση ατυχημάτων.

## Δεδομένα CDR

Τα συγκεκριμένα δεδομένα που περιέχονται στο αρχείο .cdr ενδέχεται να περιλαμβάνουν πληροφορίες όπως:

1. Ταχύτητα οχήματος
2. Σ.α.λ. κινητήρα
3. Χρήση φρένων
4. Άνοιγμα αερόσακου
5. Χρήση ζώνης ασφαλείας
6. Είσοδος διεύθυνσης
7. Ρυθμοί επιτάχυνσης και επιβράδυνσης
8. Ώρα και ημερομηνία εκδήλωσης
9. Πληροφορίες αναγνώρισης οχήματος

Οι αρχές επιβολής του νόμου, οι ασφαλιστικές εταιρείες και οι ανακριτές ατυχημάτων μπορούν να χρησιμοποιήσουν αρχεία .cdr για να κατανοήσουν καλύτερα τις συνθήκες γύρω από το τροχαίο ατύχημα. Συνήθως απαιτείται εξειδικευμένο λογισμικό για την ερμηνεία και την ανάλυση δεδομένων σε αυτά τα αρχεία.

## Λογισμικό συστήματος ανάκτησης δεδομένων σφαλμάτων Bosch

Το Bosch Crash Data Retrieval (CDR) System είναι εξειδικευμένη λύση λογισμικού και υλικού σχεδιασμένη για ανάκτηση και ανάλυση δεδομένων από συσκευές εγγραφής δεδομένων συμβάντων (EDR) σε οχήματα. Τα EDR αναφέρονται συνήθως ως "μαύρα κουτιά" στα οχήματα και καταγράφουν κρίσιμες πληροφορίες σχετικά με την απόδοση του οχήματος και τα γεγονότα που οδήγησαν σε και κατά τη διάρκεια της σύγκρουσης.

Η Bosch είναι μία από τις εταιρείες που παρέχει εργαλεία και λογισμικό για την πρόσβαση και την ανάλυση δεδομένων από αυτά τα EDR. Το σύστημα CDR της Bosch χρησιμοποιείται ευρέως στον τομέα της ανακατασκευής ατυχημάτων και της εγκληματολογίας αυτοκινήτων. Επιτρέπει στους ειδικούς να εξάγουν και να ερμηνεύουν δεδομένα που είναι αποθηκευμένα σε EDR για να αποκτήσουν πληροφορίες σχετικά με τις συνθήκες σύγκρουσης οχήματος.

Ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και λειτουργίες του Bosch CDR System μπορεί να περιλαμβάνουν:

1. **Ανάκτηση δεδομένων:** Το λογισμικό και το υλικό μπορούν να διασυνδέονται με το EDR του οχήματος για την εξαγωγή δεδομένων όπως η ταχύτητα του οχήματος, η χρήση φρένων, η ενεργοποίηση του αερόσακου, οι σ.α.λ. κινητήρα και άλλες σημαντικές παραμέτρους.
    



2. **Ανάλυση δεδομένων:** Το λογισμικό παρέχει εργαλεία για την ανάλυση και την ερμηνεία δεδομένων που ανακτώνται από την EDR. Αυτό μπορεί να βοηθήσει στην κατανόηση γεγονότων που οδηγούν σε σύγκρουση και δυνάμεις πρόσκρουσης κατά τη σύγκρουση.
    



3. **Δημιουργία Αναφορών:** Το σύστημα CDR συχνά επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν αναφορές που συνοψίζουν ευρήματα με βάση την ανάλυση δεδομένων. Αυτές οι αναφορές μπορεί να είναι πολύτιμες για τις αρχές επιβολής του νόμου, τις ασφαλιστικές εταιρείες και τους ερευνητές ατυχημάτων.
    



## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CDR;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία CDR περιλαμβάνουν

- **Λογισμικό συστήματος ανάκτησης δεδομένων σφαλμάτων Bosch** (Windows)

## Άλλα αρχεία CDR

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cdr**.

**Ήχος & δίσκος και πολυμέσα**
- [CDR - Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD](/el/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/el/disc-and-media/cdr/)

**Αρχεία δεδομένων και εικόνα**
- [CDR - Αρχείο δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος](/el/data/cdr-crash/)
- [CDR - Αρχείο εικόνας διανυσματικού σχεδίου](/el/image/cdr/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Bosch Diagnostics](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

