{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο CDX - Αρχείο Compound Index - Τι είναι το αρχείο .cdx και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε σχετικά με το CDX Compound Index File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-el-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CDX;

Ένα αρχείο CDX είναι σαν μια ειδική λίστα που παρακολουθεί τις πληροφορίες σε μια βάση δεδομένων. Χρησιμοποιείται από ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Microsoft Visual FoxPro, το οποίο βοηθά στη διαχείριση δεδομένων στον υπολογιστή.

Υπάρχουν δύο τύποι αρχείων CDX:

1. **Δομικό αρχείο CDX:** Το αρχείο Structural CDX είναι ένα εξειδικευμένο αρχείο που χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με το Microsoft Visual FoxPro, ένα πρόγραμμα διαχείρισης βάσεων δεδομένων. Αυτός ο τύπος αρχείων CDX παίζει καθοριστικό ρόλο στην αποτελεσματική οργάνωση και διαχείριση δεδομένων μέσα στη βάση δεδομένων. Ένα από τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά του είναι ο αυτόματος χειρισμός του από το Visual FoxPro – ανοίγει και διατηρείται απρόσκοπτα κάθε φορά που γίνεται πρόσβαση στη σχετική βάση δεδομένων. Επιπλέον, το αρχείο Structural CDX απαιτεί αποκλειστική πρόσβαση στη βάση δεδομένων, που σημαίνει ότι μόνο ένας χρήστης μπορεί να εργαστεί με αυτό τη φορά. Το αρχείο περιέχει ένα ευρετήριο, το οποίο χρησιμεύει ως βελτιωμένος οδηγός για γρήγορη ανάκτηση δεδομένων, βελτιώνοντας τη συνολική αποτελεσματικότητα της πρόσβασης και του χειρισμού πληροφοριών. Ουσιαστικά, το αρχείο Structural CDX διασφαλίζει ότι τα δεδομένα της βάσης δεδομένων είναι καλά οργανωμένα και μπορούν να ανακτηθούν αποτελεσματικά όταν χρειάζεται, καθιστώντας το αναπόσπαστο στοιχείο για τους χρήστες του Microsoft Visual FoxPro.

2. **Μη δομικό αρχείο CDX:** Αυτός ο τύπος αρχείου δεν ανοίγει αυτόματα όταν ελέγχετε τη βάση δεδομένων και δεν διατηρείται από τη Visual FoxPro όταν προστίθενται νέες πληροφορίες. Ωστόσο, δεν χρειάζεται αποκλειστική πρόσβαση, επομένως πολλά άτομα μπορούν να το χρησιμοποιούν ταυτόχρονα.

## Σχετικά με το Fox Pro

Το Visual FoxPro, συντομογραφία VFP, ήταν ένα σχεσιακό σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων που αναπτύχθηκε από τη Microsoft. Έπαιξε εξέχοντα ρόλο στο τοπίο των εφαρμογών βάσης δεδομένων επιτραπέζιων υπολογιστών. Ανήκοντας στην οικογένεια γλωσσών προγραμματισμού xBase, η Visual FoxPro μοιράζεται ομοιότητες με άλλα συστήματα όπως το dBase, το FoxBase και το Clipper. Μία από τις κύριες λειτουργίες του ήταν να διευκολύνει τη δημιουργία και τη διαχείριση βάσεων δεδομένων, παρέχοντας στους χρήστες εργαλεία για την αποτελεσματική αποθήκευση, ανάκτηση και χειρισμό δεδομένων.

Πέρα από τον ρόλο του ως σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων, το Visual FoxPro διέθετε τη δική του γλώσσα προγραμματισμού. Αυτή η γλώσσα συνδύαζε στοιχεία διαδικαστικού και αντικειμενοστρεφούς προγραμματισμού, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να δημιουργήσουν προσαρμοσμένες εφαρμογές με γραφικές διεπαφές χρήστη. Συγκεκριμένα, το Visual FoxPro αναγνωρίστηκε για τις ικανότητές του Rapid Application Development (RAD), επιτρέποντας στους προγραμματιστές να δημιουργούν γρήγορα ισχυρές εφαρμογές, ιδιαίτερα εκείνες που επικεντρώνονται σε λειτουργίες που επικεντρώνονται στα δεδομένα.

Ωστόσο, παρά τη δημοτικότητά της, η Microsoft διέκοψε επίσημα το Visual FoxPro το 2007. Μετά από αυτήν την απόφαση, δεν κυκλοφόρησαν νέες εκδόσεις ή ενημερώσεις, οδηγώντας πολλούς χρήστες στη μετάβαση σε εναλλακτικά συστήματα βάσεων δεδομένων και πλατφόρμες ανάπτυξης. Ενώ το Visual FoxPro δεν αναπτύσσεται πλέον ή υποστηρίζεται ενεργά από τη Microsoft, η κληρονομιά του παραμένει σε ορισμένες υπάρχουσες εφαρμογές. Οι προγραμματιστές που ήταν εξοικειωμένοι με το Visual FoxPro συχνά υποβλήθηκαν σε μεταβάσεις σε άλλες τεχνολογίες καθώς η βιομηχανία εξελίχθηκε πέρα από το καθεστώς της που είχε διακοπεί.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CDX;

Το Microsoft Visual FoxPro είναι μια από τις εφαρμογές λογισμικού που μπορούν να ανοίγουν αρχεία CDX.

## Άλλα αρχεία CDX

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cdx**.

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - Αρχείο ανταλλαγής ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - Συμπιεσμένο αρχείο CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - Αρχείο ευρετηρίου Πίνακα Alpha Five](/programming/cdx/)

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)