{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο DLC - Download Link Container File - Τι είναι το αρχείο .dlc και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε σχετικά με το DLC Download Link Container File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-el",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DLC;

Ένα αρχείο DLC είναι ένας τύπος μορφής κοντέινερ που είναι κρυπτογραφημένος. Έχει σχεδιαστεί για να αποθηκεύει περιεχόμενο με δυνατότητα λήψης, που συνήθως σχετίζεται με αρχεία που οι χρήστες θέλουν να κατεβάσουν από το Διαδίκτυο. Τα αρχεία DLC χρησιμοποιούν ένα μοντέλο κρυπτογράφησης πελάτη-διακομιστή. Σε αυτό το πλαίσιο, ο πελάτης αναφέρεται στον υπολογιστή του χρήστη ή στο τοπικό λογισμικό (όπως ένας διαχειριστής λήψεων) που επεξεργάζεται το αρχείο DLC. Ο διακομιστής αναφέρεται σε μια υπηρεσία Ιστού που εμπλέκεται στη διαδικασία κρυπτογράφησης και αποκρυπτογράφησης. Οι σύνδεσμοι που περιέχονται στο αρχείο DLC επεξεργάζονται τοπικά στον υπολογιστή του χρήστη. Αυτό σημαίνει ότι ο διαχειριστής λήψης (ή άλλο λογισμικό) που εκτελείται στο μηχάνημα του χρήστη είναι υπεύθυνος για το χειρισμό των συνδέσμων λήψης που περιέχονται στο αρχείο DLC.

Η κρυπτογράφηση περιλαμβάνει τη χρήση κλειδιών. Το αρχείο DLC περιέχει πληροφορίες σχετικά με περιεχόμενο με δυνατότητα λήψης και είναι κρυπτογραφημένο. Τα κλειδιά που χρησιμοποιούνται για την κρυπτογράφηση διανέμονται και επανακρυπτογραφούνται από μια υπηρεσία Ιστού. Αυτό σημαίνει ότι η διαδικασία κρυπτογράφησης και αποκρυπτογράφησης αρχείου DLC περιλαμβάνει επικοινωνία με μια υπηρεσία Ιστού, πιθανώς για λόγους ασφάλειας και ελέγχου ταυτότητας.

Το JDownloader είναι ένα πρόγραμμα διαχείρισης λήψεων που βασίζεται σε Java που μπορεί να επεξεργαστεί αρχεία DLC. Βοηθά τους χρήστες στη διαχείριση και τη λήψη αρχείων από το διαδίκτυο αποτελεσματικά. Οι χρήστες μπορούν να φορτώσουν αρχεία DLC στο JDownloader για να ξεκινήσουν και να διαχειριστούν τη διαδικασία λήψης για το σχετικό περιεχόμενο.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο DLC;

Για να ανοίξετε το αρχείο DLC, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το JDownloader που είναι μια δημοφιλής επιλογή για το χειρισμό αρχείων DLC. Ακολουθεί η λίστα των προγραμμάτων που ανοίγουν αρχεία DLC.

- **JDownloader** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)
- **pyLoad** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux, Android, iOS)

## DLC Donwloader

Το JDownloader είναι ένα δωρεάν πρόγραμμα λήψης DLC ανοιχτού κώδικα που κάνει τη λήψη εύκολη και γρήγορη. Οι χρήστες μπορούν να ξεκινήσουν, να σταματήσουν ή να διακόψουν τις λήψεις, να ορίσουν περιορισμούς εύρους ζώνης, να εξάγουν αυτόματα αρχεία και πολλά άλλα.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


