{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"εγκ",
"αρχείο enc",
"enc αρχείο ηλεκτρονικού χάρτη πλοήγησης",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο enc",
"αρχείο",
"enc επέκταση αρχείου",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο ENC - Ηλεκτρονικός χάρτης πλοήγησης - Τι είναι ένα αρχείο .enc και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου του Ηλεκτρονικού χάρτη πλοήγησης ENC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-el",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ENC;

Ένα αρχείο **ENC** σχετίζεται με τον **Ηλεκτρονικό Χάρτη Πλοήγησης (ENC)** που είναι ένας ψηφιακός διανυσματικός χάρτης που χρησιμοποιείται σε ηλεκτρονικά συστήματα χαρτογράφησης για θαλάσσια πλοήγηση. Τα αρχεία ENC περιέχουν γεωχωρικά δεδομένα, όπως περιγράμματα βάθους, βοηθήματα πλοήγησης και άλλες πληροφορίες που απαιτούνται για την ασφαλή πλοήγηση. Το ENC είναι μια τυποποιημένη μορφή που ορίζεται από τον **Διεθνές Υδρογραφικό Οργανισμό (IHO)** στο **πρότυπο S-57**.

Το πρότυπο S-57 καθορίζει τη δομή και το περιεχόμενο των αρχείων ENC. Αυτά τα αρχεία έχουν συνήθως την επέκταση αρχείου .enc. Τα αρχεία ENC χρησιμοποιούνται από τα **Ηλεκτρονικά Συστήματα Εμφάνισης Χαρτών και Πληροφοριών (ECDIS)** σε πλοία για πλοήγηση. Τα συστήματα ECDIS χρησιμοποιούν δεδομένα ENC για την εμφάνιση ηλεκτρονικών χαρτών, παρέχοντας στους πλοηγούς πληροφορίες σε πραγματικό χρόνο για να βοηθήσουν στην ασφαλή και αποτελεσματική πλοήγηση.

## Μορφή αρχείου ENC - Περισσότερες πληροφορίες

Τα **αρχεία ENC** είναι **δυαδικά αρχεία** που αποθηκεύουν πληροφορίες με δομημένο τρόπο, επιτρέποντας την αποτελεσματική αποθήκευση και ανάκτηση δεδομένων πλοήγησης. το περιεχόμενο των αρχείων ENC περιλαμβάνει πληροφορίες για ακτογραμμές, περιγράμματα βάθους, σημαδούρες, φώτα και άλλα χαρακτηριστικά πλοήγησης. Τα δεδομένα οργανώνονται σε διάφορα επίπεδα δεδομένων και κάθε χαρακτηριστικό αναπαρίσταται ως ένα διανυσματικό αντικείμενο με συσχετισμένα χαρακτηριστικά.

Τα αρχεία ENC ενημερώνονται τακτικά από τα υδρογραφικά γραφεία για να αντικατοπτρίζουν τις αλλαγές στις πληροφορίες πλοήγησης, διασφαλίζοντας ότι οι ναυτικοί έχουν πρόσβαση στα πιο πρόσφατα και ακριβή δεδομένα για τις διαδρομές τους.

## Σχετικά με το πρότυπο S-57

Το **πρότυπο S-57** είναι μια διεθνής προδιαγραφή για την κωδικοποίηση, αποθήκευση και ανταλλαγή ηλεκτρονικών χαρτών πλοήγησης (ENC). Αναπτύχθηκε από τον Διεθνή Υδρογραφικό Οργανισμό (IHO) για να παρέχει μια τυποποιημένη μορφή για ψηφιακούς χάρτες που χρησιμοποιούνται στην ηλεκτρονική απεικόνιση χαρτών και συστήματα πληροφοριών (ECDIS) για τη θαλάσσια πλοήγηση.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο ENC;

Για να ανοίξετε αρχεία Ηλεκτρονικού Χάρτη Πλοήγησης (ENC), χρειάζεστε γενικά εξειδικευμένο λογισμικό πλοήγησης που υποστηρίζει το πρότυπο S-57 και τη μορφή αρχείου ENC.

Μερικά δημοφιλή λογισμικά πλοήγησης περιλαμβάνουν:

- OpenCPN
- MaxSea
- SeaClear
- Transas iSailor
- ΩΡΑ ΜΗΔΕΝ

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Ηλεκτρονικός χάρτης πλοήγησης](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


