{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ged",
"αρχείο ged",
"αρχείο γενεαλογικών δεδομένων ged gedcom",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ged",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ged",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο GED - Αρχείο δεδομένων γενεαλογίας GEDCOM - Τι είναι ένα αρχείο .ged και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου GED GEDCOM Genealogy Data και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GED.",
   "linktitle" : "GED",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-ged-el",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GED;

Ένα αρχείο **GEDCOM (Genealogical Data Communication)**, συνήθως με επέκταση .ged, είναι μια τυπική μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την ανταλλαγή γενεαλογικών δεδομένων μεταξύ διαφορετικών προγραμμάτων λογισμικού γενεαλογίας. Τα αρχεία GEDCOM είναι αρχεία απλού κειμένου που περιέχουν πληροφορίες για άτομα, οικογένειες, συμβάντα και άλλα γενεαλογικά δεδομένα. Ο σκοπός του GEDCOM είναι να παρέχει κοινή μορφή για την ανταλλαγή γενεαλογικών πληροφοριών.

Τα αρχεία GEDCOM συνήθως έχουν επέκταση αρχείου .ged. Αυτή η επέκταση χρησιμοποιείται για να υποδείξει ότι το αρχείο ακολουθεί το **πρότυπο GEDCOM** για γενεαλογική ανταλλαγή δεδομένων. Έτσι, όταν αποθηκεύετε ή εξάγετε τα γενεαλογικά σας δεδομένα από πρόγραμμα λογισμικού γενεαλογίας, στο αρχείο που προκύπτει συχνά δίνεται ένα όνομα όπως «yourfilename.ged».

Για παράδειγμα:

- yourfamilytree.ged
- john_doe_family.ged
- ancestry_data.ged

## Βασικά σημεία σχετικά με τα αρχεία GEDCOM

Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με τα αρχεία GEDCOM:

1.  **Μορφή απλού κειμένου:** Τα αρχεία GEDCOM είναι αρχεία απλού κειμένου. που σημαίνει ότι μπορούν να ανοίξουν και να προβληθούν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Αυτή η μορφή διευκολύνει την εύκολη κοινή χρήση και τη συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών λογισμικού γενεαλογίας.
    
2.  **Δομή:** Τα αρχεία GEDCOM έχουν ιεραρχική δομή. Τα δεδομένα οργανώνονται σε αρχεία· κάθε εγγραφή έχει συγκεκριμένη ετικέτα που υποδεικνύει τον τύπο των πληροφοριών που περιέχει, για παράδειγμα, το όνομα ενός ατόμου μπορεί να αντιπροσωπεύεται από την ετικέτα NAME.
    
3.  **Individuals and Families:** GEDCOM files typically include information about individuals such as names, dates of birth and places of birth; they also include details about family relationships, marriages and other events.
    
4.  **Διαλειτουργικότητα λογισμικού:** Επειδή το GEDCOM είναι τυποποιημένη μορφή. Επιτρέπει στους χρήστες να μετακινούν τα γενεαλογικά τους δεδομένα μεταξύ διαφορετικών προγραμμάτων λογισμικού γενεαλογίας. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για χρήστες που ενδέχεται να αλλάξουν σε διαφορετική εφαρμογή λογισμικού ή να μοιραστούν την έρευνά τους με άλλους.
    
5.  **Έκδοση:** Η GEDCOM έχει περάσει από διάφορες εκδόσεις με κάθε έκδοση να εισάγει βελτιώσεις και νέες δυνατότητες. η πιο συχνά χρησιμοποιούμενη έκδοση ήταν η GEDCOM 5.5. 

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο GED;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο GED, χρειάζεστε γενικά λογισμικό γενεαλογίας που υποστηρίζει τη μορφή GEDCOM. Μερικές δημοφιλείς επιλογές λογισμικού γενεαλογίας περιλαμβάνουν:

- **Family Tree Maker**
- **Ancestry.com**
- **Η κληρονομιά μου**
- **Gramps** (δωρεάν και ανοιχτού κώδικα)
- **Οικογενειακό δέντρο παλαιού τύπου**

Αφού επιλέξετε το γενεαλογικό σας λογισμικό, αναζητήστε μια επιλογή όπως Εισαγωγή, Άνοιγμα GEDCOM ή Εισαγωγή από αρχείο στο μενού ή στη γραμμή εργαλείων.

Δεδομένου ότι τα αρχεία GED αποθηκεύονται σε μορφή κειμένου, μπορείτε επίσης να ανοίξετε τα αρχεία με ένα πρόγραμμα επεξεργασίας απλού κειμένου, π.χ

- **Μπλοκ ΣΗΜΕΙΩΣΕΩΝ**
- **Σημειωματάριο++**
- **Apple TextEdit**
- Οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [GEDCOM](https://en.wikipedia.org/wiki/GEDCOM)


