{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο PCB - Αρχείο σχεδίασης τυπωμένου κυκλώματος - Τι είναι το αρχείο .pcb και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε για το αρχείο σχεδίασης πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος PCB και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-el-pcb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PCB;

Μια μορφή αρχείου PCB έχει συνήθως επέκταση .pcb και σχετίζεται με το αρχείο πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος (PCB). Τα PCB είναι απαραίτητα εξαρτήματα σε ηλεκτρονικές συσκευές, παρέχοντας μια φυσική πλατφόρμα για τη σύνδεση διαφόρων ηλεκτρονικών εξαρτημάτων. Τα αρχεία PCB αποθηκεύουν πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη, τις συνδέσεις και άλλες προδιαγραφές σχεδιασμού μιας πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος.

Ακολουθούν μερικοί συνήθεις τύποι αρχείων PCB:

1. **Αρχεία Gerber (.gbr):** Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες σχετικά με διαφορετικά στρώματα PCB, όπως ίχνη χαλκού, μάσκα συγκόλλησης και μεταξοτυπία. Τα αρχεία Gerber είναι η τυπική μορφή που χρησιμοποιείται για την κατασκευή PCB.

2. **Excellon Drill Files (.drl):** Αυτά τα αρχεία καθορίζουν τις θέσεις και τα μεγέθη των οπών που θα ανοίξουν σε PCB. Λειτουργούν σε συνδυασμό με αρχεία Gerber για να παρέχουν ένα πλήρες πακέτο κατασκευής.

3. **Αρχεία σχεδίασης PCB:** Πολλά εργαλεία λογισμικού σχεδιασμού PCB αποθηκεύουν έργα ή σχέδια με επέκταση .pcb. Παραδείγματα περιλαμβάνουν τα Altium Designer, Eagle, KiCad και άλλα. Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες σχετικά με την τοποθέτηση στοιχείων, τη δρομολόγηση των ιχνών και άλλες λεπτομέρειες σχεδιασμού.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PCB;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία PCB χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα προγράμματα

- **Σχεδιαστής Altium**
- **Autodesk EAGLE**
- **KiCad**

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [KiCad](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)

