{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"prt",
"αρχείο prt",
"αρχείο προτύπου παρουσιάσεων prt",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο prt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου prt",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Αρχείο PRT - Πρότυπο παρουσιάσεων - Τι είναι ένα αρχείο .prt και πώς μπορώ να το ανοίξω;",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου προτύπου PRT Presentations και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PRT.",
"linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PRT;

Η μορφή αρχείου **.PRT** σχετίζεται με το **Corel Presentations** το οποίο είναι πρόγραμμα λογισμικού που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία παρουσιάσεων. Το Corel Presentations ήταν μέρος της σουίτας του Corel WordPerfect Office.

Η επέκταση αρχείου ".prt" υποδεικνύει ότι πρόκειται για αρχείο προτύπου Corel Presentations και αυτά τα πρότυπα χρησιμοποιούνται ως αφετηρία για τη δημιουργία παρουσιάσεων, συνήθως περιέχουν προσχεδιασμένες διατάξεις διαφανειών, φόντο, γραμματοσειρές και στυλ.

## Εργασία με αρχείο .PRT

Για να εργαστείτε με το αρχείο ".prt":

1. **Άνοιγμα**: Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία προτύπων ".prt" με το Corel Presentations ή το Corel WordPerfect Office με την προϋπόθεση ότι έχετε εγκατεστημένο λογισμικό στον υπολογιστή σας.
    












2. **Δημιουργία Παρουσιάσεων**: Όταν ανοίγετε το πρότυπο ".prt", μπορείτε να το προσαρμόσετε προσθέτοντας το δικό σας περιεχόμενο, τροποποιώντας το σχέδιο και δημιουργώντας παρουσίαση με βάση το πρότυπο.
    












3. **Αποθήκευση**: Μπορείτε να αποθηκεύσετε τις προσαρμοσμένες παρουσιάσεις σας στο Corel Presentations ως αρχεία ".shw", τα οποία είναι τυπικά αρχεία παρουσίασης που χρησιμοποιούνται από το λογισμικό.

## Παρουσιάσεις Corel

Το Corel Presentations είναι μια εφαρμογή λογισμικού παρουσίασης που αναπτύχθηκε από την Corel Corporation. Αποτελεί μέρος της σουίτας Corel WordPerfect Office, η οποία περιλαμβάνει διάφορα εργαλεία παραγωγικότητας γραφείου. Το Corel Presentations έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία και την παράδοση παρουσιάσεων που βασίζονται σε διαφάνειες και είναι παρόμοια σε λειτουργία με το Microsoft PowerPoint και το Apple Keynote.

Ακολουθούν ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και λειτουργίες των παρουσιάσεων Corel:

1. **Δημιουργία διαφανειών**: Όπως και άλλο λογισμικό παρουσιάσεων, το Corel Presentations σάς επιτρέπει να δημιουργείτε διαφάνειες με διαφορετικό περιεχόμενο, όπως κείμενο, εικόνες, γραφήματα, διαγράμματα και στοιχεία πολυμέσων.
    












2. **Πρότυπα**: Προσφέρει μια σειρά προσχεδιασμένων προτύπων που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ως σημείο εκκίνησης για τις παρουσιάσεις σας. Αυτά τα πρότυπα συχνά συνοδεύονται από προκαθορισμένες διατάξεις διαφανειών, γραμματοσειρές και συνδυασμούς χρωμάτων.
    












3. **Υποστήριξη πολυμέσων**: Μπορείτε να ενσωματώσετε αρχεία ήχου και βίντεο στις διαφάνειές σας για να κάνετε τις παρουσιάσεις σας πιο διαδραστικές και ελκυστικές.
    












4. **Μεταβάσεις και κινούμενα σχέδια**: Το Corel Presentations παρέχει εφέ μετάβασης και κινούμενα σχέδια για να κάνει τις παρουσιάσεις σας πιο δυναμικές και οπτικά ελκυστικές.
    












5. **Εισαγωγή και εξαγωγή**: Υποστηρίζει εισαγωγή διαφόρων μορφών αρχείων, συμπεριλαμβανομένων των παρουσιάσεων PowerPoint. Μπορείτε επίσης να εξαγάγετε τις παρουσιάσεις σας σε διάφορες μορφές όπως PDF, PowerPoint ή HTML.
    












6. **Συνεργασία**: Μπορείτε να συνεργαστείτε σε παρουσιάσεις με άλλους, κοινοποιώντας και επεξεργάζοντας έγγραφα σε πραγματικό χρόνο, όπως και άλλες εφαρμογές σουίτας γραφείου.
    












7. **Λειτουργία προβολής διαφανειών**: Μπορείτε να παρουσιάσετε τις διαφάνειές σας σε λειτουργία πλήρους οθόνης, επιτρέποντάς σας να παραδώσετε την παρουσίασή σας σε ένα κοινό.

## Μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται από τις παρουσιάσεις Corel

Το Corel Presentations χρησιμοποιεί κυρίως τη δική του μορφή αρχείου για την αποθήκευση παρουσιάσεων. Η προεπιλεγμένη μορφή αρχείου για τις παρουσιάσεις Corel είναι **".shw"**. Αυτό σημαίνει ότι όταν δημιουργείτε παρουσίαση στο Corel Presentations, συνήθως αποθηκεύεται με την επέκταση αρχείου ".shw".

Ωστόσο, οι Παρουσιάσεις Corel μπορούν επίσης να εισάγουν και να εξάγουν παρουσιάσεις σε διάφορες μορφές αρχείων, όπως:

1. **Microsoft PowerPoint**: Μπορείτε να ανοίξετε και να εργαστείτε με αρχεία PowerPoint, συνήθως σε μορφές .ppt ή .pptx. Μπορείτε επίσης να αποθηκεύσετε τα αρχεία Corel Presentations σε μορφή PowerPoint για συμβατότητα με το Microsoft Office.
    












2. **PDF (Portable Document Format)**: Μπορείτε να εξαγάγετε τις παρουσιάσεις σας ως αρχεία PDF, η οποία είναι κοινή μορφή για κοινή χρήση εγγράφων και παρουσιάσεων, διατηρώντας παράλληλα τη μορφοποίηση.
    












3. **HTML (HyperText Markup Language)**: Οι Παρουσιάσεις Corel μπορούν να εξάγουν την παρουσίασή σας ως HTML, καθιστώντας την ορατή σε προγράμματα περιήγησης ιστού.
    












4. **Μορφές γραφικών**: Μπορείτε να εξάγετε μεμονωμένες διαφάνειες ή αντικείμενα εντός της παρουσίασής σας ως αρχεία εικόνας, συμπεριλαμβανομένων μορφών όπως JPEG, PNG και GIF.
    












5. **Μορφές κειμένου**: Μπορείτε να αποθηκεύσετε το περιεχόμενο κειμένου της παρουσίασής σας σε διάφορες μορφές εγγράφων όπως RTF (Μορφή εμπλουτισμένου κειμένου) ή απλό κείμενο.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PRT;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία PRT περιλαμβάνουν

- **Παρουσιάσεις Corel 2021** (Δωρεάν δοκιμή)

## Άλλα αρχεία PRT

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.prt**.

**Αρχεία CAD και δεδομένων**
- [PRT - Creo Parametric Part](/el/cad/prt-creo/)
- [PRT - Part File CADKEY](/el/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/el/data/prt-template/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Παρουσιάσεις Corel](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

