{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAFETENSORS - Μοντέλο σταθερής διάχυσης - Τι είναι τα SAFETENSORS και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο SAFETENSORS Stable Diffusion Model και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-el-safetensors",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Τι είναι τα προστατευτικά;

Το Safetensors είναι μια νέα μορφή σειριοποίησης που αναπτύχθηκε από ένα Hugging Face. Είναι σαν ένας ειδικός τρόπος αποθήκευσης και ανάκτησης μεγάλων και περίπλοκων τμημάτων δεδομένων που ονομάζονται τανυστές, τα οποία είναι ζωτικής σημασίας στη βαθιά μάθηση. Η βαθιά μάθηση περιλαμβάνει εργασία με πολλά δεδομένα και μερικές φορές η αντιμετώπιση αυτών των μεγάλων κομματιών δεδομένων μπορεί να είναι δύσκολη. Τα Safetensors βοηθούν στον ευκολότερο και πιο αποτελεσματικό χειρισμό αυτών των μεγάλων και πολύπλοκων τμημάτων δεδομένων όταν εργάζεστε με βαθιά εκμάθηση.

## Τι είναι το αρχείο Safetensors;

Το αρχείο Safetensors αποθηκεύει αλγόριθμους για την ασφαλή αντιμετώπιση των τανυστών και χρησιμοποιούνται στο μοντέλο μηχανικής εκμάθησης που δημιουργήθηκε από την **Stable Diffusion** που **δημιουργεί εικόνα από την περιγραφή κειμένου**. Θεωρείται ασφαλές από κάθε κακόβουλο κώδικα.

## Τι είναι ο τανυστής;

Ο τανυστής είναι μια μαθηματική έννοια που χρησιμοποιείται σε διάφορους τομείς, όπως η φυσική και η επιστήμη των υπολογιστών. Είναι ένας τρόπος αναπαράστασης δεδομένων ως πολυδιάστατος πίνακας. Στο πλαίσιο της **βαθιάς μάθησης και της τεχνητής νοημοσύνης**, οι τανυστές είναι θεμελιώδεις δομές δεδομένων που χρησιμοποιούνται για την οργάνωση και το χειρισμό δεδομένων. Μπορούν να είναι διανύσματα (πίνακες 1D), πίνακες (πίνακες 2D) ή να έχουν περισσότερες διαστάσεις και παίζουν καθοριστικό ρόλο σε λειτουργίες που εκτελούνται από τα νευρωνικά δίκτυα κατά τη διαδικασία εκμάθησης. Σκεφτείτε τον τανυστή ως ένα δοχείο για αριθμητικά δεδομένα διατεταγμένα με συγκεκριμένο τρόπο για να κάνουν τους υπολογισμούς και την επεξεργασία δεδομένων πιο αποτελεσματικές.

## Σχετικά με τη σταθερή διάχυση

Το Stable Diffusion είναι ειδικό είδος προγράμματος υπολογιστή, που κυκλοφόρησε το 2022, το οποίο χρησιμοποιεί ισχυρή τεχνική που ονομάζεται διάχυση στη βαθιά μάθηση. είναι μέρος του τρέχοντος κύματος προόδου στην τεχνητή νοημοσύνη.

Η κύρια δουλειά του είναι να δημιουργεί λεπτομερείς εικόνες με βάση γραπτές περιγραφές, αλλά μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για άλλες εργασίες όπως η συμπλήρωση τμημάτων των εικόνων που λείπουν, η δημιουργία νέων τμημάτων εκτός της αρχικής εικόνας και η μετατροπή εικόνων με βάση γραπτές οδηγίες.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο SAFETENSORS;

Εάν θέλετε να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο SAFETENSOR με Stable Diffusion, πρέπει να το τοποθετήσετε σε φάκελο όπου το Stable Diffusion αναζητά μοντέλα.

