{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο SPS - Αρχείο προγράμματος SPSS - Τι είναι το αρχείο .sps και πώς να το ανοίξετε?",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο προγράμματος SPS - SPSS και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-el-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SPS;

Η επέκταση αρχείου .SPS συνδέεται συνήθως με τα "SPSS Program Files" που χρησιμοποιούνται σε συνδυασμό με το λογισμικό **IBM SPSS (Statistical Package for Social Sciences)**. Το IBM SPSS είναι ένα λογισμικό στατιστικής ανάλυσης που χρησιμοποιείται ευρέως στις κοινωνικές επιστήμες και στην επιχειρηματική έρευνα για εργασίες όπως ο καθαρισμός δεδομένων, η στατιστική ανάλυση και η αναφορά.

Ένα αρχείο .SPS είναι ένα αρχείο δέσμης ενεργειών ή προγράμματος γραμμένο στη γλώσσα σύνταξης του IBM SPSS. Περιέχει μια σειρά από εντολές και οδηγίες που εκτελούνται από το SPSS για την εκτέλεση διαφόρων εργασιών χειρισμού και ανάλυσης δεδομένων. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται συχνά για την αυτοματοποίηση επαναλαμβανόμενων εργασιών ή για την τεκμηρίωση και την αναπαραγωγή συγκεκριμένων αναλύσεων. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν, να επεξεργαστούν και να εκτελέσουν αρχεία .SPS μέσα στο λογισμικό SPSS.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο SPS;

Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν, να επεξεργαστούν και να εκτελέσουν αρχεία .SPS μέσα στο λογισμικό SPSS. Για να εκτελέσετε ένα αρχείο SPS, πρέπει να ανοίξετε το **Syntax Editor**. Μεταβείτε στο «Αρχείο > Νέο > Σύνταξη». Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη γραμμή εργαλείων και να κάνετε κλικ στο εικονίδιο "Επεξεργαστής σύνταξης". Εάν έχετε ένα υπάρχον αρχείο .SPS, μπορείτε να το φορτώσετε στον Επεξεργαστή Σύνταξης χρησιμοποιώντας «Αρχείο > Άνοιγμα > Σύνταξη...». Εάν γράφετε νέα σύνταξη, πληκτρολογήστε ή επικολλήστε εντολές απευθείας στο Syntax Editor.

Για να εκτελέσετε εντολές στο Syntax Editor, επισημάνετε το τμήμα της σύνταξης που θέλετε να εκτελέσετε ή να εκτελέσετε ολόκληρο το σενάριο. Στη συνέχεια, μπορείτε να κάνετε κλικ στο κουμπί "Εκτέλεση επιλογής" (ένα πράσινο βέλος που δείχνει προς τα δεξιά) ή να χρησιμοποιήσετε την επιλογή του μενού "Εκτέλεση > Όλα".