{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο STR - dBASE Structure List Object File - Τι είναι το αρχείο .str και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το STR dBASE Structure List Object File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-el",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο STR;

Η μορφή αρχείου STR συνδέεται συνήθως με το dBASE, ένα σύστημα διαχείρισης βάσης δεδομένων. Στο dBASE, ένα αρχείο .str αντιπροσωπεύει συνήθως ένα αρχείο αντικειμένου λίστας δομής. Αυτό το αρχείο περιέχει τη δομή ενός πίνακα βάσης δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών σχετικά με τα πεδία (στήλες) και τις ιδιότητές τους.

Το αρχείο αντικειμένων λίστας δομής (.str) περιέχει μεταδεδομένα όπως ονόματα πεδίων, τύπους δεδομένων, μήκη πεδίων και οποιεσδήποτε άλλες ιδιότητες που σχετίζονται με κάθε πεδίο στον πίνακα βάσης δεδομένων. Χρησιμοποιείται για τον καθορισμό της δομής του πίνακα βάσης δεδομένων χωρίς να περιέχει πραγματικές εγγραφές δεδομένων.

Προγράμματα όπως το dBASE ή άλλα εργαλεία διαχείρισης βάσεων δεδομένων μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτό το αρχείο για να κατανοήσουν τη διάταξη του πίνακα βάσης δεδομένων και να εκτελέσουν λειτουργίες όπως αναζήτηση, ενημέρωση ή δημιουργία νέων εγγραφών με βάση αυτήν τη δομή.

Ακολουθεί ένα βασικό παράδειγμα του τι μπορεί να περιέχει ένα αρχείο STR:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

Αυτό το παράδειγμα περιγράφει έναν πίνακα με τέσσερα πεδία: ID, Name, Age και DOB, μαζί με τους αντίστοιχους τύπους δεδομένων και μήκη.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο STR;

Ο κύριος τρόπος για να ανοίξετε αρχεία .str είναι χρησιμοποιώντας το ίδιο το dBASE, ιδιαίτερα σε λειτουργικά συστήματα Windows. Το dBASE είναι σε θέση να διαβάζει και να ερμηνεύει το περιεχόμενο αυτών των αρχείων, επιτρέποντας στους χρήστες να προβάλλουν και να εργάζονται με τη δομή της βάσης δεδομένων.

Δεδομένου ότι τα αρχεία .str είναι ουσιαστικά αρχεία απλού κειμένου που περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τη δομή της βάσης δεδομένων, μπορείτε επίσης να τα ανοίξετε χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Παραδείγματα προγραμμάτων επεξεργασίας κειμένου περιλαμβάνουν το Microsoft Notepad στα Windows και το Apple TextEdit σε Mac. Όταν ανοίξετε σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, θα μπορείτε να δείτε τα περιεχόμενα του αρχείου, συμπεριλαμβανομένων ονομάτων πεδίων, τύπων δεδομένων και άλλων δομικών πληροφοριών, σε μορφή αναγνώσιμη από τον άνθρωπο.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


