{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο VDF - Αρχείο ορισμών ιών προστασίας από ιούς - Τι είναι το αρχείο .vdf και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε για το VDF AntiVirus Virus Definitions File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-el-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VDF;

Ένα αρχείο VDF είναι ένα ειδικό αρχείο που χρησιμοποιείται από ένα πρόγραμμα που ονομάζεται AntiVir, το οποίο είναι ένα πρόγραμμα προστασίας από ιούς για Windows. Αυτό το αρχείο περιέχει σημαντικές πληροφορίες, συγκεκριμένα ορισμούς ιών. Αυτοί οι ορισμοί είναι σαν μοναδικές υπογραφές που βοηθούν το πρόγραμμα προστασίας από ιούς να αναγνωρίζει διαφορετικούς ιούς στον υπολογιστή σας.

Το αρχείο VDF είναι σαν ένα βιβλίο που διαβάζει το πρόγραμμα προστασίας από ιούς για να γνωρίζει πώς μοιάζουν οι ιοί. Το βιβλίο ενημερώνεται τακτικά, συνήθως όταν ενημερώνετε το λογισμικό προστασίας από ιούς. Με αυτόν τον τρόπο, το πρόγραμμα έχει πάντα τις πιο πρόσφατες πληροφορίες για τον τρόπο αναγνώρισης νέων ιών.

Αυτά τα αρχεία VDF αποθηκεύονται στο φάκελο όπου είναι εγκατεστημένο το AntiVir στον υπολογιστή σας και έχουν ονόματα όπως vbase000.vdf, vbase001.vdf και ούτω καθεξής. Αποτελούν κρίσιμο μέρος για να διατηρείτε το λογισμικό προστασίας από ιούς ενημερωμένο και ικανό να προστατεύει τον υπολογιστή σας από τις πιο πρόσφατες απειλές.

## Avira Antivirus

Το Avira Antivirus είναι ένα πρόγραμμα ασφάλειας υπολογιστών που αναπτύχθηκε από την Avira Operations GmbH & Co. KG. Έχει σχεδιαστεί για να προστατεύει τον υπολογιστή σας από διάφορους τύπους κακόβουλου λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων ιών, trojans, worms, spyware και άλλου κακόβουλου λογισμικού. Το Avira χρησιμοποιεί συνδυασμό ανίχνευσης βάσει υπογραφών και προηγμένης ευρετικής ανάλυσης για τον εντοπισμό και την αφαίρεση απειλών από τον υπολογιστή σας.

Ακολουθούν ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και πτυχές του Avira Antivirus:

1. **Ορισμοί ιών (αρχεία VDF):** Όπως αναφέρθηκε προηγουμένως, το Avira Antivirus χρησιμοποιεί VDF (Αρχείο ορισμού ιών) για την αποθήκευση πληροφοριών σχετικά με γνωστούς ιούς. Αυτά τα αρχεία ενημερώνονται τακτικά για να διασφαλιστεί ότι το πρόγραμμα προστασίας από ιούς μπορεί να αναγνωρίσει και να προστατεύσει από τις πιο πρόσφατες απειλές.

2. **Προστασία σε πραγματικό χρόνο:** Το Avira παρέχει προστασία σε πραγματικό χρόνο, που σημαίνει ότι παρακολουθεί ενεργά τον υπολογιστή σας για οποιαδήποτε ύποπτη δραστηριότητα ή αρχεία. Εάν εντοπίσει πιθανή απειλή, λαμβάνει μέτρα για την καραντίνα ή την κατάργηση κακόβουλου περιεχομένου.

3. **Ευριστική Ανάλυση:** Εκτός από τη χρήση γνωστών ορισμών ιών, η Avira χρησιμοποιεί ευρετική ανάλυση για τον εντοπισμό νέων και άγνωστων απειλών με βάση τη συμπεριφορά τους. Αυτό βοηθά το πρόγραμμα προστασίας από ιούς να εντοπίζει αναδυόμενες απειλές που μπορεί να μην έχουν προσδιοριστεί συγκεκριμένα στους ορισμούς ιών.

4. **Επιλογές σάρωσης:** Το Avira επιτρέπει στους χρήστες να πραγματοποιούν σαρώσεις κατά παραγγελία του υπολογιστή τους καθώς και προγραμματισμένες σαρώσεις. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να ελέγχουν το σύστημά τους για κακόβουλο λογισμικό όποτε τους βολεύει ή σε τακτική βάση.

5. **Προστασία Ιστού:** Το Avira περιλαμβάνει λειτουργίες για την προστασία των χρηστών κατά την περιήγηση στο διαδίκτυο. Μπορεί να αποκλείσει κακόβουλους ιστότοπους, απόπειρες phishing και άλλες διαδικτυακές απειλές για να εξασφαλίσει ασφαλέστερη διαδικτυακή εμπειρία.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο VDF;

Τα αρχεία VDF μπορούν να ανοίξουν ή να αναφερθούν χρησιμοποιώντας το ακόλουθο πρόγραμμα

- **Avira Antivirus Pro** (με πληρωμή) για (Windows, Mac)

## Άλλα αρχεία VDF

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.vdf**.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Αρχείο δεδομένων Valve](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - Αρχείο φίλτρου βίντεο VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [Avira](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)
