{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο XDELTA - xdelta Differential File - Τι είναι το αρχείο .xdelta και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το xdelta Differential File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "XDELTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-xdelta-el",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XDELTA;

Η μορφή αρχείου XDELTA διατηρεί τις δυαδικές διαφορές μεταξύ δύο άλλων αρχείων και δημιουργείται από το εργαλείο xdelta, ένα βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών για κωδικοποίηση δέλτα, το οποίο περιλαμβάνει τον υπολογισμό των διαφορών μεταξύ δύο αρχείων και την κωδικοποίηση αυτών των διαφορών σε συμπαγή μορφή. Τα αρχεία XDELTA αποθηκεύουν δυαδικά δεδομένα που αντιπροσωπεύουν αλλαγές ή διαφορές μεταξύ του αρχικού αρχείου και του ενημερωμένου αρχείου. Τα δυαδικά δεδομένα σε ένα αρχείο XDELTA αντιπροσωπεύουν τις αλλαγές που απαιτούνται για τη μετατροπή ενός αρχείου (το αρχικό) σε άλλο αρχείο (την ενημερωμένη ή επιδιορθωμένη έκδοση).

Τα αρχεία XDELTA χρησιμοποιούνται συχνά στην κοινότητα παιχνιδιών για τη διανομή τροποποιήσεων (mods) για βιντεοπαιχνίδια. Αυτά τα mods μπορούν να περιλαμβάνουν οτιδήποτε, από αισθητικές αλλαγές έως σημαντικές αλλαγές στη μηχανική του παιχνιδιού. Τα αρχεία XDELTA επιτρέπουν στους χρήστες να εφαρμόσουν αυτές τις τροποποιήσεις στις εγκαταστάσεις παιχνιδιών τους επιδιορθώνοντας τα αρχικά αρχεία παιχνιδιού με τις αλλαγές που καθορίζονται στο αρχείο XDELTA.

## xdelta

Το xdelta είναι ένα βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών που χρησιμοποιείται για κωδικοποίηση και αποκωδικοποίηση δέλτα. Χρησιμοποιείται κυρίως για τη δημιουργία και την εφαρμογή δυαδικών ενημερώσεων κώδικα, που συχνά ονομάζονται μπαλώματα δέλτα ή μπαλώματα xdelta, μεταξύ δύο αρχείων. Αυτές οι ενημερώσεις κώδικα αντιπροσωπεύουν διαφορές μεταξύ του αρχικού αρχείου και της τροποποιημένης ή ενημερωμένης έκδοσης, επιτρέποντας την αποτελεσματική διανομή των ενημερώσεων, ιδιαίτερα σε σενάρια όπου το εύρος ζώνης ή ο χώρος αποθήκευσης είναι περιορισμένος.

Ακολουθεί μια σύντομη επισκόπηση των κύριων λειτουργιών του `xdelta`:

1.  **Creating patches**: `xdelta` can generate a patch file that contains differences between two files. This patch file, often referred to as an "xdelta patch", is relatively small compared to original and updated files, as it only contains the changes between them.
    
2.  **Applying patches**: Once a patch file is created, `xdelta` can apply it to original file to produce updated file. This process involves taking original file and patch file as input and applying changes specified in patch file to generate updated file.
    
3.  **Applying reverse patches**: `xdelta` can also apply reverse patches, which revert changes made to a file. This is useful for rolling back updates or modifications.
    

Το xdelta χρησιμοποιείται συνήθως σε διάφορα σενάρια, όπως διανομή ενημερώσεων λογισμικού, επιδιόρθωση βιντεοπαιχνιδιών και ενημέρωση αρχείων συστήματος σε ενσωματωμένες συσκευές ή συσκευές δικτύου. Παρέχει έναν ευέλικτο και αποτελεσματικό τρόπο διαχείρισης ενημερώσεων αρχείων, ελαχιστοποιώντας παράλληλα τη χρήση εύρους ζώνης και τις απαιτήσεις αποθήκευσης.

## xdeltaui

Το xdeltaui είναι μια εφαρμογή γραφικής διεπαφής χρήστη (GUI) για τη διαχείριση και την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα XDELTA. Το xdelta gui παρέχει μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή για να αλληλεπιδρούν οι χρήστες με αρχεία XDELTA και να τα εφαρμόζουν σε αντίστοιχα πρωτότυπα αρχεία, επιδιορθώνοντάς τα ή ενημερώνοντάς τα αποτελεσματικά.

Σε αντίθεση με την έκδοση γραμμής εντολών του xdelta, η οποία λειτουργεί μέσω εντολών που βασίζονται σε κείμενο, το xdeltaui προσφέρει έναν πιο διαισθητικό τρόπο χειρισμού αρχείων XDELTA, ειδικά για χρήστες που δεν είναι εξοικειωμένοι με τις διεπαφές γραμμής εντολών ή προτιμούν γραφικά εργαλεία.

Με το xdeltaui, οι χρήστες μπορούν συνήθως να εκτελούν εργασίες όπως η επιλογή αρχικού αρχείου, η επιλογή του αρχείου ενημέρωσης κώδικα XDELTA και η εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα για τη δημιουργία ενημερωμένου αρχείου. Αυτό μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για την εγκατάσταση mods ή ενημερώσεων για βιντεοπαιχνίδια ή άλλες εφαρμογές λογισμικού.

## Λήψη xdelta

Σε συστήματα Linux, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διαχειριστές πακέτων όπως «apt», «yum» ή «dnf» για να εγκαταστήσετε το «xdelta». Για παράδειγμα, στο Ubuntu, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την ακόλουθη εντολή:

```
sudo apt-get install xdelta3
```

## Πώς να χρησιμοποιήσετε το xdelta

Για να χρησιμοποιήσετε το xdelta, συνήθως πρέπει να ακολουθήσετε αυτά τα γενικά βήματα:

1.  **Λήψη και εγκατάσταση**: Πρώτα, βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το «xdelta» στο σύστημά σας. Μπορείτε να το κατεβάσετε από τον επίσημο ιστότοπο, τους διαχειριστές πακέτων ή άλλες αξιόπιστες πηγές.
    
2.  **Prepare Files**: Prepare original file (often called source or base file) and updated file (target file) that you want to create a patch for or apply a patch to.
    
3.  **Δημιουργία ενημέρωσης κώδικα**:
    
- Ανοίξτε τη διεπαφή της γραμμής εντολών (τερματικό ή γραμμή εντολών).
- Χρησιμοποιήστε την εντολή `xdelta` με τις κατάλληλες επιλογές για να δημιουργήσετε μια ενημέρωση κώδικα. Η βασική σύνταξη είναι:
               
```
xdelta δέλτα<original_file><updated_file><patch_output_file>
```
        
Αντικατάσταση `<original_file> ` με διαδρομή προς το αρχικό αρχείο, `<updated_file> ` με διαδρομή προς το ενημερωμένο αρχείο και `<patch_output_file> ` με το επιθυμητό όνομα για το αρχείο ενημέρωσης κώδικα.
- Παράδειγμα:
               
```
xdelta delta original_file updated_file patch.xdelta
```
        
4.  **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα**:
    
- Βεβαιωθείτε ότι έχετε διαθέσιμο το αρχικό αρχείο και το αρχείο ενημέρωσης κώδικα.
- Ανοίξτε τη διεπαφή της γραμμής εντολών σας.
- Χρησιμοποιήστε την εντολή `xdelta` με τις κατάλληλες επιλογές για να εφαρμόσετε την ενημέρωση κώδικα. Η βασική σύνταξη είναι:
        
      
```
patch xdelta<original_file><patch_file><output_file>
```
        
Αντικατάσταση `<original_file> ` με διαδρομή προς το αρχικό αρχείο, `<patch_file> ` με διαδρομή προς το αρχείο ενημέρωσης κώδικα και `<output_file> ` με το επιθυμητό όνομα για το αρχείο εξόδου.
- Παράδειγμα:
                
```
xdelta patch original_file patch.xdelta updated_file
```
        
5.  **Προβολή βοήθειας**: Εάν χρειάζεστε βοήθεια με συγκεκριμένες επιλογές ή εντολές, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή xdelta με την επιλογή --help για να εμφανίσετε πληροφορίες χρήσης και διαθέσιμες επιλογές.
    
## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο XDELTA

Τα αρχεία XDELTA δεν προορίζονται για άμεσο άνοιγμα. Εάν θέλετε να εφαρμόσετε μια ενημερωμένη έκδοση κώδικα XDELTA σε ένα παιχνίδι ή σε άλλο αρχείο, έχετε την επιλογή να χρησιμοποιήσετε είτε το xdelta, το οποίο είναι συμβατό σε πολλές πλατφόρμες, είτε το xdelta UI, ειδικά σχεδιασμένο για χρήστες Windows.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [xdelta](https://en.wikipedia.org/wiki/Xdelta)


