{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Din filformatguide för att veta vad som är en Lotus 123 12M-fil och API:er som kan skapa och öppna 12M-filer.",
  "title" :"12M filformat - Lotus 1-2-3 SmartMaster-fil",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Vad är en Lotus 12M fil?

En 12M-fil är en Lotus 1-2-3-kalkylbladsfil som innehåller förutformade kalkylbladsformat. Det utvecklades av Lotus Development Corporation och var en del av IBM Lotus SmartSuite. Det fördefinierade kalkylbladet i 12M-filen kan användas för insamling av data som används för att skapa olika typer av datafiler såsom bokslut, budgetar och prognoser. Liksom alla andra kalkylblad, stöder 12M filformat formler, formatering och utskriftsintervall. [Lotus 123](/sv/spreadsheet/123/) är ett annat populärt Lotus Spreadsheet-filformat.

## Lotus 12M filformat - Mer information

När IBM förvärvade Lotus Development Corporation 1995 blev alla proprietära filformat som stöds av Lotus 1-2-3 en del av IBM Lotus SmartSuite. Då var det det populära kalkylprogrammet som i första hand användes. De populära funktionerna som stöddes var kalkylbladsfunktioner, skapande av diagram och grafer samt datalagring och hanteringsoperationer.

Med lanseringen av Microsoft Excel minskade Lotus 1-2-3s popularitet avsevärt och så småningom togs den om av Microsoft Excel. Det avbröts officiellt 2013 och dess filformat stöds inte längre.

## Referenser

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 av ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

