{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57 fájl", "mi az s57 fájl", "fájl", "s57 példa", "s57 fájlkiterjesztés", "kiterjesztés", "formátum" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Elektronikus navigációs térképfájl",
  "description":"További információ az S57 fájlformátumról és az API-król, amelyek S57 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Mi az az S-57 fájl?

A .000 kiterjesztésű fájl egyfajta elektronikus navigációs térkép (ENC), amelyet a Nemzetközi Hidrográfiai Szervezet (IHO) szabványosított, és amely az S-57 objektummodell alapján vektor formátumú adatokat tartalmaz. Tartalmaz navigációs információkat, például tengermélységet, szondákat, körvonalakat és egyéb információkat. Mindezek az adatok vektoros formátumban elérhetők a fájlban, és teljesen függetlenek attól, hogy az S57 olvasók hogyan jelenítik meg őket. Az S57 fájlok megnyithatók olyan alkalmazásokkal, mint az ESRI ArcGIS, OpenCPN és API-k, például a GDAL.

## S-57 fájlformátum

Az S-57 modell a vízrajzi információkat leíró és térbeli jellemzők kombinációjával határozza meg. Meghatározza a jellemzőket a jellemzőként és térbeli részként kategorizált objektumok szempontjából. Egy objektum leíró attribútumait a jellemző rész képviseli, és nem tartalmaz információt az objektum geometriájáról. A térbeli rész tartalmazza a típusvektor geometriáját, és további leíró attribútumokkal is rendelkezhet. Egyetlen S-57 adat nem haladja meg az 5 megabájtot. Az ENC diagramok általában felmérési adatokból és objektum-adatbázisokból készülnek, vagy papír- vagy raszteres diagramokból digitalizálják.

### S-57 jellemzői és jellemzői

Egyetlen S-57 fájl több mint 100 réteget tartalmazhat. Az S-57 fájlban lévő szolgáltatások az objektumosztály (OBJL) neve alapján vannak hozzárendelve egy fóliához. Az S-57 fájlban lévő minden jellemzőtípus rendelkezik az S-57 szabvány által meghatározott, előre meghatározott attribútumkészlettel. Ezek rövid nevek, amelyek az S-57 objektum/attribútum-katalógus segítségével hosszabb, értelmesebb nevekkel hozhatók kapcsolatba.

Például egy repülőtér (AIRARE) objektumosztály rendelkezhet AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT és SORIND attribútumokkal. E rövid nevek értelmesebb nevei az S-57 dokumentumban vagy az S-57 objektum/attribútum katalógusban találhatók.

## Hivatkozások

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)

