{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Tudjon meg többet a 3D GIS fájlformátumról és az API-król, amelyek 3D fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Mi az a 3D fájl?

A .3d kiterjesztésű fájl egy olyan GIS fájl, amely a Survex szoftverrel megjeleníthető adatokat tartalmaz a barlangrendszerről. Ez minden olyan barlangrendszerrel kapcsolatos információval készült, amely felhasználható ennek a földrajzi információs fájlnak a megjelenítésére olyan szoftverrel, mint az Aven. A Survex egy ingyenes nyílt forráskódú szoftver, amelyet barlangok feltérképezésére használnak, és számos platformon futtatható, például macOS, Linux és Microsoft Windows.

## 3D GIS fájlformátum - További információ

A Survex 3D GIS fájlok Survex 3D fájlformátumban vannak, amelynek [fájlformátum-specifikációi](https://survex.com/docs/3dformat.htm) elérhetők a fejlesztők számára. Ezeket a specifikációkat sikeresen használták a Survex 3D GIS fájlformátum olvasásához.

### Survex 3D fájlfejléc

A Survex 3D fájl fejléce a következő mezőket tartalmazza.

* Fájlazonosító: Ez a "Survex 3D Image File" karakterlánc, amelyet egy soremelés követ (tizedesjegy 10, hexadecimális 0a).
* Fájlformátum verziója: Ez a fájlformátum verzióját írja le. A jelenlegi verzió a 8, ezért ennek a mezőnek az értéke "v8". A fájlformátum jövőbeli kiadásai „v9”, „v10” stb.
* Associated String MetaData: Ennek a dokumentumban megadott sorrendben kell megjelennie, és követnie kell a sorrendet.
* Koordinátarendszer: PROJ4 karakterlánc, amely leírja a használt koordináta-rendszert.
* Időbélyeg: Egy "@" karakterláncból áll, amelyet egy 1970-es UTC (Unix time_t) kezdete óta eltelt másodpercek követnek karakterláncként (például: "@1371300355"), amelyet egy soremelés követ. Ez a fájl létrehozásának időpontja, nem pedig a felmérési adatok összegyűjtésének időpontja.
* Fájlszintű jelzők: egyetlen bájt. Ha a 7. bit be van állítva, ez egy kiterjesztett magasság. Az összes többi bit le van foglalva – íráskor állítsa 0-ra, és figyelmen kívül hagyja olvasáskor.

## Hivatkozások

* [The Survex Project](https://survex.com/)
* [3D GIS fájlformátum – Specifikációk](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex a Githubon](https://survex.com/cvs.html)

