{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 fájl", "mi az E00 fájl", "fájl", "E00 példa", "E00 fájlkiterjesztés", "kiterjesztés", "formátum" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo Interchange File Format",
  "description":"További információ az E00 fájlformátumról és az API-król, amelyek E00 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Mi az E00 fájl?

Az E00 kiterjesztésű fájlok az [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange fájlok, amelyek az ESRI szabadalmaztatott fájlformátumai. A formátum célja különböző ESRI formátumú adatkészletek cseréje volt az ESRI ArcInfo szoftverének felhasználói között. A formátumot ASCII reprezentációként fejlesztették ki, és kizárólag adatátvitelre szolgált. A követelmény akkor volt a legmagasabb, amikor a fizikai átvitelnek korlátai voltak (pl. hajlékonylemezek), és az ilyen fájlok korábban hasznosak voltak a fizikai fájlok sorozatába való feltörésükben. Az ESRI szoftvermodulok az összes definíció- és függvényfájlt egyetlen nagy logikai fájlba exportálták.

Az E00 az ilyen nagy fájlok átvitelét szolgálta, bár ezeket hatékony eszközökkel váltották fel a bináris formátumú konvertáláshoz és cseréhez, anélkül, hogy ASCII-re és vissza konvertálásra lenne szükség. Az E00 fájlok lehetnek teljesen, részben tömörített vagy tömörítetlen ASCII, attól függően, hogy az ArcInfo eszközkészletben az EXPORT opciót használtuk.

## E00 fájlformátum ##

Az ESRI nem adott meg fájlformátum-specifikációt az E00 formátumhoz. A formátum egy része [nem hivatalos leírás](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) elérhető a felhasználók által végzett elemzés eredményeként. A fájlformátum ASCII formátumú, de nem áll rendelkezésre átfogó információ a tartalom értelmezéséhez, amely hasznos lenne a GIS-ben. A specifikációk hiányában az E00 fájlokban található összes szegmenst a mai napig nem lehetett teljes formában dokumentálni.

Az E00 fájlformátumot felváltotta az ESRI Arc Geodatabase GeoDB adatmodell, amely korszerűbb, és megkönnyíti az ArcGIS fájlformátumok közötti együttműködést. Az E00 adatok bármely szövegszerkesztőben megtekinthetők. Ez azonban csak akkor hozható létre térinformatikai rendszerben való használatra, ha ArcInfo vagy ArcGIS környezetbe exportálja.

Az E00 fájlformátum tárolhatja mind a táblázatos információkat, amelyeket a natív bináris formátum tartalmazhat, valamint a lefedettség vagy rács rekonstrukciójához szükséges táblázatleírást. Lehetővé teszi, hogy az E00 fájlformátum támogassa ezen egyéb formátumok funkcióit. Az E00 fájl létrehozása biztosítja, hogy a rácshoz vagy lefedettséghez társított geometriai vagy koordinátaadatok teljes mértékben megérthetők és használhatók legyenek. Ezek a fájlok .E00 kiterjesztéssel rendelkeznek, amely .E01, .E02 és így tovább növekszik, ha a cserefájl több különálló fájlból áll.

## ArcInfo adatmodell ##

Az ArcInfo adatmodell elválasztja az egyes jellemzők vagy rétegek koordináta- és geometriai adatfájljait tartalmazó adatfájlokat a réteg táblázatos adataitól, amelyek attribútumtáblázatokat, határvonal- és tic-helytáblázatokat tartalmazhatnak. A koordináta- és geometriai adatfájlok a táblázatos adatokat tartalmazó INFO-könyvtártól külön elnevezett fájlkönyvtárban/munkaterületen találhatók. A fólia- és az INFO-könyvtár egyaránt szükséges a munkaterület hatékony működéséhez. Az E00-at létrehozó EXPORT parancs egyetlen cserefájlba exportálja a fólia koordináta- és geometriai adatkönyvtárát, valamint a fóliához társított INFO-könyvtárból minden táblázatos adatot, amely lehetővé teszi a lefedettség, a rács, a TIN vagy az INFO-tábla teljes újrateremtését importáláskor. Ha egynél több cserefájlt hoztak létre, az azt a tényt tükrözi, hogy a cserefájl túl nagy volt a cserefájl létrehozásakor rendelkezésre álló adathordozóhoz, pl. hajlékonylemezekhez.

## Hivatkozások ##

* [E00 formátumelemzés](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

