{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "পিডিএফ/ই ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "PDF/E ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা PDF/E ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PDF/E",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "pdf",
      "identifier": "pdf-e-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

# PDF/E কি? #

PDF/E-এ E এর অর্থ হল ইঞ্জিনিয়ারিং। PDF/E 2008 সালে ISO 24517 হিসাবে প্রকাশিত হয়েছিল পিডিএফ ভিত্তিক ইঞ্জিনিয়ারিং নথি তৈরি করার জন্য একটি মানক হিসাবে যা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন ক্ষেত্রে ব্যবহার করা হবে। পিডিএফ/ই ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করার মূল ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে ভূ-স্থানিক, নির্মাণ এবং উত্পাদন কর্মপ্রবাহ। পিডিএফ/ই স্ট্যান্ডার্ড পিডিএফ ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে ইঞ্জিনিয়ারিং ডকুমেন্টের বিনিময় এবং সংরক্ষণাগারের জন্য একটি প্রক্রিয়া প্রদান করে। PDF/E অ্যানিমেশন এবং 3D ইঞ্জিনিয়ারিং মডেল ডেটা সহ ইন্টারেক্টিভ মিডিয়ার সমর্থন নিয়ে আসে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

* মার্চ 2004 - প্রথম ঘোষণা

* 2005 - ISO-তে জমা দেওয়া

* 2006 - পিডিএফ/ই ফরম্যাটের জন্য ভোট দেওয়া

* 2007 - PDF/E বিন্যাসের জন্য অনুমোদন

* 2008 - অফিসিয়াল প্রাপ্যতা এবং স্ট্যান্ডার্ড আপডেট


## পিডিএফ/ই বৈশিষ্ট্য ##

PDF/E প্রকৌশল এবং প্রযুক্তিগত নথি তৈরি এবং বিনিময়ের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে। 3D ইঞ্জিনিয়ারিং মডেল ডেটা সমর্থন করার জন্য এর প্রধান বৈশিষ্ট্যগুলি এটিকে আলাদা করে তোলে কারণ PDF/E ফর্ম্যাটে তৈরি করা ফাইলগুলি দেখার জন্য কোনও নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের প্রয়োজন হয় না। পরিবর্তে, বিনামূল্যে এবং ব্যাপকভাবে উপলব্ধ Adobe Reader সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে এগুলি দেখা যেতে পারে। PDF/E PDF v1.6 এর উপর ভিত্তি করে কিন্তু এমবেড করা ক্ষমতা সীমিত করেছে যা ইঞ্জিনিয়ারিং ডকুমেন্ট তৈরি করার সময় ব্যবহার করা হয় না।

PDF/E স্ট্যান্ডার্ডের নিম্নলিখিত সুবিধা রয়েছে;

* ব্যয়বহুল এবং মালিকানাধীন সফ্টওয়্যারের জন্য প্রয়োজনীয়তা হ্রাস করে

* নিম্ন স্টোরেজ এবং বিনিময় খরচ (বনাম কাগজ)

* একাধিক অ্যাপ্লিকেশন এবং প্ল্যাটফর্ম জুড়ে বিশ্বস্ত বিনিময়

* স্বয়ংসম্পূর্ণ

* মার্কআপ ক্যাপচার করার খরচ-কার্যকর এবং সঠিক উপায়

* PDF/E ISO কমিটি দ্বারা বিকশিত এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছে


## তথ্যসূত্র ##

* [PDF/E - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)

* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)


