{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PDF/UA ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "PDF/UA ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা PDF/UA ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PDF/UA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "pdf",
      "identifier": "pdf-ua-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

# PDF/UA ফাইল কি? #

PDF/UA আগস্ট 2012 এ [ISO Standard 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) হিসাবে প্রকাশিত হয়েছিল এবং এটি সর্বজনীনভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য PDF নথিগুলির জন্য প্রয়োজনীয়তার সেটের প্রথম সম্পূর্ণ সংজ্ঞা। সর্বজনীনভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য শব্দটি বোঝায় যে একটি [PDF](/pdf/) নথিতে থাকা তথ্যগুলি সাধারণভাবে প্রত্যেকের জন্য এবং বিশেষ করে প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য সমানভাবে এবং স্বাধীনভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য হওয়া উচিত৷ পিডিএফ/ইউএ স্ট্যান্ডার্ডের প্রবর্তনকে পিডিএফ কন্টেন্ট তৈরি এবং পড়ার জন্য টুল এবং অ্যাপ্লিকেশন তৈরির জন্য একটি বড় পদক্ষেপ হিসেবে বিবেচনা করা যেতে পারে।

## ফাইল ফরম্যাটের প্রয়োজনীয়তা ##

PDF/UA এর বেসে কিছু নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তা রয়েছে যা এই স্ট্যান্ডার্ডের সারাংশ হিসাবে কাজ করে। মূলত, এগুলি পিডিএফ ট্যাগ করার উপর ভিত্তি করে যার মানে হল যে সমস্ত পিডিএফ/ইউএ ডকুমেন্ট সঠিকভাবে ট্যাগ করা আবশ্যক। এটির জন্য ট্যাগগুলি শব্দার্থগতভাবে উপযুক্ত এবং যৌক্তিক ক্রমে হওয়া প্রয়োজন৷ এটি নিশ্চিত করে যে পিডিএফ/ইউএ স্পেকের সাথে তৈরি শেষ নথিটি আরও নির্ভরযোগ্য এবং অ্যাক্সেসযোগ্য। এটি পিডিএফ লেখকদের প্রশ্ন করতে পারে যদি তাদের এই ধরনের সমস্ত প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে সবকিছু জানতে হয়? সৌভাগ্যবশত, পিডিএফ/ইউএ কনফরমেন্স টুলগুলি পিডিএফ-এর অ্যাক্সেসযোগ্যতা যোগ এবং সংরক্ষণ করার দায়িত্ব নেয় বলে এটি এরকম নয়।

PDF/UA-এর জন্য ফাইল ফরম্যাটের প্রয়োজনীয়তা নিম্নরূপ।

* বিষয়বস্তু দুটি উপায়ে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়: অর্থপূর্ণ বিষয়বস্তু, এবং প্রত্নবস্তু যেমন আলংকারিক পৃষ্ঠা উপাদান। সমস্ত অর্থপূর্ণ বিষয়বস্তু অবশ্যই একটি নথির মধ্যে থাকা সমস্ত ট্যাগের কাঠামো ট্রিতে ট্যাগ এবং সংহত করতে হবে৷ অন্যদিকে, প্রত্নবস্তুগুলিকে কেবল এই হিসাবে চিহ্নিত করা দরকার।

* অর্থপূর্ণ বিষয়বস্তুকে অবশ্যই ট্যাগ দিয়ে চিহ্নিত করতে হবে এবং ডকুমেন্টের অন্যান্য ট্যাগের সাথে একটি সম্পূর্ণ কাঠামোর গাছ তৈরি করতে হবে।

* অর্থপূর্ণ বিষয়বস্তু যথাযথ শব্দার্থিক ট্যাগ দিয়ে চিহ্নিত করা আবশ্যক।

* ডকুমেন্ট ট্যাগ দ্বারা তৈরি স্ট্রাকচার ট্রি অবশ্যই ডকুমেন্টের লজিক্যাল রিডিং অর্ডার প্রতিফলিত করবে।

* শুধুমাত্র PDF 1.7-এ সংজ্ঞায়িত স্ট্যান্ডার্ড ট্যাগ ব্যবহার করা যেতে পারে; যদি অন্য কোনো ট্যাগ ব্যবহার করা হয়, একটি ভূমিকা অ্যাসাইনমেন্ট এন্ট্রিতে অবশ্যই রেকর্ড করা উচিত যে প্রত্যেকটি কোন স্ট্যান্ডার্ড ট্যাগ প্রতিনিধিত্ব করে।

* তথ্য একা ভিজ্যুয়াল উপায় ব্যবহার করে জানানো যাবে না (যেমন বৈপরীত্য, রঙ বা পৃষ্ঠায় অবস্থান)।

* জাভাস্ক্রিপ্ট দ্বারা নিয়ন্ত্রিত প্রভাব হিসাবে বা PDF এর মধ্যে এমবেড করা কোনও ভিডিওর অংশ হিসাবে কোনও ফ্লিকারিং, ব্লিঙ্কিং বা ফ্ল্যাশিং সামগ্রী অনুমোদিত নয়৷

* একটি নথির শিরোনাম দিতে হবে, এবং নথিটি অবশ্যই সেট আপ করতে হবে যাতে শিরোনামটি (ফাইলের নামের পরিবর্তে) উইন্ডো শিরোনামে উপস্থিত হয়।

* সমস্ত বিষয়বস্তুর ভাষা অবশ্যই লক্ষ করা উচিত, এবং ভাষার পরিবর্তনগুলি অবশ্যই স্পষ্টভাবে চিহ্নিত করা উচিত।


## পিডিএফ/ইউএ কনফরমেন্স ##

PDF/UA স্ট্যান্ডার্ড বিষয়বস্তু, পাঠক এবং সহায়ক প্রযুক্তির স্পেসিফিকেশন সংজ্ঞায়িত করে। নথির বিষয়বস্তুর উপর ভিত্তি করে এই তিনটি দিক একে অপরের সাথে সংযুক্ত। এগুলির প্রত্যেকটির জন্য সামঞ্জস্যের প্রয়োজনীয়তাগুলি নীচে উল্লিখিত।

## কনফর্মিং ফাইল ##

Files conforming to PDF/UA standard should contain features that are valid as per the [PDF 1.7 specifications](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf). However, features that are forbidden by PDF/UA specifically should be excluded.

## মানানসই পাঠক ##

একজন কনফার্মিং রিডারকে পিডিএফ 1.7 স্পেসিফিকেশন দ্বারা বানান করা নিয়ম মেনে চলতে হবে। বিশেষত, এটি সমর্থন করা উচিত:

* সমস্ত ট্যাগ, বৈশিষ্ট্য এবং মূল মানগুলি অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য নির্দিষ্ট করা হয়েছে। এটিতে ডিজিটাল স্বাক্ষর, টীকা এবং ঐচ্ছিক বিষয়বস্তু প্রক্রিয়া ও প্রতিনিধিত্ব করার ক্ষমতাও থাকা উচিত।

* ডিজিটাল স্বাক্ষর, টীকা এবং ঐচ্ছিক বিষয়বস্তু প্রক্রিয়া ও প্রতিনিধিত্ব করুন

* নথিটি বিভিন্ন উপায়ে নেভিগেট করুন


## কনফর্মিং সহায়ক প্রযুক্তি ##

পিডিএফ/ইউএ বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করার জন্য একটি মানসম্মত সহায়ক প্রযুক্তি আবদ্ধ। এর মধ্যে রয়েছে, উদাহরণস্বরূপ, বিষয়বস্তু এবং পাঠকের বৈশিষ্ট্য এবং পৃষ্ঠা লেবেল, নথির কাঠামো বা রূপরেখা দ্বারা নেভিগেশনের অনুমতি দেওয়া উচিত। এটি ব্যবহারকারীকে ডিফল্ট নেভিগেশন জুম ওভাররাইড করতে দেয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [PDF/UA - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)

* [সংক্ষেপে পিডিএফ/ইউএ](https://pdfa.org/pdfua-in-a-nutshell/)


