{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PDF/VT ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"PDF/VT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PDF/VT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# PDF/VT কি? #

PDF/VT, অগাস্ট 2010-এ একটি স্ট্যান্ডার্ড হিসাবে [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) হিসাবে প্রকাশিত, বিভিন্ন পরিবেশে পরিবর্তনশীল ডকুমেন্ট প্রিন্টিং (VDP) সক্ষম করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে৷ মান পরিবর্তনশীল তথ্য এবং লেনদেনমূলক মুদ্রণকে স্ট্যান্ডার্ডের ভিত্তি হিসাবে তৈরি করে। পরিবর্তনশীল ডেটা প্রিন্টিং ব্যবহার করা হয় যেখানে তথ্যের অংশ বিষয়বস্তুর প্রতিটি প্রাপকের জন্য আলাদা। লেনদেনমূলক মুদ্রণে চালান, বিবৃতি এবং অন্যান্য নথি অন্তর্ভুক্ত থাকে যা বিলিং তথ্যের সাথে বিপণন তথ্য একত্রিত করে। এর ফলে ছবি, পাঠ্য এবং অন্যান্য বিষয়বস্তুর প্রকারের উন্নত প্রক্রিয়াকরণের মিশ্রণ ঘটে। PDF/VT ডকুমেন্ট পার্ট মেটাডেটা (DPM) ধারণা ব্যবহার করে উচ্চ ভলিউম লেনদেন আউটপুট (HVTO) মুদ্রণ ডেটার জন্য পৃষ্ঠাগুলির নির্ভরযোগ্য এবং গতিশীল ব্যবস্থাপনা সক্ষম করে। পিডিএফ/ভিটি ফাইলগুলি অন্য কোনও উপাদান যোগ করার প্রয়োজন ছাড়াই অ্যাডোব অ্যাক্রোব্যাট ভিউয়ারে খোলা যেতে পারে।

## নথি অংশ শ্রেণিবিন্যাস ##

ডকুমেন্ট পার্ট (DPpart) হায়ারার্কি হল ডকুমেন্ট পার্ট নোডের একটি ট্রি-স্ট্রাকচারের মত যা নথির সমস্ত পৃষ্ঠার উপর ভিত্তি করে। এই গাছের উপাদানগুলোকে বলা হয় ডিপার্ট নোড। প্রতিটি অভ্যন্তরীণ নোডে অন্যান্য ডিপার্ট নোড থাকে এবং প্রতিটি লিফ নোড প্রাপকের জন্য এক বা একাধিক পৃষ্ঠা নির্দিষ্ট করে। মূলত, DPart শ্রেণীবিন্যাস একটি PDF/VT ফাইলে নথি বা নথির প্যাটগুলির ক্রম এবং সম্পর্ক নির্দিষ্ট করে৷ ডিপার্ট নোডের ট্রি স্ট্রাকচার পিডিএফ/ভিটি ডকুমেন্টের অভ্যন্তরীণ বিষয়বস্তুকে সহজেই উপস্থাপন করে কারণ এতে অনেক প্রাপকের জন্য সাব-ডকুমেন্ট থাকতে পারে এবং প্রতিটি নথির অংশ একক প্রাপকের জন্য পৃষ্ঠাগুলির সাথে মিলে যায়। পিডিএফ/ভিটি ফাইলে ডিপার্টের অনুক্রমের প্রয়োজন।

## ডকুমেন্ট পার্ট মেটাডেটা (DPM) ##

ডকুমেন্ট পার্ট মেটাডেটা (DPM) ডকুমেন্ট পার্ট হায়ারার্কিতে প্রতিটি নোডের সাথে যুক্ত এবং একটি নির্দিষ্ট প্রাপকের সাব-ডকুমেন্ট এবং এর অংশ সম্পর্কে তথ্য যোগাযোগ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। বিশেষ করে, DPM বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য বা এনকোড করা ফর্মে প্রাপকদের তথ্য ধারণ করতে পারে।

## সামঞ্জস্য স্তর ##

পিডিএফ/ভিটি নিম্নলিখিত তিনটি সামঞ্জস্য স্তরে প্রদান করা হয়। এগুলো সবই [PDF](/pdf/) 1.6 এর উপর ভিত্তি করে।

* `PDF/VT-1` - এটি PDF/X-4-এর উপর ভিত্তি করে এবং একটি PDF নথি রেন্ডার করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত সংস্থান ধারণ করে।

* `PDF/VT-2` - মাল্টি-ফাইল এক্সচেঞ্জের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, PDF/VT-2 নথিগুলি বাহ্যিক আউটপুট ইন্টেন্ট, বাহ্যিক বিষয়বস্তু বা উভয়ই উল্লেখ করতে পারে। একটি পিডিএফ/ভিটি ডকুমেন্ট এবং এর সমস্ত রেফারেন্স করা পিডিএফ ফাইল এবং বাহ্যিক আউটপুট ইন্টেন্টগুলিকে সম্মিলিতভাবে পিডিএফ/ভিটি-2 ফাইল সেট বলা হয়। অ্যাক্রোব্যাট 9 এবং এই বৈশিষ্ট্যটি সমর্থন করে।

* `PDF/VT-2s` - PDF/VT-2 লাইভ স্ট্রিমিং সমর্থন করে। এটি ডেটার সেগমেন্টেড অংশগুলিকে প্রক্রিয়া করার অনুমতি দেয়।


## তথ্যসূত্র ##

* [PDF/VT - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)

* [ISO 16612-2 গ্রাফিক প্রযুক্তি](https://www.iso.org/standard/46428.html)


