{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PDF/X ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"PDF/X ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PDF/X ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# PDF/X ফাইল কি? #

PDF/X হল একটি ISO 15930 স্ট্যান্ডার্ড যা 2001 সালে PDF কার্যকারিতার একটি উপসেট সহ প্রকাশিত হয়। মানটি মুদ্রণ ও প্রকাশনা শিল্পের নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তার ভিত্তিতে প্রতিষ্ঠিত এবং প্রকাশিত হয়েছিল। এই স্ট্যান্ডার্ডের প্রয়োজনীয়তাগুলি মুদ্রণ এবং প্রকাশনা শিল্পের বিভিন্ন চাহিদা অনুসারে তৈরি করা হয়েছিল। PDF/X-এর জন্য কনফর্মিং ফাইলগুলি সম্পূর্ণ হতে হবে অর্থাৎ স্বয়ংসম্পূর্ণ। এর জন্য পৃষ্ঠায় ব্যবহৃত ফন্টের মতো উপাদানগুলি নথির অংশ হওয়া উচিত৷ 3D বা ভিডিওর মতো বিষয়বস্তু PDF/X নথির অংশ হতে পারে না। PDF/X নথিতে থাকা তথ্যের জন্য এটি সঠিক হওয়া প্রয়োজন।

## পিডিএফ/এক্স স্ট্যান্ডার্ড এবং রিভিশন ##

পিডিএফ/এক্স স্ট্যান্ডার্ড পরিবারে বেশ কয়েকটি সংস্করণ রয়েছে, প্রতিটি একটি বিশেষ ফলাফলের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই মানগুলির বিকাশের লক্ষ্য ছিল মুদ্রণ ও প্রকাশনা শিল্পের বিভিন্ন বৈচিত্র্যময় চাহিদা মেটানো।

* `PDF/X-1a` - PDF/X পরিবারের প্রথম মান হিসাবেও পরিচিত, PDF/X-1a-এর জন্য সমস্ত বিষয়বস্তুকে PDF নথির অংশ হতে হবে যাতে প্রিন্ট করা যায়। নথির উপাদান যেমন ফন্ট, ফর্ম, পাসওয়ার্ড সুরক্ষা এবং দৃশ্যমান টীকাগুলি অনুমোদিত নয়৷ PDF/X-1a এর নিজস্ব নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তা রয়েছে যেমন স্বচ্ছতার সাথে সম্পর্কিত এবং স্তরগুলি অনুমোদিত। এগুলির জন্য শুধুমাত্র CMYK, গ্রেস্কেল বা স্পট কালার ব্যবহার করার জন্য প্রিন্ট উপাদানগুলির প্রয়োজন হয়, যার ফলে আরজিবি বা ডিভাইস-স্বাধীন রঙের স্থান ব্যবহার করা হয় না। এক্সচেঞ্জের জন্য যেখানে সমস্ত ফাইল CMYK (এবং/অথবা স্পট কালার) তে বিতরণ করা হবে, কোন RGB বা রঙ-পরিচালিত ডেটা ছাড়াই। PDF/X-1a-এর প্রয়োজনীয় তথ্যের সম্পূর্ণতার কারণে সম্পূর্ণ এক্সচেঞ্জ হিসাবেও উল্লেখ করা হয়

* `PDF/X-3` - 2002 সালে চালু করা হয়েছিল এবং PDF/X-1a-এর অনেক বিধিনিষেধ তুলে নিয়েছে। এটি একটি PDF/X-3-এ CMYK, grescale, RGB, ল্যাব এবং ICC ভিত্তিক রঙের স্থান ব্যবহার করতে গ্রাফিক্স সক্ষম করে। এটি আসলে [ICC প্রোফাইল](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile) সহ পিডিএফ স্ট্যান্ডার্ড 1.3 এর উপর ভিত্তি করে। এটি একটি পিডিএফ নথিতে অন্তর্ভুক্ত রংগুলির সাথে সম্পর্কিত নমনীয়তা এবং নিয়মগুলির কারণে এটিকে কালার ম্যানেজমেন্ট হিসাবেও উল্লেখ করা হয়।

* `PDF/X-4` - স্বচ্ছতা সমর্থন করে, তাই পিডিএফ-এক্স/4 ফ্ল্যাটেনিং ছাড়াই আউটপুটের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত ডেটা ধারণ করে।

* `PDF/X-5` - PDF/X-4 এর উপর ভিত্তি করে, রেফারেন্স XObjects এর মাধ্যমে এক্সটার্নাল গ্রাফিক্সের জন্য সমর্থন যোগ করে, সেইসাথে রেন্ডারিং ইন্টেন্টের জন্য বাহ্যিক n-colorant প্রোফাইল। PDF সংস্করণ 1.6 ব্যবহার করে মুদ্রণ ডেটা আংশিক বিনিময়ের জন্য এটি ব্যবহার করুন


## তথ্যসূত্র ##

* [PDF/X - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)


