{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vdx файл", "vdx файлов формат", "какво е vdx файл", "файл", "vdx пример", "vdx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX – файл с чертеж на Microsoft Visio",
  "description":"Научете за VDX файловия формат и API, които могат да създават и отварят VDX файлове.",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VDX файл?

Всеки чертеж или диаграма, създадени в Microsoft Visio, но записани в XML формат, имат разширение .VDX. XML файл с чертеж на Visio се създава в софтуера Visio, разработен от Microsoft. Microsoft Visio има способността да генерира визуални документи, които могат да се използват в презентации и документи. XML файлът за чертеж на Visio съдържа визуалните обекти и подробностите за метаданните на визуалните елементи. Към тези визуални елементи може да се добави и текст. XML файл с визуален чертеж. Тези XML файлове с чертежи на Visio са интегрирани със стандарти за форматиране, базирани на XML, и спецификации за кодиране на данни за изображения, които позволяват тяхното съдържание да бъде изобразено и съхранено от софтуера Microsoft Visio във файловия формат VDX. Тези XML файлове с чертежи на Visio са добавени с разширение .vdx. Следват приложенията, които могат да отварят VDX файлов формат.

* Microsoft Visio
* CS Odessa ConceptDraw ПРОЕКТ за MAC

## Кратка история ##

Първоначално Visio е произведен като самостоятелен продукт от Shapeware Corporation през 1992 г. с неговата версия 1.0. Shapeware Corporation промени името на Visio Corporation през 1995 г., за да се възползва от пазарното признание. Microsoft преименува Vision през 2000 г. като приложение на Microsoft Office. Visio for Enterprise Architects беше представен с Visual Studio .NET през 2003 и 2005 г. Visio 2007 беше пуснат на 30 ноември 2006 г. Лентите бяха въведени в потребителския интерфейс от Microsoft Visio през 2010 г.

## Версии ##
|Версия №|Характеристики
---|---|
|1.0|Стандартен, олекотен, домашен
|4.0, 4.1|Стандартен, технически
|4.5, 5.0|Стандартен, Професионален, Технически
|6.0 (2000)|Стандартен, Професионален, Технически, Корпоративен
|10.0 (2002)|Стандартен, Професионален
|11.0|Стандартен, Професионален
|12.0 (2007)|Стандартен, Професионален
|14.0 (2010)|Стандартен, Професионален. Премиум
|15.0 (2013)|Стандартен, Професионален
|16.0 (2016)|Стандартен, Професионален
|17.0 (2019)|Стандартен, Професионален

## Файлови формати на Visio ##

От 2013 г. visio въведе нов файлов формат .vsdx, който замества два други файлови формата, известни като .vsd (двоичен файлов формат на Visio) и .vdx (формат на файл за XML чертеж на Visio). .vsdx увеличи оперативната съвместимост на файловете на Visio, тъй като сега софтуерът на трети страни може също да манипулира файлове на Visio на ниво файлов формат. Новият файлов формат се поддържа от Visio Services в Microsoft SharePoint Server и не се нуждае от „междинен“ файлов формат за публикуване в SharePoint Server. Има няколко типа файлове, които включват Visio със следните разширения:

* .vsdx (чертеж на Visio)
* .vsdm (рисуване с активиран макрос на Visio)
* .vssx (шаблон на Visio)
* .vssm (шаблон с активиран макрос на Visio)
* .vstx (шаблон на Visio)
* .vstm (шаблон с активиран макрос на Visio)

## Характеристика ##

Visio съдържа широк набор от шаблони и форми, които помагат при създаването на мрежови диаграми, блок-схеми, етажни планове и инженерни проекти и т.н. Освен това можем да получим помощ и при създаването на моделиране на процеси и визуализация на данни. Microsoft Visio е прост и удобен за използване от гледна точка на използване. Помага при създаването на ефективни визуални диаграми, които могат допълнително да се добавят в много други приложения като PowerPoint, Word и Publisher.

Microsoft Visio също поддържа Unified Modeling Language (UML) 2.4, Business Process Model и Notation 2.0. Освен това Visio поддържа и публикуването на работни потоци на SharePoint 2010 и 2013. Visio също има способността да прави диаграмите динамични чрез свързване на фигури с данни в реално време. Екипи от професионалисти могат да работят заедно върху една и съща диаграма по едно и също време и могат също така да преглеждат коментарите на рецензентите във Visio и Visio Services. Освен това, ако някой няма инсталиран Visio на системата си, той все пак може да преглежда вашите диаграми през Office 365 или SharePoint.

## Издания на Microsoft Visio ##

1. **Microsoft Visio Standard**: Стандартното издание е предназначено за хора, които искат силна платформа за диаграми, която има богат набор от вградени шаблони или шаблони. Индивидите могат да опростят сложна информация в лесни и прости диаграми. Microsoft Visio Standard съдържа шаблони за бизнес, мрежови диаграми, диаграми, блок-схеми и различни други многофункционални диаграми.
1. **Microsoft Visio Professional**: Професионалното издание е създадено за отделни лица и екипи, които могат да опростят сложна информация чрез професионални и многостранни диаграми. Основната функционалност включва Visio Standard 2013, но с допълнителни и актуализирани форми, шаблони и стилове с по-висока поддръжка за екипна работа, която включва работа на различни хора, работещи по една и съща диаграма едновременно. Освен това, Visio Professional 2016 допълнително добави допълнителни шаблони за бизнес и инженерни диаграми, диаграми на процеси, карти и етажни планове и др.
1. **Visio Pro за Office 365**: Това е специално издание на Visio 2016 и може да бъде достъпно през Office 365. Има същите функции като на MS Visio 2016 Professional.

Следват някои основни характеристики/предимства на MS Visio:

* С помощта на професионални инструменти за диаграми, сложността се опростява
* Бързо стартиране на диаграми с модерни, лесни за използване и прости форми и интелигентни шаблони
* Всичко, от което се нуждаете, е налично на едно място чрез:
** Раздели на лентата
** Прозорец с подобрени форми
** Нова лента на състоянието
* Функциите и инструментите за автоматично рисуване ви позволяват да създавате и променяте диаграми по-бързо чрез:
** Мини лента с инструменти Quick Shapes
** Подобрена динамична мрежа
** Подобрена динамична мрежа
** Автоматичен размер на страницата
* Свързаните форми са групирани заедно чрез контейнери и подпроцес
* Осигурете точност и последователност в диаграмите, като използвате валидиране на диаграма
* Моделирайте работни потоци на SharePoint във Visio и след това ги изпълнявайте и наблюдавайте на SharePoint Server 2010
* Лесно свързване на данни с диаграми и свързване на данни с форми
* Вмъкнете легенди, за да изясните графиките на вашите данни
* Лесно обновяване на данни в диаграми ръчно или автоматично
* Разбивка на подробни данни, когато е необходимо
* Споделяйте интерактивни, обновяеми, свързани с данни диаграми с други чрез техните уеб браузъри
* Създавайте интерактивни табла за управление, които комбинират диаграми на Visio и други приложни услуги

## Препратки ##

* [Microsoft Visio – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [Общ преглед на Visio – от Microsoft](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

