{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vsdm файл", "vsdm файлов формат", "какво е vsdm файл", "файл", "vsdm пример", "vsdm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDM – Файлов формат за чертеж на Microsoft Visio",
  "description":"Научете за VSDM файловия формат и API, които могат да създават и отварят VSDM файлове.",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VSDM файл?

Файловете с разширение .vsdm са файлове с чертежи, създадени с приложението Microsoft Visio, което поддържа макроси. VSDM файловете са OPC/XML чертежи, които са подобни на VSDX, но също така предоставят възможност за изпълнение на макроси, когато файлът е отворен. Макросите са дефинирани от потребителя действия/стъпки, които са разработени във Visual Basic за приложения (VBA) и могат да се използват за изпълнение на повтарящи се задачи. Файловият формат VSDM беше въведен с пускането на Microsoft Visio 2013. Файловете на Visio се използват за създаване на чертежи, които съдържат визуални обекти, блок диаграми, UML диаграма, информационен поток, организационни диаграми, софтуерни диаграми, мрежово оформление, модели на бази данни, картографиране на обекти и други подобна информация. Файловете, генерирани с помощта на Visio, могат също да бъдат експортирани в различни файлови формати като [PNG](/bg/image/png/), [BMP](/bg/image/bmp/), [PDF](/bg/pdf/) и други.

## VSDM файлов формат

VSDM файловете са базирани на Open Packaging Conventions и XML и разработчиците могат да се възползват от този формат, като се научат как да работят с тези файлове програмно. Форматът наследява много от същите XML структури като неговите части от файловия формат на Visio XML Drawing (.vdx). Оперативната съвместимост с Visio файловете е значително увеличена, тъй като софтуерът на трети страни може да манипулира Visio файлове на ниво файлов формат.

Всеки Visio файл се нарича пакет, който съдържа други файлове или части. Част от пакет може да бъде XML файл, изображение или дори VBA решение. Частите в пакета могат да бъдат разделени на части „документ“ и „връзка“.

### Документ ###

Частите на документа съдържат действителното съдържание и метаданни на файла на Visio, като името на файла, първата страница и всички фигури, които съдържа, и дори връзките към данни за формите. Изображенията и текстовите файлове в пакета се считат за части от документа.

### Връзки ###

Частите на връзката на файл на Visio се съхраняват в папка "\_rels" и описват как частите в пакета са свързани с всяка от тях. Той също така предоставя структурата на файла. Самостоятелен XML документ използва връзката родител/дете на елементи, за да определи връзката на обектите помежду си. Валиден файлов формат на Visio 2013 съдържа правилния набор от части и пакетът съдържа връзките между частите.

Частите за връзка са XML документи, които описват връзките между различните части на документа в пакета. Те дефинират асоциация между два елемента: определен източник (дефиниран от името и местоположението на файла за връзка) и определена целева част от документа. Например частите на връзката се използват, за да се опише кои шаблони на фигури са свързани с файла, как страниците се отнасят към файла и една към друга или как изображенията и обектите се отнасят към конкретна страница.

## Препратки ##

* [Въведение във файловия формат на Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

