{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vssm файл", "vssm файлов формат", "какво е vssm файл", "файл", "vssm пример", "vssm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSM – Файлов формат с активиран макрос на Microsoft Visio",
  "description":"Научете за VSSM файловия формат и API, които могат да създават и отварят VSSM файлове.",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VSSM файл?

Файловете с разширение .vssm са файлове на Microsoft Visio Stencil, които поддържат предоставят поддръжка за макроси. Когато се отвори файл VSSM, ви позволява да стартирате макросите, за да постигнете желаното форматиране и поставяне на фигури в диаграма. Като цяло, Microsoft Visio е софтуер за рисуване, който позволява да се създават файлове, които могат да съдържат и представят дефинирана от потребителя информация в различни форми. Най-често срещаните от тях включват, но не се ограничават до, UML диаграми, блок диаграми, визуални обекти, информационен поток, организационни диаграми, софтуерни диаграми, мрежово оформление, модели на бази данни, картографиране на обекти и друга подобна информация. Файловете, генерирани с помощта на Visio, могат също да бъдат конвертирани в различни файлови формати като [PNG](/bg/Image/PNG/), [BMP](/bg/Image/BMP/), [PDF](/bg/pdf/) и други.

## VSSM файлов формат

Файловият формат VSSM беше въведен с Microsoft Visio 2013, който се основава на XML спецификациите на OpenOffice. Някои други типове файлове, които включват файловия формат на Visio 2013, включват:

* .vsdm (рисуване с активиран макрос на Visio)
* .vssx (шаблон на Visio)
* .vssm (шаблон с активиран макрос на Visio)
* .vstx (шаблон на Visio)
* .vstm (шаблон с активиран макрос на Visio)

Под капака, файловият формат на Visio 2013 използва структурирани средства за съхраняване на данни на приложението заедно със свързани ресурси в архив като [ZIP](/bg/Compression/ZIP/). ZIP файлът може да бъде извлечен с помощта на всяка стандартна помощна програма за извличане, където съдържа и други типове файлове.

Всеки Visio файл се нарича пакет, който съдържа други файлове или части. Част от пакета може да бъде XML файл, изображение или дори VBA решение. Частите в пакета могат да бъдат разделени на части „документ“ и „връзка“.

## Препратки ##

* [Въведение във файловия формат на Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

