{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vssx файл", "vssx файлов формат", "какво е vssx файл", "файл", "vssx пример", "vssx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSX – Visio Stencil файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат VSSX и API, които могат да създават и отварят VSSX файлове.",
  "linktitle" : "VSSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VSSX файл?

Файловете с разширение .vssx са шаблони за чертане, създадени с [Microsoft Visio](https://products.office.com/en/visio/flowchart-software) 2013 и по-нова версия. Файловият формат VSSX може да се отвори с Visio 2013 и по-нова версия. Файловете на Visio са известни с представянето на различни чертожни елементи като колекция от форми, конектори, блок-схеми, мрежово оформление, UML диаграми, софтуерни диаграми, модели на бази данни, картографиране на обекти и друга подобна информация. Microsoft Visio също така предоставя възможност за конвертиране на Visio файлове в различни файлови формати като [PNG](/bg/image/png/), [BMP](/bg/image/bmp/), [PDF](/bg/pdf/) и други. Предлага се както за Windows, така и за Mac OS.

## VSSX файлов формат

Файловият формат VSSX се основава на формата OpenOffice, приет от Microsoft от 2007 г. насам. Той се основава на архива [ZIP](/bg/compression/zip/), който представлява цялостния файлов формат въз основа на спецификациите на XML файлов формат. Еквивалентът на двоичния файлов формат на VSSX беше VSS, който се поддържаше до Visio 2007. Можете да видите съдържанието на файловия формат VSSX, като замените разширението му с .ZIP и отворите във всеки файлов формат за архивиране, като WinZIP.

VSDX файловете са базирани на Open Packaging Conventions и XML и разработчиците могат да се възползват от този формат, като се научат как да работят с тези файлове програмно. Форматът наследява много от същите XML структури като неговите части от файловия формат на Visio XML Drawing (.vdx). Оперативната съвместимост с Visio файлове е значително увеличена, тъй като софтуерът на трети страни може да манипулира Visio файлове на ниво файлов формат.

Някои други типове файлове, които включват файловия формат на Visio 2013, включват:

* .vsdm (рисуване с активиран макрос на Visio)
* .vssx (шаблон на Visio)
* .vssm (шаблон с активиран макрос на Visio)
* .vstx (шаблон на Visio)
* .vstm (шаблон с активиран макрос на Visio)

Всеки Visio файл се нарича пакет, който съдържа други файлове или части. Част от пакета може да бъде XML файл, изображение или дори VBA решение. Частите в пакета могат да бъдат разделени на части „документ“ и „връзка“.

## Препратки ##

* [Въведение във файловия формат на Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [Карта на схемата - Visio XML](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

