{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vstm файл", "vstm файлов формат", "какво е vstm файл", "файл", "vstm пример", "vstm файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTM – файлов формат на шаблон на Microsoft Visio",
  "description":"Научете за VSTM файловия формат и API, които могат да създават и отварят VSTM файлове.",
  "linktitle" : "VSTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VSTM файл?

Файловете с разширение VSTM са шаблонни файлове, създадени с Microsoft Visio, които поддържат макроси. За разлика от VSDX файловете, файловете, създадени от VSTM шаблони, могат да изпълняват макроси, които са разработени в код на Visual Basic за приложения (VBA). Може да се създаде шаблонен файл, за да се предоставят основни настройки на документа, които могат да се използват за генериране на допълнителни документи с тези настройки. Файловете на Visio се използват за създаване на чертежи, които съдържат визуални обекти, блок диаграми, UML диаграма, информационен поток, организационни диаграми, софтуерни диаграми, мрежово оформление, модели на бази данни, картографиране на обекти и друга подобна информация. Файловете, генерирани с помощта на Visio, могат също да бъдат експортирани в различни файлови формати като PNG, BMP, PDF и други.

## Файлов формат ##

VSTM файловете са базирани на Open Packaging Conventions и XML и разработчиците могат да се възползват от този формат, като се научат как да работят с тези файлове програмно. Форматът наследява много от същите XML структури като неговите части от файловия формат на Visio XML Drawing (.vdx). Оперативната съвместимост с Visio файловете е значително увеличена, тъй като софтуерът на трети страни може да манипулира Visio файлове на ниво файлов формат.

Всеки Visio файл се нарича пакет, който съдържа други файлове или части. Част от пакета може да бъде XML файл, изображение или дори VBA решение. Частите в пакета могат да бъдат разделени на части „документ“ и „връзка“.

### Документ ###

Частите на документа съдържат действителното съдържание и метаданни на файла на Visio, като името на файла, първата страница и всички фигури, които съдържа, и дори връзките към данни за формите. Изображенията и текстовите файлове в пакета се считат за части от документа.

### Връзки ###

Частите на връзката на файл на Visio се съхраняват в папка "_rels" и описват как частите в пакета са свързани с всяка от тях. Той също така предоставя структурата на файла. Самостоятелен XML документ използва връзката родител/дете на елементи, за да определи връзката на обектите помежду си. Валиден файлов формат на Visio 2013 съдържа правилния набор от части и пакетът съдържа връзките между частите.

Частите за връзка са XML документи, които описват връзките между различните части на документа в пакета. Те дефинират асоциация между два елемента: определен източник (дефиниран от името и местоположението на файла за връзка) и определена целева част от документа. Например частите на връзката се използват, за да се опише кои шаблони на фигури са свързани с файла, как страниците се отнасят към файла и една към друга или как изображенията и обектите се отнасят към конкретна страница.

## Препратки ##

* [Въведение във файловия формат на Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

