{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vstx файл", "vstx файлов формат", "какво е vstx файл", "файл", "vstx пример", "vstx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX – файлов формат на Microsoft Visio",
  "description":"Научете за VSTX файловия формат и API, които могат да създават и отварят VSTX файлове.",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е VSTX файл?

Файловете с разширения .vstx са шаблонни файлове за чертежи, създадени с Microsoft Visio 2013 и по-нова версия. Тези VSTX файлове осигуряват отправна точка за създаване на чертежи на Visio, записани като [.VSDX](/bg/image/vsdx/) файлове, с оформление и настройки по подразбиране. Като цяло, Visio файловете се използват за създаване на чертежи, които съдържат визуални обекти, блок диаграми, UML диаграма, информационен поток, организационни диаграми, софтуерни диаграми, мрежово оформление, модели на бази данни, картографиране на обекти и друга подобна информация. Файловете, генерирани с помощта на Visio, могат също да бъдат експортирани в различни файлови формати като [PNG](/bg/Image/PNG/), [BMP](/bg/image/bmp/), [PDF](/bg/pdf/) и други. Програмите, които отварят VSTX файлове, включват Microsoft Visio за Windows и Mac, които ви позволяват да отваряте тези файлове за преглед и редактиране. Той също така позволява конвертиране на файлови формати на Visio в редица други формати.

# VSTX файлов формат #

„X“ във файловото разширение се отнася до файловия формат OpenOffice, който беше въведен от Microsoft като [ZIP](/bg/compression/zip/) архивен файлов формат за замяна на поддържаните по-рано двоични файлови формати. Поради това VSTX файловете са базирани на XML файловия формат на спецификациите на OpenOffice, за разлика от файловия формат [.VST](/bg/image/vst/), който е в двоичен формат.

VSDX файловете са базирани на Open Packaging Conventions и XML и разработчиците могат да се възползват от този формат, като се научат как да работят с тези файлове програмно. Форматът наследява много от същите XML структури като неговите части от файловия формат на Visio XML Drawing (.vdx). Оперативната съвместимост с Visio файловете е значително увеличена, тъй като софтуерът на трети страни може да манипулира Visio файлове на ниво файлов формат.

Някои други типове файлове, които включват файловия формат на Visio 2013, включват:

* .vsdm (рисуване с активиран макрос на Visio)
* .vssx (шаблон на Visio)
* .vssm (шаблон с активиран макрос на Visio)
* .vstx (шаблон на Visio)
* .vstm (шаблон с активиран макрос на Visio)

Под капака, файловият формат на Visio 2013 използва структурирани средства за съхраняване на данни на приложението заедно със свързани ресурси в архив като [ZIP](/bg/compression/zip/). ZIP файлът може да бъде извлечен с помощта на всяка стандартна помощна програма за извличане, където съдържа и други типове файлове. Можете просто да замените файловото разширение .VSTX с .ZIP в Windows Explorer, за да видите съдържанието във VSTX файла.

Всеки Visio файл се нарича пакет, който съдържа други файлове или части. Част от пакета може да бъде XML файл, изображение или дори VBA решение. Частите в пакета могат да бъдат разделени на части „документ“ и „връзка“.

### Документ ###

Частите на документа съдържат действителното съдържание и метаданни на файла на Visio, като името на файла, първата страница и всички фигури, които съдържа, и дори връзките към данни за формите. Изображенията и текстовите файлове в пакета се считат за части от документа.

### Връзки ###

Частите на връзката на файл на Visio се съхраняват в папка "_rels" и описват как частите в пакета са свързани с всяка от тях. Той също така предоставя структурата на файла. Самостоятелен XML документ използва връзката родител/дете на елементи, за да определи връзката на обектите помежду си. Валиден файлов формат на Visio 2013 съдържа правилния набор от части и пакетът съдържа връзките между частите.

Частите за връзка са XML документи, които описват връзките между различните части на документа в пакета. Те дефинират асоциация между два елемента: определен източник (дефиниран от името и местоположението на файла за връзка) и определена целева част от документа. Например частите на връзката се използват, за да се опише кои шаблони на фигури са свързани с файла, как страниците се отнасят към файла и една към друга или как изображенията и обектите се отнасят към конкретна страница.

## Препратки ##

* [Въведение във файловия формат на Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

