{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BRD ファイル - EAGLE 回路基板ファイル - .brd ファイルとは何ですか、またそれを開く方法は何ですか?",
  "description" : "BRD EAGLE サーキットボード ファイルとそれを開く方法について説明します。",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-ja",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .BRD オプション番号は何ですか?

BRD ファイル形式は、プリント基板 (PCB) 設計用の電子設計自動化 (EDA) ソフトウェアで使用されます。 Eagle、KiCad、Altium Designer などの PCB 設計ソフトウェアは、プリント基板のレイアウト、接続、その他の設計関連情報を保存するためにこのファイル形式を利用します。

BRD ファイルは、CAD ファイルの一種で、エンジニアやデザイナーが設計を作成、変更、分析するために使用するデジタル ファイルです。 BRD ファイルは、プリント基板 (PCB) を設計するためにエレクトロニクス業界で一般的に使用されるソフトウェア アプリケーションである Autodesk EAGLE に関連付けられています。 Autodesk EAGLE は、回路図キャプチャ (回路の視覚的表現の作成) と PCB レイアウト (コンポーネントの配置と配線接続) の両方のためのツールを提供します。

BRD ファイルは、Autodesk EAGLE ソフトウェア スイートのコンポーネントである EAGLE Layout Editor を使用して作成されます。このエディタを使用すると、コンポーネントの配置、トレースの配線、設計ルールの定義、製造に必要なファイルの作成など、PCB のレイアウトを設計できます。

BRD ファイルは、PCB 上の電子回路を設計するためのテンプレートまたは青写真として機能します。設計者は、EAGLE ファイルと「.brd」ファイルを使用して、回路図を製造可能な物理レイアウトに変換します。

.BRD ファイルはガーバードリルデータ形式で保存できます。ガーバー ファイルは、PCB 設計のパターン、層、および機能を記述するために PCB 製造で使用される標準形式です。 「.brd」ファイルをこの形式で保存すると、PCB の製造に必要な命令を生成するコンピュータ支援製造 (CAM) プログラムでファイルを使用できるようになります。

## BRDファイルビューア

「.brd」ファイルを表示するために利用できるソフトウェア ツールがいくつかあり、ユーザーは Autodesk EAGLE などのソフトウェアで作成された PCB レイアウトを視覚化して検査できます。

1.  **Autodesk EAGLE**: Autodesk EAGLE にアクセスできる場合は、ソフトウェア内で直接「.brd」ファイルを開いて表示および編集することができます。
    
2.  **KiCad**: KiCad は、PCB レイアウト エディターを含むオープンソース EDA ソフトウェア スイートです。 Autodesk EAGLE で作成された「.brd」ファイルをインポートして表示する機能があります。
    
3.  **ViewPlot**: ViewPlot は、「.brd」を含むさまざまな PCB ファイル形式をサポートするスタンドアロンのガーバー ビューアです。ユーザーは独自の設計ソフトウェアを必要とせずに PCB 設計を表示できます。
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue は、「.brd」ファイルも処理できる、もう 1 つの人気のあるガーバー ビューアです。 PCB レイアウトの視覚化、距離の測定、設計の詳細の検査のための機能を提供します。
    
5.  **Gerbv**: Gerbv は、ガーバー形式で保存された「.brd」ファイルを含むガーバー ファイルの表示をサポートするオープンソースのガーバー ビューアです。
    
6.  **オンライン ビューア ツール**: 「.brd」ファイルを Web ブラウザに直接アップロードして表示できるオンライン ツールも利用できます。その一例は、EasyEDA の「Online Gerber Viewer」で、ガーバーや「.brd」を含むさまざまな PCB ファイル形式の表示をサポートします。

## BRD ファイルを開くには?

PCB 設計で使用される BRD ファイルは、さまざまな PCB 設計アプリケーションで開くことができます。

- **Autodesk EAGLE**: Autodesk が開発したクロスプラットフォームの PCB 設計ソフトウェアです。回路図、PCB レイアウト、電気接続の配線の作成をサポートします。ユーザーは、Autodesk EAGLE 内で「.brd」ファイルを直接開いて、表示したりさらに編集したりできます。
    
- **Altium Designer**: Altium Designer は、主に Windows オペレーティング システム用の包括的な PCB 設計ソフトウェアです。回路図キャプチャ、PCB レイアウト、設計解析のための幅広い機能を提供します。 Altium Designer は「.brd」ファイルを開くこともサポートしているため、ユーザーは他のソフトウェアで作成されたデザインをインポートして作業することができます。
    
- **Open Board Viewer**: Open Board Viewer は、Linux オペレーティング システム用に特別に設計された PCB 表示ソフトウェアです。これは、ユーザーが PCB レイアウトを視覚化し、コンポーネントを検査し、配線の詳細を確認できるオープンソース ツールです。 Open Board Viewer は「.brd」ファイルを開くことをサポートしており、Linux プラットフォーム上のユーザーが他のソフトウェアで作成されたデザインを表示および分析できるようになります。

BRDファイルを開くために使用できるプログラムのリストは次のとおりです。

- **Autodesk EAGLE** (無料トライアル) (Windows、Mac、Linux)
- **Altium Designer** (無料トライアル) (Windows、Mac、Linux)
- **Open Board Viewer** (無料) Linux 用

## 参考文献
* [EAGLE program](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))
