{
"日付":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr ファイル",
"cdr クラッシュ データ取得データ ファイル",
"cdr ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cdr ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CDR ファイル - クラッシュ データ取得データ ファイル - .cdr ファイルとは何ですか? 開く方法は?",
   "description":"CDR クラッシュ データ取得データ ファイル形式と,CDR ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"リンクタイトル":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
"parent":"データ"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CDR ファイルとは何ですか?

**.CDR ファイル** は **「クラッシュ データ取得データ ファイル」** を表します。これらのファイルは、車両のイベント データ レコーダー (EDR) に関連付けられています。 EDR は、自動車の「ブラック ボックス」と呼ばれることが多く、自動車の性能や衝突前および衝突中に発生するイベントに関連するさまざまなデータを記録します。このデータは、事故の再現と分析にとって非常に重要です。

## CDRデータ

.cdr ファイルに含まれる特定のデータには、次のような情報が含まれる場合があります。

1. 車速
2. エンジン回転数
3. ブレーキの使い方
4. エアバッグの展開
5. シートベルトの着用
6.ステアリング入力
7. 加速率と減速率
8. イベントの日時
9. 車両識別情報

法執行機関、保険会社、事故調査員は、自動車事故の状況をより深く理解するために .cdr ファイルを使用する場合があります。通常、これらのファイル内のデータを解釈して分析するには、専用のソフトウェアが必要です。

## Bosch 衝突データ取得システム ソフトウェア

ボッシュ クラッシュ データ取得 (CDR) システムは、車両のイベント データ レコーダー (EDR) からのデータの取得と分析のために設計された、特殊なソフトウェアおよびハードウェア ソリューションです。 EDR は一般に車両の「ブラック ボックス」と呼ばれ、車両のパフォーマンスと、衝突に至るまでおよび衝突中のイベントに関連する重要な情報を記録します。

ボッシュは、これらの EDR のデータにアクセスして分析するためのツールとソフトウェアを提供する企業の 1 つです。ボッシュ CDR システムは、事故再建や自動車科学捜査の分野で広く使用されています。これにより、専門家は EDR に保存されたデータを抽出して解釈し、車両衝突の状況について洞察を得ることができます。

Bosch CDR システムの主な特徴と機能には次のようなものがあります。

1. **データ取得:** ソフトウェアとハードウェアは車両の EDR と連携して、車両速度、ブレーキの使用状況、エアバッグの展開、エンジン RPM、その他の重要なパラメーターなどのデータを抽出できます。
    



2. **データ分析:** このソフトウェアは、EDR から取得したデータを分析および解釈するためのツールを提供します。これは、衝突につながるイベントや衝突時の衝撃力を理解するのに役立ちます。
    



3. **レポートの生成:** CDR システムを使用すると、多くの場合、ユーザーはデータ分析に基づいて調査結果を要約したレポートを生成できます。これらのレポートは、法執行機関、保険会社、事故調査員にとって貴重な情報となります。
    



## CDRファイルを開くには?

CDR ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Bosch クラッシュ データ取得システム ソフトウェア** (Windows)

## その他の CDR ファイル

**.cdr** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**オーディオ、ディスク、メディア**
- [CDR - Raw CD オーディオ データ](/ja/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD マスター](/ja/disc-and-media/cdr/)

**データ ファイルと画像**
- [CDR - クラッシュ データ取得データ ファイル](/ja/data/cdr-crash/)
- [CDR - ベクター描画イメージ ファイル](/ja/image/cdr/)

## 参考文献
* [ボッシュ ダイアグノスティックス](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

