{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX ファイル - 複合インデックス ファイル - .cdx ファイルとは何か、およびその開き方?",
  "description" : "CDX 複合インデックス ファイルとそれを開く方法について学びます.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ja-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## CDX ファイルとは何ですか?

CDX ファイルは、データベース内の情報を追跡する特別なリストのようなものです。 これは、コンピューター上のデータの管理に役立つ Microsoft Visual FoxPro と呼ばれるプログラムによって使用されます。

CDX ファイルには 2 つのタイプがあります。

1. **構造 CDX ファイル:** 構造 CDX ファイルは、データベース管理プログラムである Microsoft Visual FoxPro と組み合わせて使用される特殊なファイルです。 このタイプの CDX ファイルは、データベース内のデータを効率的に整理および管理する上で重要な役割を果たします。 その特徴的な機能の 1 つは、Visual FoxPro による自動処理です。関連するデータベースがアクセスされるたびに、Visual FoxPro がシームレスに開き、自動的に維持されます。 さらに、Structural CDX ファイルにはデータベースへの排他的アクセスが必要です。つまり、一度に 1 人のユーザーのみがこのファイルを操作できます。 ファイルにはインデックスが含まれており、データを迅速に取得するための効率的なガイドとして機能し、情報へのアクセスと操作の全体的な効率が向上します。 基本的に、Structural CDX ファイルは、データベースのデータが適切に編成され、必要なときに効率的に取得できるようにするため、Microsoft Visual FoxPro のユーザーにとって不可欠なコンポーネントになります。

2. **非構造 CDX ファイル:** この種類のファイルは、データベースをチェックするときに自動的に開かず、新しい情報が追加されたときに Visual FoxPro によって維持されません。 ただし、排他的なアクセスは必要ないため、複数の人が同時に使用できます。

## Fox Pro について

Visual FoxPro (略称 VFP) は、Microsoft によって開発されたリレーショナル データベース管理システムです。 デスクトップ データベース アプリケーションのランドスケープにおいて重要な役割を果たしました。 Visual FoxPro は、プログラミング言語の xBase ファミリに属しており、dBase、FoxBase、Clipper などの他のシステムと類似点を共有していました。 その主な機能の 1 つは、データベースの作成と管理を容易にし、データを効率的に保存、取得、操作するためのツールをユーザーに提供することでした。

Visual FoxPro は、データベース管理システムとしての役割を超えて、独自のプログラミング言語を備えていました。 この言語は手続き型プログラミングとオブジェクト指向プログラミングの要素を組み合わせたもので、開発者がグラフィカル ユーザー インターフェイスを備えたカスタム アプリケーションを作成できるようにします。 特に、Visual FoxPro は、開発者が堅牢なアプリケーション、特にデータ中心の機能を中心としたアプリケーションを迅速に構築できるようにする Rapid Application Development (RAD) 機能で評価されました。

しかし、その人気にもかかわらず、Microsoft は 2007 年に Visual FoxPro を正式に廃止しました。この決定の後、新しいバージョンやアップデートはリリースされず、多くのユーザーが代替データベース システムや開発プラットフォームに移行することになりました。 Visual FoxPro は Microsoft によって積極的に開発またはサポートされなくなりましたが、その遺産は一部の既存のアプリケーションに残ります。 Visual FoxPro に精通した開発者は、業界が廃止された状態を超えて進化するにつれて、他のテクノロジに移行することがよくありました。

## CDX ファイルを開くには?

Microsoft Visual FoxProは、CDXファイルを開くことができるソフトウェアアプリケーションの1つです。

## その他の CDX ファイル

**.cdx** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [CDX - 複合インデックス ファイル](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw 交換ファイル](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW 圧縮ファイル](/image/cdx/)
- [CDX - アルファ 5 テーブル インデックス ファイル](/programming/cdx/)

## 参考文献
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)
