{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"エンク",
"encファイル",
"enc電子航海図ファイル",
"encファイルを開く方法",
"ファイル",
"enc ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC ファイル - 電子ナビゲーション チャート - .enc ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description" : "ENC 電子ナビゲーション チャートのファイル形式と、ENC ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-ja",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## .ENC ファイルとは何ですか?

**ENC ファイル**は、海洋航行用の電子海図システムで使用されるデジタル ベクトル海図である**電子航海図 (ENC)** に関連しています。 ENC ファイルには、深度等高線、ナビゲーション補助、安全なナビゲーションに必要なその他の情報などの地理空間データが含まれています。 ENC は、**国際水路機関 (IHO)** によって **S-57 標準**で定義された標準化された形式です。

S-57 標準は、ENC ファイルの構造と内容を指定します。通常、これらのファイルには「.enc」というファイル拡張子が付いています。 ENC ファイルは、船舶の**電子海図表示および情報システム (ECDIS)** によって航行のために使用されます。 ECDIS システムは ENC データを使用して電子海図を表示し、安全で効率的なナビゲーションを支援するリアルタイム情報をナビゲーターに提供します。

## ENC ファイル形式 - 詳細情報

**ENC ファイル**は構造化された方法で情報を保存する**バイナリ ファイル**で、ナビゲーション データの効率的な保存と取得を可能にします。 ENC ファイルの内容には、海岸線、水深等高線、ブイ、灯火、その他の航行機能に関する情報が含まれます。データはさまざまなデータ レイヤーに編成され、各フィーチャは関連する属性を持つベクトル オブジェクトとして表されます。

ENC ファイルは、航行情報の変更を反映するために水路事務所によって定期的に更新され、船員が航路に関する最新かつ正確なデータに確実にアクセスできるようにします。

## S-57規格について

**S-57 標準**は、電子航海図 (ENC) のエンコード、保存、交換に関する国際仕様です。これは、海上航行用の電子海図表示情報システム (ECDIS) で使用されるデジタル海図の標準化された形式を提供するために、国際水路機関 (IHO) によって開発されました。

## ENCファイルを開くにはどうすればよいですか?

電子航海図 (ENC) ファイルを開くには、通常、S-57 標準および ENC ファイル形式をサポートする特殊なナビゲーション ソフトウェアが必要です。

一般的なナビゲーション ソフトウェアには次のようなものがあります。

- OpenCPN
- マックスシー
- シークリア
- トランザス・アイセーラー
- タイムゼロ

## 参考文献
* [電子海図](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


