{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ゲド",
"gedファイル",
"ged gedcom 系図データ ファイル",
"ged ファイルを開く方法",
"ファイル",
"ged ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "GED ファイル - GEDCOM 系図データ ファイル - .ged ファイルとは何ですか、またその開き方は?",
   "description" : "GED GEDCOM 系図データ ファイル形式と、GED ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
   "linktitle" : "GED",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-ged-ja",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .GED オプション番号

通常「.ged」拡張子を持つ **GEDCOM (Genealogical Data Communication) ファイル**は、異なる家系図ソフトウェア プログラム間で家系図データを交換するために使用される標準ファイル形式です。 GEDCOM ファイルは、個人、家族、出来事、その他の家系図データに関する情報を含むプレーン テキスト ファイルです。 GEDCOM の目的は、系図情報を交換するための共通フォーマットを提供することです。

GEDCOM ファイルには通常、「.ged」というファイル拡張子が付いています。この拡張子は、ファイルが系図データ交換の **GEDCOM 標準**に従っていることを示すために使用されます。そのため、家系図ソフトウェア プログラムから家系図データを保存またはエクスポートすると、結果のファイルには「yourfilename.ged」のような名前が付けられることがよくあります。

例えば：

- yourfamilytree.ged
- ジョン・ドウ・ファミリー.ゲド
- ancestry_data.ged

## GEDCOM ファイルに関する重要なポイント

GEDCOM ファイルに関する重要なポイントをいくつか示します。

1.  **プレーン テキスト形式:** GEDCOM ファイルはプレーン テキスト ファイルです。つまり、どのテキスト エディタでも開いて表示できるということです。この形式により、異なる家系図ソフトウェア アプリケーション間の共有と互換性が容易になります。
    
2.  **構造:** GEDCOM ファイルは階層構造を持っています。データはレコードに編成されます。各レコードには、そこに含まれる情報の種類を示す特定のタグがあります。たとえば、個人の名前は「NAME」タグで表される場合があります。
    
3.  **Individuals and Families:** GEDCOM files typically include information about individuals such as names, dates of birth and places of birth; they also include details about family relationships, marriages and other events.
    
4.  **ソフトウェアの相互運用性:** GEDCOM は標準化された形式であるため、これにより、ユーザーは異なる家系図ソフトウェア プログラム間で家系図データを移動できるようになります。これは、別のソフトウェア アプリケーションに切り替えたり、自分の研究を他のユーザーと共有したりする可能性のあるユーザーにとって特に役立ちます。
    
5.  **バージョン:** GEDCOM はさまざまなバージョンを経て、各バージョンに改善と新機能が導入されています。最も一般的に使用されているバージョンは GEDCOM 5.5 でした。 

## GEDファイルを開くにはどうすればよいですか?

GED ファイルを開くには、通常、GEDCOM 形式をサポートする系図ソフトウェアが必要です。一般的な家系図ソフトウェアのオプションには次のようなものがあります。

- **家系図メーカー**
- **Ancestry.com**
- **私の遺産**
- **Gramps** (無料およびオープンソース)
- **レガシー家系図**

家系図ソフトウェアを選択したら、メニューまたはツールバーで「インポート」、「GEDCOM を開く」、または「ファイルからインポート」などのオプションを探します。

GED ファイルはテキスト形式で保存されるため、プレーン テキスト エディターでファイルを開くこともできます。

- **メモ帳**
- **メモ帳++**
- **Apple TextEdit**
- 任意のテキストエディタ

## 参考文献
* [GEDCOM](https://en.wikipedia.org/wiki/GEDCOM)


