{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "IO ファイル - BrickLink Studio LEGO モデル - .io ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
  "description" : "IO BrickLink Studio LEGO モデル ファイルとその開き方について説明します。",
  "linktitle" : "IO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-io-ja",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .IO ファイルとは何ですか?

IO ファイルは、仮想レゴ モデルの設計に使用されるソフトウェア ツールである BrickLink Studio に関連付けられています。 BrickLink Studio で LEGO モデルを保存すると、「.io」ファイル拡張子が付けられて保存されます。

BrickLink Studio は、IO ファイル拡張子を使用して、レンガの配置や構成、色、その他の要素など、作成した LEGO モデルに関するすべての情報を保存します。このファイル形式を使用すると、デザインを保存し、BrickLink Studio または互換性のあるソフトウェアを使用する他のユーザーと共有できます。

## BrickLink スタジオについて

BrickLink Studio は、デジタルで独自の作品を構築したりデザインしたりするのが好きなレゴ愛好家のために設計されたソフトウェア ツールです。これは、レンガ、プレート、ミニフィギュアなどを含む膨大な数のデジタル LEGO 要素を使用して LEGO モデルを組み立てることができる仮想環境をユーザーに提供します。

BrickLink Studio の主な機能は次のとおりです。

1.  **構築ツール**: BrickLink Studio は、ユーザーが正確かつ創造的に LEGO モデルを構築できるようにするさまざまなツールと機能を提供します。これらのツールを使用すると、レゴ エレメントの操作、回転、配置が簡単になり、ユーザーがデジタル領域でアイデアを実現できるようになります。
    
2.  **レンダリング**: このソフトウェアにはレンダリング機能が含まれており、ユーザーはレゴ作品を高品質の 3D グラフィックスで視覚化できます。この機能により、ユーザーはモデルがさまざまな角度や視点からどのように見えるかを確認できるようになり、設計プロセスが強化されます。
    
3.  **説明書の生成**: BrickLink Studio を使用すると、ユーザーはレゴ モデルの段階的な組み立て説明書を生成できます。この機能は、設計を他の人と共有したり、後で物理モデルを構築するときに個人的に参照したりする場合に非常に役立ちます。
    
4.  **パーツ ライブラリ**: このソフトウェアは、さまざまな LEGO テーマやコレクションのピースを含む、デジタル LEGO パーツの広範なライブラリへのアクセスを提供します。この膨大な要素の選択により、ユーザーは想像できる事実上あらゆるレゴ モデルを自由に作成できます。

## スタッドIOファイル

「Stud.io」は、BrickLink Studio と同様に、レゴ愛好家がデジタル LEGO デザインに使用するもう 1 つの人気のあるソフトウェアです。 BrickLink Studio の「.io」ファイル形式と同様に、Stud.io も独自のファイル形式を使用して LEGO モデルを保存します。ただし、Stud.io はファイルを「.io」拡張子でも保存するため、混乱を引き起こす可能性があります。

Stud.io ファイル (通常は「.io」ファイルと呼ばれます) には、レゴ モデルをデジタルで表現するために必要なすべての情報が含まれています。これには、モデル内の各 LEGO 要素の配置、方向、色に関する詳細が含まれます。

Stud.io は、デジタル LEGO パーツの幅広い選択、モデルの構築と編集のためのツール、高品質の画像を作成するためのレンダリング機能、段階的な構築手順を生成する機能など、BrickLink Studio と同じ機能の多くを提供します。

LEGO モデルを Stud.io に保存すると、モデルに関するすべての情報を保存する「.io」ファイルが作成されます。これらのファイルは、Stud.io で再度開いて、さらに編集したり、他のユーザーと共有したりすることができます。さらに、Stud.io を使用すると、ユーザーはモデルをさまざまなファイル形式にエクスポートして、他のソフトウェアで使用したり、より広範な LEGO コミュニティと共有したりすることができます。

## .IOファイルを開くには？

BrickLink Studio は Windows と Mac で IO ファイルを開くことができます。 BrickLink Studio を起動し、[ファイル] メニューに移動し、ドロップダウン メニューから [開く] を選択するだけです。

IOファイルを開くことができるプログラムのリストは次のとおりです。

- **LEGO BrickLink Studio** (無料) (Windows、Mac)
- **Stud.io**

## 参考文献
* [BrickLink スタジオ](https://www.bricklink.com/v3/studio/download.page)


