{
"日付":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"prt ファイル",
"prt プレゼンテーション テンプレート ファイル",
"prt ファイルを開く方法",
"ファイル",
"prt ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PRT ファイル - プレゼンテーション テンプレート - .prt ファイルとは何ですか?また,その開き方は?",
   "description":"PRT プレゼンテーション テンプレートのファイル形式と,PRT ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"リンクタイトル":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
"parent":"データ"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .PRT ファイルとは何ですか?

**.PRT** ファイル形式は、プレゼンテーションの作成に使用されるソフトウェア プログラムである **Corel Presentations** に関連付けられています。 Corel Presentations は Corel WordPerfect Office スイートの一部でした。

ファイル拡張子「.prt」は、それが Corel プレゼンテーション テンプレート ファイルであることを示しており、これらのテンプレートはプレゼンテーション作成の開始点として使用され、通常、事前にデザインされたスライド レイアウト、背景、フォント、スタイルが含まれています。

## .PRT ファイルの操作

「.prt」ファイルを操作するには:

1. **開く**: コンピュータにソフトウェアがインストールされている場合は、Corel Presentations または Corel WordPerfect Office で「.prt」テンプレート ファイルを開くことができます。
    












2. **プレゼンテーションの作成**:「.prt」テンプレートを開くと、独自のコンテンツを追加したり、デザインを変更したり、テンプレートに基づいてプレゼンテーションを作成したりして、テンプレートをカスタマイズできます。
    












3. **保存**: Corel プレゼンテーションでカスタマイズしたプレゼンテーションを、ソフトウェアで使用される標準プレゼンテーション ファイルである「.shw」ファイルとして保存できます。

## コーレルのプレゼンテーション

Corel Presentations は、Corel Corporation によって開発されたプレゼンテーション ソフトウェア アプリケーションです。これは、さまざまなオフィス生産性向上ツールを含む Corel WordPerfect Office スイートの一部です。 Corel プレゼンテーションは、スライド ベースのプレゼンテーションを作成および配信するために設計されており、機能的には Microsoft PowerPoint や Apple Keynote と似ています。

Corel プレゼンテーションの主な特徴と機能をいくつか紹介します。

1. **スライドの作成**: 他のプレゼンテーション ソフトウェアと同様に、Corel プレゼンテーションでは、テキスト、画像、グラフ、図、マルチメディア要素などのさまざまなコンテンツを含むスライドを作成できます。
    












2. **テンプレート**: プレゼンテーションの開始点として使用できる、事前にデザインされたさまざまなテンプレートが提供されます。これらのテンプレートには、多くの場合、事前定義されたスライド レイアウト、フォント、配色が付属しています。
    












3. **マルチメディア サポート**: スライド内にオーディオ ファイルやビデオ ファイルを埋め込んで、プレゼンテーションをよりインタラクティブで魅力的なものにすることができます。
    












4. **トランジションとアニメーション**: Corel プレゼンテーションは、スライドショーをよりダイナミックで視覚的に魅力的なものにするトランジション効果とアニメーションを提供します。
    












5. **インポートとエクスポート**: PowerPoint プレゼンテーションを含むさまざまなファイル形式のインポートをサポートします。プレゼンテーションを PDF、PowerPoint、HTML などのさまざまな形式にエクスポートすることもできます。
    












6. **コラボレーション**: 他のオフィス スイート アプリケーションと同様に、ドキュメントをリアルタイムで共有および編集することで、他のユーザーとプレゼンテーションで共同作業できます。
    












7. **スライド ショー モード**: スライドを全画面モードで表示し、聴衆にプレゼンテーションを配信できます。

## Corel プレゼンテーションで使用されるファイル形式

Corel プレゼンテーションは主に、プレゼンテーションの保存に独自のファイル形式を使用します。 Corel プレゼンテーションのデフォルトのファイル形式は **".shw"** です。つまり、Corel プレゼンテーションでプレゼンテーションを作成すると、通常は「.shw」ファイル拡張子が付けられて保存されます。

ただし、Corel プレゼンテーションは、次のようなさまざまなファイル形式でプレゼンテーションをインポートおよびエクスポートすることもできます。

1. **Microsoft PowerPoint**: PowerPoint ファイル (通常は .ppt または .pptx 形式) を開いて作業できます。 Microsoft Office との互換性を確保するために、Corel プレゼンテーション ファイルを PowerPoint 形式で保存することもできます。
    












2. **PDF (Portable Document Format)**: プレゼンテーションを PDF ファイルとしてエクスポートできます。これは、書式を維持しながらドキュメントやプレゼンテーションを共有するための一般的な形式です。
    












3. **HTML (ハイパーテキスト マークアップ言語)**: Corel プレゼンテーションはプレゼンテーションを HTML としてエクスポートし、Web ブラウザで表示できるようにします。
    












4. **グラフィック形式**: プレゼンテーション内の個々のスライドまたはオブジェクトを、JPEG、PNG、GIF などの形式を含む画像ファイルとしてエクスポートできます。
    












5. **テキスト形式**: プレゼンテーションのテキスト コンテンツを、RTF (リッチ テキスト形式) やプレーン テキストなどのさまざまなドキュメント形式で保存できます。

## PRTファイルを開くには?

PRT ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Corel プレゼンテーション 2021** (無料トライアル)

## その他の PRT ファイル

**.prt** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**CAD およびデータ ファイル**
- [PRT - Creo Parametric 部品](/ja/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY パーツ ファイル](/ja/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - プレゼンテーション テンプレート](/ja/data/prt-template/)

## 参考文献
* [Corel プレゼンテーション](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

