{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "STR ファイル - dBASE 構造リスト オブジェクト ファイル - .str ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
  "description" : "STR dBASE 構造リスト オブジェクト ファイルとそれを開く方法について説明します。",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-ja",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .STR ファイルとは何ですか?

STR ファイル形式は、一般的にデータベース管理システムである dBASE に関連付けられています。 dBASE では、.str ファイルは通常、構造リスト オブジェクト ファイルを表します。このファイルには、フィールド (列) とそのプロパティに関する情報を含む、データベース テーブルの構造が含まれています。

構造リスト オブジェクト ファイル (.str) には、フィールド名、データ型、フィールド長、データベース テーブルの各フィールドに関連付けられたその他のプロパティなどのメタデータが含まれています。実際のデータレコードを含まずにデータベーステーブルの構造を定義するために使用されます。

dBASE やその他のデータベース管理ツールなどのプログラムは、このファイルを利用してデータベース テーブルのレイアウトを理解し、この構造に基づいてクエリ、更新、新しいレコードの作成などの操作を実行できます。

STR ファイルに含まれる内容の基本的な例を次に示します。

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

この例では、ID、名前、年齢、生年月日の 4 つのフィールドと、それぞれのデータ型と長さを持つテーブルについて説明します。

## STRファイルを開くにはどうすればよいですか?

.str ファイルを開く主な方法は、特に Windows オペレーティング システムで dBASE 自体を使用することです。 dBASE はこれらのファイルの内容を読み取って解釈できるため、ユーザーはデータベース構造を表示して操作できるようになります。

.str ファイルは基本的にデータベースの構造に関する情報を含むプレーン テキスト ファイルであるため、テキスト エディターを使用して開くこともできます。テキスト エディタの例には、Windows の Microsoft Notepad や Mac の Apple TextEdit などがあります。テキスト エディタで開くと、フィールド名、データ型、その他の構造情報を含むファイルの内容を人間が判読できる形式で確認できます。

## 参考文献
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


