{
"日付":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tgc",
"tgc ファイル",
"tgc terragen ノード クリップ ファイル",
"tgc ファイルを開く方法",
"ファイル",
"tgc ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"TGC ファイル - Terragen ノード クリップ - .tgc ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description":"TGC Terragen Node Clip ファイル形式と,INK ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc",
"parent": "data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## .TGC オプション番号

`.tgc` ファイルは、主に現実的な自然環境や風景を作成するために使用される風景生成およびレンダリング ソフトウェアである Terragen に関連付けられています。ファイル拡張子「.tgc」は「Terragen Node Clip File」を表します。

Terragen では、ノード クリップは、特定のノードのセットとその構成をノード ネットワークに保存する方法です。 Terragen のノード ネットワークは、地形の生成、シェーディング、およびシーンのその他の側面を制御するさまざまなノードを接続することによって、複雑なランドスケープを作成するために使用されます。

ノード クリップを「.tgc」ファイルとして保存すると、ノード ネットワークの特定の構成や部分を他のプロジェクトで再利用できます。これは、特に複数のシーンで使用する複雑なノード設定がある場合に時間を節約できる機能です。

## TGCファイルの使い方は？

Terragen で `.tgc` ファイルを使用するには、通常、次の操作を実行できます。

1.Terragenを開きます。
2. 新しいプロジェクトを作成するか、既存のプロジェクトを開きます。
3. ノード ネットワーク エディタで、右クリックして「ノード クリップのインポート」などのオプションを選択することで、「.tgc」ファイルをインポートできます。
4. コンピュータを参照して、インポートする `.tgc` ファイルを見つけて選択します。
5. ノード クリップがノード ネットワーク エディタに表示され、必要に応じて他のノードに接続できます。

この機能により、ランドスケープを構築するためのモジュール式アプローチが可能になり、複雑なノード設定の管理と再利用が容易になります。

## テラゲン

Terragen は、非常にリアルな自然環境や風景を作成するために設計された多用途の 3D モデリングおよびレンダリング ソフトウェアです。複雑な地形の生成に優れており、ユーザーが風景を彫刻したり、ハイトマップをインポートしたり、手続き的に地形を生成したりすることができます。 Terragen はノードベースのワークフローであり、ユーザーは地形の生成、シェーディング、照明、雰囲気、その他の環境要素を制御するさまざまなノードを接続することで、複雑なシーンを構築できます。このソフトウェアは、自然光、大気効果、地形マテリアルをシミュレートし、フォトリアリスティックな画像を生成する能力で知られています。また、大気をシミュレートするツールや、シーンに植生を配置するためのエコシステムも含まれており、動的な風景や自然現象のアニメーションをサポートしています。豊富なエクスポート オプションとプロのワークフローへの統合を備えた Terragen は、プロジェクトで驚くほどリアルな自然の風景や環境を作成しようとしているアーティスト、アニメーター、視覚効果の専門家にとって貴重なツールです。

## TGCファイルを開くにはどうすればよいですか?

TGC ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Terragen** by Planetside Software (無料トライアル) (Windows、MAC)

## 参考文献
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
