{
"日付":"2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"vce ファイル",
"vce Visual certexam 試験ファイル",
"vce ファイルを開く方法",
"ファイル",
"vce ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"VCE ファイル - Visual CertExam - .vce ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description":"VCE Visual CertExam 試験のファイル形式と,VCE ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"リンクタイトル":"VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce",
"parent":"データ"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## .VCE オプション番号は何ですか?

VCE ファイルは、**Visual CertExam Designer** と **Visual CertExam Manager** の機能を組み合わせたソフトウェア パッケージである **Visual CertExam Suite** を使用して生成されるデジタル試験形式です。このデジタル ファイル形式は、包括的な質問セットとそれに対応する回答の選択肢をカプセル化するように設計されており、完全な演習または認定試験を組み立てることができます。

.VCE ファイルは通常、模擬試験の作成、編集、受験に使用される **VCE (Visual CertExam)** ソフトウェアに関連付けられています。 VCE ファイルには質問と回答のコレクションが含まれており、学生や専門家がさまざまな認定試験やテストの準備によく使用します。

## Visual CertExam スイート

**Visual CertExam Suite (VCE Suite)** は、**Avanset** によって開発されたソフトウェア パッケージで、模擬試験の作成、編集、受験によく使用されます。これは、認定試験を準備している学生、専門家、個人の間で特に人気があります。スイートには 2 つの主要コンポーネントが含まれています。

1. **VCE 試験シミュレーター:** このコンポーネントを使用すると、ユーザーは模擬環境で模擬試験を受けることができます。実際の試験の状況をシミュレートする問題、多肢選択式の回答、タイマーを表示することで、現実的な試験体験を提供します。ユーザーは質問に回答し、試験終了時にスコアを受け取ることができます。この機能は自己評価や試験の準備に役立ちます。
    


2. **VCE Designer:** VCE Designer は、VCE ファイルを作成および編集するためのツールです。ユーザーはこれを使用して質問、回答、説明を入力し、準備している実際の認定試験の構造に似せてフォーマットすることができます。独自の質問セットを作成したり、さまざまなソースから質問をインポートして模擬試験を作成したりできます。

## ビジュアル認定試験デザイナー

**Visual CertExam Designer** (単に VCE Designer とも呼ばれます) は、模擬試験の作成、編集、受験のために Avanset によって開発されたソフトウェア パッケージである Visual CertExam Suite のコンポーネントです。 VCE デザイナーは、VCE ファイル内で試験コンテンツを作成および編集するために特別に設計されています。

## ビジュアル認定試験マネージャー

**Visual CertExam Manager** (VCE Manager とも呼ばれます) は、Avanset によって開発された Visual CertExam Suite の別のコンポーネントです。 VCE Manager はスイート内のサポート ツールとして機能し、VCE ファイル (試験ファイル) のコレクションと VCE Designer で作成された試験を管理および整理するために使用されます。

## VCEをPDFに変換

VCE ファイルを PDF 形式に変換すると、試験コンテンツをより広くアクセス可能なドキュメント形式で共有したい場合に便利です。ただし、VCE ファイルは模擬試験用に特別に設計されており、Visual CertExam Suite で使用することを目的としていることに注意することが重要です。 PDF に変換すると、元の VCE 試験の対話性や機能が保持されない可能性がありますが、静的な表現として変換することは可能です。 VCE ファイルを PDF に変換する方法は次のとおりです。

1. **VCE to PDF コンバーターを使用する**: VCE ファイルを PDF に変換するのに役立つサードパーティ ソフトウェア ツールやオンライン サービスがあります。これらのツールでは、多くの場合、VCE ファイルをアップロードする必要があり、PDF バージョンが生成されます。一般的なオプションには、「ExamCollection」、「ExamFormatter」、「VCEConvert」などがあります。
    


2. **VCE 試験シミュレーターで VCE ファイルを開きます**: VCE 試験シミュレーターにアクセスできる場合は、VCE ファイルを開いて、印刷またはエクスポート機能を使用して試験を [PDF](/ja/pdf/) として保存できます。

3. **PDF に印刷**: VCE 試験シミュレーターに PDF エクスポート機能が組み込まれていない場合は、仮想 PDF プリンターを使用して試験を PDF ファイルに印刷してみることができます。

## VCEファイルを開くにはどうすればよいですか?

VCE ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Visual CertExam Suite** (有料) (Windows)
- **VCEConvert.com VCE to PDF** (有料)

## 参考文献
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
