{
"날짜": "2023-06-12",
  "keywords": [
"박",
"박 파일",
"테라리아 월드 또는 플레이어 백업",
"bak 파일이 무엇인가요?",
"박 파일을 여는 방법",
"파일",
"박 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK 파일 형식 - Terraria World 또는 Player 백업",
  "description":"BAK 파일을 생성하고 열 수 있는 BAK Terraria 게임 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK 파일이란?

비디오 게임 Terraria의 맥락에서 ".bak" 파일은 일반적으로 월드 또는 플레이어 백업 파일과 연결됩니다. Terraria는 플레이어가 2D 픽셀 아트 세계에서 탐험하고, 건설하고, 전투를 벌이는 인기 있는 샌드박스 어드벤처 게임입니다. 진행 상황이나 캐릭터 손실을 방지하려면 월드와 플레이어 데이터를 백업하는 것이 필수적입니다.

Terraria 세계를 백업하면 게임은 `.wld.bak` 확장자를 가진 세계 파일의 복사본을 생성합니다. ".wld" 파일은 해당 세계에서 생성하거나 수집한 모든 지형, 구조물 및 아이템을 포함하는 Terraria 세계를 나타냅니다. ".wld.bak" 파일은 기본 월드 파일이 손상되거나 이전 버전의 월드로 되돌리려는 경우 백업 역할을 합니다.

마찬가지로 Terraria 캐릭터나 플레이어를 백업하면 게임은 '.plr.bak' 확장자를 가진 플레이어 파일의 복사본을 생성합니다. ".plr" 파일에는 캐릭터의 인벤토리, 장비, 능력치, 게임 진행 상황에 대한 정보가 포함되어 있습니다. ".plr.bak" 파일은 문자 데이터 손실을 방지하는 보호 장치입니다.

## Terraria - 비디오 게임

Terraria는 Re-Logic에서 개발한 인기 샌드박스 어드벤처 게임입니다. 2011년에 처음 출시된 이후 탐험, 건설, 제작 및 액션으로 가득 찬 게임플레이가 독특하게 혼합되어 엄청난 인기를 얻었습니다.

### 주요 특징들

- **2D 샌드박스 세계:** Terraria는 다양한 생물 군계, 생물, 자원으로 가득한 2D 픽셀 아트 세계에서 진행됩니다. 게임 세계는 무작위로 생성되어 새로운 게임을 시작할 때마다 독특한 경험을 제공합니다.

- **탐험:** 플레이어는 지하 동굴, 던전, 떠다니는 섬 등으로 가득한 광활한 세계를 탐험할 수 있습니다. 각 영역에는 고유한 도전 과제와 보상이 있습니다.

- **건축 및 건설:** Terraria를 사용하면 플레이어는 다양한 건축 자재와 도구를 사용하여 자신만의 구조물과 창작물을 만들고 맞춤 설정할 수 있습니다. 게임의 이러한 구성 측면은 Minecraft와 같은 게임과 비교되었습니다.

- **제작 및 아이템:** 이 게임은 플레이어가 다양한 자원과 아이템을 결합하여 무기, 갑옷, 물약 및 기타 유용한 도구를 만들 수 있는 광범위한 제작 시스템을 갖추고 있습니다. 발견하고 제작할 수 있는 수백 가지의 다양한 아이템이 있습니다.

- **전투 및 보스 전투:** Terraria는 독특한 능력을 가진 보스 생물을 포함하여 다양한 적을 상대할 수 있는 다양한 무기와 전투 메커니즘을 제공합니다. 보스를 물리치면 발전이 이루어지고 새로운 콘텐츠가 잠금 해제되는 경우가 많습니다.

- **멀티플레이어:** Terraria는 멀티플레이어 게임플레이를 지원하므로 플레이어는 친구들과 팀을 이루어 함께 탐색하고 건설하고 싸울 수 있습니다. 이는 게임에 협동적인 측면을 추가하여 전반적인 경험을 향상시킵니다.

- **이벤트 및 시즌:** 이 게임에는 할로윈 및 크리스마스 이벤트와 같은 게임 내 이벤트 및 시즌이 포함되어 있어 새로운 도전 과제, 적, 테마 아이템이 소개됩니다.

### 플랫폼

Terraria는 다음을 포함한 여러 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.
- PC
- 맥
- 리눅스
- 플레이 스테이션
- 엑스박스
- 닌텐도 스위치
- 모바일 장치

## BAK 파일 여는 방법?

**BAK 파일에서 Terraria World 또는 플레이어 프로필 복원**

BAK 파일을 사용하여 Re-Logic Terraria 세계 또는 플레이어 프로필을 복구하려면 다음 단계를 따르십시오.

1. **BAK 파일 이름 바꾸기:**
- 파일 이름에서 ".bak" 확장자를 제거합니다. 예를 들어 "example.wld.bak"라는 파일이 있는 경우 월드의 경우 "example.wld"로, 플레이어의 경우 "playername.plr"로 이름을 바꿉니다.

2. **파일 이동:**
- 이름이 바뀐 파일을 컴퓨터의 게임 저장 위치에 표시된 대로 적절한 Terraria 게임 디렉터리에 넣습니다.

3. **테라리아 실행:**
- Terraria를 열면 복원된 세계나 플레이어 프로필을 선택할 수 있습니다.

이 단계는 BAK 파일을 사용하여 Terraria 진행 상황을 쉽게 복원하여 문제 없이 모험을 계속할 수 있도록 도와줍니다. BAK 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- 리로직 테라리아(유료)

## 기타 BAK 파일

**.bak** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**데이터 베이스**
- [BAK - 데이터베이스 백업 파일](/ko/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-sqlserver/)

**기타**
- [BAK - 백업 파일](/ko/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium 북마크 백업](/ko/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 점수 백업](/ko/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans 백업](/ko/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS 비디오 프로젝트 백업](/ko/misc/bak-vegas/)

**설정**
- [BAK - 홀로 런처 백업](/ko/settings/bak-holo/)

## 참고자료
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
