{
"날짜":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bps",
"bps 파일",
"bps 파일이 무엇인가요?",
"bps 파일을 여는 방법",
"bps 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title": "BPS 파일 형식 - BPS 패치 파일",
   "description":"BPS 파일을 생성하고 열 수 있는 BPS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## .BPS 파일이란?

".bps" 파일 확장자는 일반적으로 바이너리 패치 파일을 나타냅니다. 이러한 파일은 기존 파일이나 소프트웨어에 패치나 업데이트를 적용하는 데 사용됩니다. BPS 파일에 대한 추가 정보는 다음과 같습니다.

1. **패치 파일:** BPS 파일에는 기존 파일이나 프로그램을 업데이트하거나 수정하는 데 필요한 변경 사항을 나타내는 바이너리 데이터가 포함되어 있습니다. 패치 파일에는 전체 파일을 바꾸는 대신 원본 파일과 업데이트된 버전의 차이점만 포함됩니다.

2. **ROM 해킹:** BPS 파일은 ROM 해킹과 관련하여 일반적으로 사용됩니다. ROM 해커는 BPS 파일을 사용하여 클래식 비디오 게임 ROM의 게임 코드나 콘텐츠를 수정하는 패치를 배포합니다. 플레이어는 이러한 패치를 게임 ROM에 적용하여 팬이 만든 수정 및 번역을 경험할 수 있습니다.

3. **패치 적용:** BPS 패치를 적용하려면 패치 도구가 필요합니다. "Floating IPS" 또는 "Beat"와 같은 인기 있는 패치 유틸리티를 사용하면 해당 ROM 파일에 BPS 패치를 적용하여 게임이나 소프트웨어의 수정된 버전을 만들 수 있습니다.

다음 섹션에서는 BPS 파일과 관련된 소프트웨어 응용 프로그램을 살펴보겠습니다.

## 플로팅 IPS

Floating IPS(Flips)는 ROM 해킹과 관련하여 ROM 파일에 패치를 적용하는 인기 있고 사용자 친화적인 유틸리티입니다. 에뮬레이션 및 팬 번역 커뮤니티에서 일반적으로 사용됩니다. 이와 관련된 추가 정보는 아래에 나와 있습니다.

- **패치 적용:** Floating IPS는 일반적으로 BPS 형식의 패치 파일을 ROM 파일에 적용하도록 설계되었습니다. 이러한 패치에는 번역, 버그 수정, 게임플레이 수정 등 원본 ROM의 변경 사항을 나타내는 바이너리 데이터가 포함되어 있습니다.

- **자동 패치:** Floating IPS는 대상 ROM의 헤더를 자동으로 감지하고 그에 따라 패치를 적용하여 패치 프로세스를 단순화합니다.

- **체크섬 확인:** 이 도구에는 패치된 ROM의 무결성을 확인하여 오류나 손상의 위험을 줄이는 체크섬 확인 기능이 포함되어 있는 경우가 많습니다.

- **패치 생성:** Floating IPS는 주로 패치 적용에 사용되지만, 두 ROM의 차이점을 패치 파일(BPS 형식)로 생성하는 데에도 사용할 수 있어 ROM 해킹 및 번역 프로젝트에 유용합니다.

## 멀티패치

MultiPatch는 ROM 해킹 커뮤니티에서 일반적으로 사용되는 또 다른 유틸리티로, 특히 ROM 파일에 패치를 적용하는 데 사용됩니다. 기능은 Floating IPS와 유사하지만 고유한 기능과 인터페이스가 함께 제공됩니다. 이와 관련된 추가 정보는 아래에 나와 있습니다.

- **패치 적용:** MultiPatch는 일반적으로 IPS, UPS 또는 BPS와 같은 형식의 ROM 파일에 패치를 적용하도록 설계되었습니다. 이러한 패치에는 번역, 버그 수정 또는 사용자 정의와 같은 목적으로 원본 ROM을 수정하는 바이너리 데이터가 포함되어 있습니다.

- **다양한 패치 형식 지원:** IPS(International Patching System), UPS(Universal Patch Format), BPS(Binary Patch System) 등 다양한 패치 파일 형식을 지원하므로 다양한 유형의 패치에 다목적으로 사용할 수 있습니다. 패치.

- **일괄 패치:** MultiPatch는 단일 ROM 파일에 여러 패치를 적용하거나 한 번에 여러 ROM 파일에 적용하는 데 사용할 수 있습니다. 이는 복잡한 ROM 해킹이나 여러 패치가 포함된 프로젝트에 유용합니다.

- **패치 생성:** Floating IPS와 유사하게 MultiPatch를 사용하여 두 ROM 간의 차이점에서 패치 파일을 생성할 수도 있으며 이는 ROM 해킹 및 번역 프로젝트에 유용합니다.

## BPS 파일 여는 방법?

BPS 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (MAC, Windows 및 Linux)용 플로팅 IPS(무료)
- (MAC)용 멀티패치(무료)

## 기타 BPS 파일

**.bps** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [BPS - SpywareCops의 BPS 악성코드 파일](/ko/misc/bps-malware/)
- [BPS - Microsoft Works 문서 백업](/ko/misc/bps-works/)

## 참고자료
* [플로팅 IPS](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

