{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"크",
"문자 파일",
"chr 두근두근 문학부! 캐릭터 파일",
"chr 파일을 여는 방법",
"파일",
"chr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CHR 파일 형식 - 두근두근 문학부! 캐릭터 파일",
   "description":"CHR 두근두근 문학클럽에 대해 알아보세요! CHR 파일을 생성하고 열 수 있는 문자 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CHR 도키",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR 파일이란?

CHR 파일은 Team Salvato가 개발한 게임 **"Doki Doki Literature Club!"**과 연결되어 있습니다. 게임에서 각 캐릭터에는 해당 캐릭터에 대한 정보가 포함된 해당 ".chr" 파일이 있습니다. 이 파일은 캐릭터 데이터를 저장하는 데 사용되며 게임 스토리의 필수적인 부분입니다.

게임 내러티브에는 이러한 캐릭터와 상호 작용하고 ".chr" 파일을 조작하여 게임 진행에 영향을 미치는 것이 포함됩니다. 이러한 파일을 조작하면 게임에서 다른 결과와 스토리 분기가 발생할 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

## 일반적인 CHR 파일 이름

"두근두근 문학부!"에는 4명의 주인공이 있으며, 각각은 ".chr" 파일로 표현됩니다. 이러한 문자의 일반적인 ".chr" 파일 이름은 다음과 같습니다.

1. **Monika.chr**: 모니카는 주인공 중 한 명이자 문학동아리 회장입니다. 그녀는 게임 스토리에서 중요한 역할을 담당합니다.
    








2. **Sayori.chr**: 사요리는 클럽 회원 중 한 명이며 플레이어 캐릭터의 절친한 친구입니다. 그녀의 ".chr" 파일은 게임 초기 단계에서 중요합니다.
    








3. **Natsuki.chr**: Natsuki는 츤데레 성격으로 유명한 또 다른 클럽 회원입니다. 그녀의 ".chr" 파일은 게임이 진행됨에 따라 관련성이 높아집니다.
    








4. **Yuri.chr**: 유리는 문학에 대한 열정과 신비한 성격을 지닌 동아리 회원입니다. 그녀의 ".chr" 파일은 게임 플롯에도 필수적입니다.

## 두근두근 문학클럽

"두근두근 문학클럽!" Team Salvato가 개발한 비주얼 노벨입니다. 2017년 처음 출시된 이 작품은 심리적 공포와 연애 시뮬레이션 요소를 독특하게 혼합해 큰 주목을 받았습니다. 이 게임은 Dan Salvato가 제작했으며 다양한 플랫폼에서 무료로 다운로드할 수 있습니다. "두근두근 문학부!"의 개요는 다음과 같습니다.

**장르:** 비주얼 노벨, 심리적 공포, 데이트 시뮬레이션

**줄거리:** 이 게임은 플레이어 캐릭터가 고등학교 문학 동아리에 가입하고 4명의 여성 멤버인 사요리, 나츠키, 유리, 모니카와 상호 작용하는 전형적인 데이트 시뮬레이터로 나타납니다. 플레이어가 이러한 캐릭터를 알아가고 문학 클럽과 관련된 다양한 활동에 참여함에 따라 게임은 정신 건강, 자기 인식 및 플레이어 선택의 결과에 대한 주제를 탐구하면서 어둡고 예상치 못한 방향으로 전환됩니다.

**게임 플레이:** 게임 플레이는 주로 텍스트를 읽고 스토리의 주요 지점을 선택하는 것으로 구성됩니다. 이러한 선택은 내러티브의 방향에 영향을 미칠 수 있습니다. 또한 플레이어는 게임 내에서 시를 쓸 수 있으며 이는 클럽 회원의 선호도에 영향을 미칩니다.

**심리적 호러:** 스포를 너무 많이 주지 않으면서도 『두근두근 문학클럽』! 기대를 뒤엎고 심리적 공포 경험이 됩니다. 다양한 메타 내러티브와 네 번째 벽을 깨는 기술을 사용하여 불안하고 불안한 분위기를 조성합니다.

**캐릭터 파일:** 게임에는 각 주요 캐릭터와 관련된 ".chr" 파일이 있습니다. 플레이어는 이러한 파일을 조작하여 게임 이벤트에 영향을 주어 다양한 결과와 결말을 초래할 수 있습니다.

**무료 플레이:** 이 게임은 Steam을 포함한 다양한 플랫폼에서 무료로 제공됩니다. 무료임에도 불구하고 스토리텔링과 비주얼 노벨 장르에 대한 혁신적인 접근 방식으로 비평가들의 호평을 받았습니다.

## Doki Doki Literature Club에서 사용하는 파일 형식

게임과 관련된 파일 형식은 다음과 같습니다.

1. **.chr 파일**: 게임 내 주요 캐릭터의 캐릭터 파일입니다. 각 캐릭터에는 Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr 및 Yuri.chr과 같은 고유한 ".chr" 파일이 있습니다. 이러한 파일은 게임 내러티브에서 중요한 역할을 하며 스토리에 영향을 미치도록 조작될 수 있습니다.
    








2. **.rpy 파일**: "두근두근 문학클럽!"을 만드는 데 사용되는 엔진인 Ren'Py 스크립트 파일입니다. Ren'Py는 비주얼 노벨 엔진이며 ".rpy" 파일에는 게임의 스크립트, 대화 및 이벤트 트리거가 포함되어 있습니다.
    








3. **.ogg 파일**: 게임의 음악과 음향 효과에 사용되는 [Ogg Vorbis 형식](/ko/audio/ogg/)의 오디오 파일입니다. Dan Salvato가 작곡한 게임의 사운드트랙은 게임의 분위기와 감정적 영향에 기여합니다.
    








4. **.png 파일**: [PNG 형식](/ko/image/png/)의 다양한 이미지 파일은 게임의 캐릭터 스프라이트, 배경 및 기타 시각적 요소에 사용됩니다. 이 이미지는 게임 플레이의 비주얼 노벨 부분 중에 표시됩니다.
    








5. **.txt 파일**: [텍스트 파일](/ko/word-processing/txt/)은 플레이어가 게임 내내 접할 수 있는 다양한 게임 내 문서, 메모 및 시에 사용됩니다. 이러한 파일은 스토리에 대한 추가 컨텍스트와 단서를 제공합니다.
    








6. **모니카 애프터 스토리**: "두근두근 문학 클럽"의 인기 팬 제작 모드입니다! 게임의 콘텐츠를 확장하는 것입니다. Monika 캐릭터와 더욱 상호 작용할 수 있는 추가 파일 형식과 메커니즘이 도입되었습니다.

## CHR 파일을 여는 방법?

CHR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- **Team Salvato Doki Doki Literature Club!**(Windows, MAC, Linux)용(무료)

## 기타 CHR 파일

**.chr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**3D**
- [CHR - CryENGINE 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-3ds/)

**글꼴 및 게임**
- [CHR - 볼랜드 문자 세트](/ko/font/chr/)
- [CHR - 두근두근 문학동아리! 캐릭터 파일](/ko/game/chr-doki/)

## 참고자료
* [두근두근 문학동아리!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

