{
"날짜": "2023-05-16",
  "keywords": [
"ddt 파일",
"ddt 파일이 무엇인가요?",
"ddt 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"ddt 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"ddt 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "DDT 파일 형식 - Football Manager 게임 데이터 파일",
  "description":"DDT 파일을 생성하고 열 수 있는 DDT 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "DDT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ddt",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## .DDT 파일이란?

Football Manager의 맥락에서 DDT 파일은 게임에서 플레이어 속성, 팀 데이터, 경기 통계 및 기타 게임 관련 데이터와 관련된 다양한 정보를 저장하는 데 사용되는 데이터 파일입니다. 이러한 파일은 Football Manager 게임에만 적용되며 게임 생태계 외부에서는 일반적으로 사용되지 않습니다.

DDT 파일은 일반적으로 게임에 특정한 독점 형식이므로 수동으로 열거나 수정할 수 없습니다. 대신 Football Manager 게임 엔진에서 이를 읽고 처리하여 게임 세계에 필요한 데이터를 채웁니다.

## 풋볼 매니저 개요

Football Manager는 Sports Interactive에서 개발하고 Sega에서 출시한 인기 축구 관리 시뮬레이션 비디오 게임 시리즈입니다. 이 게임을 통해 플레이어는 축구(축구) 감독의 역할을 맡아 팀 관리, 전술, 선수 이적 등과 관련된 결정을 내릴 수 있습니다.

Football Manager에서는 전 세계 리그의 실제 축구 클럽을 관리하거나 나만의 맞춤형 클럽을 만들도록 선택할 수 있습니다. 이 게임은 팀 운영의 다양한 측면을 담당하는 축구 관리 경험에 대한 상세하고 현실적인 시뮬레이션을 제공합니다.

## DDT 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

Football Manager에서 DDT 파일에는 플레이어 속성, 팀 정보, 경기 통계 및 기타 게임 관련 데이터를 포함하여 게임과 관련된 다양한 데이터가 포함되어 있습니다. DDT 파일에서 찾을 수 있는 주요 데이터 유형은 다음과 같습니다.

- **선수 데이터:** 여기에는 선수의 속성(예: 속도, 패스, 슈팅 등), 포지션, 계약, 사기, 부상 상태 등 개별 선수에 대한 정보가 포함됩니다.
- **팀 데이터:** DDT 파일은 선수단 목록, 관리 직원, 재정 정보, 경기장 세부 정보, 청소년 개발 시스템 등 축구 클럽에 대한 세부 정보를 저장합니다.
- **대회 데이터:** 리그, 컵, 토너먼트에 대한 정보도 DDT 파일에 저장됩니다. 여기에는 경기 일정, 결과, 리그 테이블 및 각 대회별 규칙이 포함됩니다.
- **경기 데이터:** DDT 파일에는 팀 라인업, 포메이션, 전술, 교체, 골, 어시스트, 예약 및 기타 경기 통계를 포함하여 개별 경기와 관련된 데이터가 포함되어 있습니다.
- **스카우트 및 이적 데이터:** 파일에는 스카우트된 선수, 이적 대상, 선수 가치, 계약 요구 사항, 이적 수수료 등 협상 세부 사항에 대한 정보가 포함될 수 있습니다.
- **스태프 데이터:** DDT 파일은 코칭 스태프, 스카우트 및 축구 클럽과 관련된 기타 직원에 대한 데이터를 저장합니다.

## DDT 파일의 형식은 무엇입니까?

Football Manager의 DDT 파일의 정확한 형식은 독점적이며 게임마다 다릅니다. 형식은 공개적으로 문서화되지 않으며 파일은 Football Manager 게임 엔진에서 읽고 처리됩니다.

DDT 파일은 바이너리 파일입니다. 즉, 사람이 직접 읽을 수 없는 구조화된 바이너리 형식의 데이터를 포함하고 있습니다. 파일 내 데이터의 내부 구조와 구성은 게임 플레이 목적을 위해 게임 엔진에서 효율적으로 읽고 해석하도록 설계되었습니다.

형식이 공개적으로 문서화되지 않았기 때문에 DDT 파일의 내용을 수정하거나 수동으로 액세스하는 것은 공식적으로 지원되지 않습니다. Football Manager 데이터와 상호 작용하거나 수정하려면 공식 모딩 도구나 Football Manager 전용 모딩 커뮤니티를 탐색하는 것이 좋습니다. 여기서는 게임 개발자가 제공한 지침 내에서 게임 경험을 사용자 정의하기 위한 리소스와 지원을 찾을 수 있습니다.

## 참고자료
* [풋볼 매니저](https://en.wikipedia.org/wiki/Football_Manager)

