{
"날짜":"2023-09-21",
   "keywords":[
"ips",
"ips 파일",
"ips 플레이스테이션 2 인게임 비디오",
"ips 파일이 무엇인가요?",
"ips 파일을 여는 방법",
"ips 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"IPS 파일 형식 - PlayStation 2 게임 내 비디오",
   "description":"IPS 파일을 생성하고 열 수 있는 IPS PS2 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## .IPS 파일이란?

IPS 파일은 PlayStation 2 비디오 게임과 연결될 수도 있습니다. 이러한 IPS 파일에는 게임 플레이 경험을 향상시키는 데 사용되는 컷신이나 기타 영화 요소를 포함한 게임 내 비디오가 포함되어 있습니다. 이러한 비디오는 일반적으로 .IPU 형식으로 인코딩되며 ADPCM 코덱을 사용하여 인코딩된 오디오를 포함하는 경우가 많습니다.

게임 내 비디오가 포함된 IPS 파일은 Megami Tensei 롤플레잉 게임 프랜차이즈의 일부 항목을 포함하여 PlayStation 2 게임에서 특히 사용되었습니다. IPS 형식이 이러한 게임에 활용되었지만 단일 개발자에게만 국한된 독점 형식은 아니라는 점은 주목할 가치가 있습니다. 그 결과, 다양한 게임 개발자들이 IPS 비디오를 PlayStation 2 타이틀에 통합했습니다. 예를 들어, "Wipeout Fusion" 게임은 IPS 파일을 포함하는 게임의 한 예입니다. 게임마다 IPS 파일 형식이 약간 다를 수 있다는 점을 언급하는 것이 중요합니다.

다음 섹션에서는 IPS 파일과 관련된 소프트웨어 응용 프로그램을 살펴보겠습니다.

## 플레이스테이션 2 게임

PlayStation 2(PS2) 게임은 Sony가 2000년에 출시한 인기 게임 콘솔인 PlayStation 2에서 플레이할 수 있도록 설계된 비디오 게임을 의미합니다. PlayStation 2는 다양한 장르에 걸쳐 방대한 게임 라이브러리를 갖춘 역사상 가장 성공적인 게임 콘솔 중 하나였습니다. . PlayStation 2 게임에 대한 몇 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.

- **다양한 게임 라이브러리:** PS2에는 액션 어드벤처, 롤플레잉, 스포츠, 레이싱, 시뮬레이션 등 다양한 타이틀을 포함하는 광범위하고 다양한 게임 라이브러리가 있습니다. 이곳에서는 "Grand Theft Auto", "Final Fantasy", "Metal Gear Solid", "Kingdom Hearts"와 같은 다양한 상징적인 프랜차이즈를 호스팅했습니다.

- **광 디스크 형식:** PS2 게임은 주로 DVD-ROM 디스크로 배포되었으므로 이전 버전인 PlayStation 1에 비해 더 큰 게임 세계와 더 자세한 그래픽이 가능했습니다.

- **DualShock 컨트롤러:** PS2는 원래 DualShock 컨트롤러의 업데이트 버전인 DualShock 2 컨트롤러를 사용했습니다. 몰입형 게임 플레이를 위해 아날로그 스틱, 진동 피드백 및 향상된 버튼 레이아웃이 특징입니다.

- **에뮬레이션 및 보존:** 인기로 인해 많은 PS2 게임이 현대 시스템에서 에뮬레이션되었으며 에뮬레이션 및 리마스터링 노력을 통해 미래 세대를 위해 보존되었습니다.

## IPU디코더

IPDecoder는 PlayStation 2(PS2) 게임에서 흔히 발견되는 .IPU 비디오 파일을 디코딩하고 변환하는 데 사용되는 소프트웨어 도구입니다. 이러한 .IPU 비디오 파일에는 PS2의 게임 내 컷씬과 시네마틱에 사용되는 압축 비디오 데이터가 포함되어 있습니다. IPDecoder에 대한 몇 가지 주요 정보는 다음과 같습니다.

- **목적:** IPDecoder는 주로 .IPU 파일에서 비디오 콘텐츠를 추출하고 이를 .M2V(MPEG-2 비디오)와 같은 보다 표준적인 비디오 형식으로 변환하는 데 사용됩니다. 이를 통해 사용자는 비디오 편집이나 보존 목적 등 PS2 환경 외부에서 비디오 작업을 할 수 있습니다.

- **비디오 변환:** IPUDecoder의 주요 기능은 .IPU 비디오 파일을 보다 표준적인 형식(일반적으로 .M2V)으로 변환하는 것입니다. 이 변환을 통해 최신 비디오 편집 소프트웨어에서 비디오 작업을 더 쉽게 하거나 다른 장치에서 PS2 게임 비디오를 즐길 수 있습니다.

- **사용 고려 사항:** IPDecoder는 .IPU 비디오 파일 작업에 유용한 도구일 수 있지만 추출된 비디오의 품질은 여전히 해상도 및 압축 아티팩트를 포함하여 PS2 하드웨어의 원래 한계를 반영할 수 있습니다.

## QuickBMS

QuickBMS는 다양한 데이터 형식 및 아카이브에서 파일을 추출하는 데 사용되는 다양하고 강력한 파일 추출 도구입니다. Luigi Auriemma가 개발했으며 특히 게임 및 모딩 커뮤니티에서 인기가 있습니다. QuickBMS에 대한 몇 가지 주요 기능과 정보는 다음과 같습니다.

- **파일 추출:** QuickBMS는 주로 데이터 아카이브, 게임 리소스 파일 및 기타 컨테이너 형식에서 파일을 추출하는 데 사용됩니다. 비디오 게임에서 흔히 발견되는 독점 파일이나 압축 파일의 콘텐츠에 액세스하는 데 사용할 수 있습니다.

- **스크립팅 언어:** QuickBMS는 사용자가 특정 파일 형식을 처리하기 위한 사용자 정의 스크립트를 만들 수 있는 자체 스크립트 언어를 사용합니다. 이 스크립트는 특정 파일이나 아카이브 내의 데이터를 추출하고 처리하는 방법을 정의합니다.

- **보존 및 모딩:** QuickBMS는 일반적으로 비디오 게임 보존 및 모드 제작에 사용됩니다. 이를 통해 사용자는 게임 기록을 보존하거나 모드를 통해 게임 플레이 경험을 향상시키는 데 필수적인 게임 자산을 추출하고 조작할 수 있습니다.

## IPS 파일을 변환하는 방법

PlayStation 2 게임에서 흔히 볼 수 있는 IPS 파일을 보다 일반적으로 사용되는 형식으로 변환하려는 경우 사용할 수 있는 두 가지 방법은 다음과 같습니다.

- **IPUDecoder(멀티플랫폼) 사용:** IPUDecoder는 IPS 파일을 .M2V(MPEG-2 비디오) 형식으로 변환할 수 있는 다목적 도구입니다. 이는 표준 비디오 형식의 IPS 파일의 비디오 부분으로 작업하려는 경우 유용할 수 있습니다.

- **QuickBMS 및 IPS Demux 스크립트 사용(Windows):** 또 다른 옵션은 다양한 게임 형식에서 파일을 추출하는 도구인 QuickBMS를 사용하는 것입니다. 이 경우 연결된 IPS Demux 스크립트도 필요합니다. 이 조합을 사용하면 IPS 파일을 별도의 구성 요소(일반적으로 .IPU 비디오 파일 및 [.WAV](/ko/audio/wav/) 오디오 파일)로 변환할 수 있습니다. 그러나 모든 IPS 파일의 형식이 동일하지는 않기 때문에 IPS Demux 스크립트의 효과는 작업 중인 특정 IPS 파일에 따라 달라질 수 있습니다.

## IPS 파일 여는 방법? .

IPS 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (Windows, MAC, Linux)용 IPDecoder(무료)
- QuickBMS(무료)

## 기타 IPS 파일

**.ips** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [IPS - 내부 패치 시스템 패치 파일](/ko/game/ips/)
- [IPS - iOS 분석 데이터](/ko/misc/ips/)

## 참고자료
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

