{
"날짜":"2023-09-21",
   "keywords":[
"ips",
"ips 파일",
"ips 내부 패치 시스템 패치 파일",
"ips 파일이 무엇인가요?",
"ips 파일을 여는 방법",
"ips 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"IPS 파일 형식 - 내부 패치 시스템 패치 파일",
   "description":"IPS 파일을 생성하고 열 수 있는 IPS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## .IPS 파일이란?

"IPS 파일"은 일반적으로 "내부 패치 시스템 패치 파일"을 나타냅니다. IPS는 "International Patching System"의 약어로, 종종 비디오 게임 에뮬레이션 및 ROM 해킹과 관련하여 ROM(Read-Only Memory) 파일에 패치를 생성하고 적용하는 데 사용되는 파일 형식입니다.

작동 방식은 다음과 같습니다.

- **원본 ROM:** 기본적으로 ROM 형식으로 저장된 비디오 게임이나 소프트웨어의 복사본인 원본 ROM 파일로 시작합니다. 이 파일은 일반적으로 읽기 전용이므로 직접 수정할 수 없습니다.

- **IPS 패치 파일:** IPS 패치 파일에는 원본 ROM에 적용하려는 변경 사항이 포함되어 있습니다. 이러한 변경 사항은 버그 수정, 번역 또는 기타 수정일 수 있습니다.

- **패치 적용:** 변경 사항을 적용하려면 IPS 패치 파일을 읽어 원본 ROM에 적용할 수 있는 유틸리티나 프로그램이 필요합니다. 이 프로세스는 본질적으로 IPS 파일에 지정된 변경 사항으로 원본 ROM 파일을 "패치"하여 수정된 ROM 파일을 생성합니다.

- **수정된 ROM:** 결과는 IPS 패치 파일의 변경 사항을 통합한 수정된 ROM입니다. 이렇게 수정된 ROM을 에뮬레이터나 호환 하드웨어에서 사용하여 원하는 수정 사항으로 게임을 플레이할 수 있습니다.

이러한 패치는 일반적으로 게임을 변경하거나 개선하는 데 사용되며 그래픽, 모델 및 기타 게임 데이터 수정을 포함한 다양한 변경 사항을 포함할 수 있습니다. IPS 파일은 일반적으로 크기가 16MB 미만인 비교적 작은 패치에 특히 적합합니다.

다음 섹션에서는 IPS 파일과 관련된 소프트웨어 응용 프로그램을 살펴보겠습니다.

## 달 IPS

Lunar IPS는 IPS(Internal Patching System) 패치를 생성하고 ROM 파일에 적용하는 데 사용되는 인기 있고 사용자 친화적인 유틸리티입니다. Lunar IPS에 대한 몇 가지 주요 기능과 정보는 다음과 같습니다.

- **패치 생성:** Lunar IPS를 사용하면 사용자는 원본 ROM 파일에 적용하려는 변경 사항을 지정하여 IPS 패치를 생성할 수 있습니다. 원본 ROM과 수정된 버전을 선택할 수 있으며 Lunar IPS는 두 파일의 차이점을 기반으로 IPS 패치 파일을 생성합니다.

- **패치 적용:** IPS 패치 파일이 있으면 Lunar IPS를 사용하여 이를 원본 ROM에 적용할 수 있습니다. 이 프로세스는 본질적으로 IPS 파일에 지정된 변경 사항으로 ROM을 "패치"하여 수정된 ROM을 생성합니다.

- **경량:** Lunar IPS는 작고 가벼운 프로그램이므로 시스템 리소스를 많이 소모하지 않고 다운로드 및 실행이 빠릅니다.

## IPSWin

IPSWin은 ROM 파일에 대한 IPS(Internal Patching System) 패치 생성 및 적용을 용이하게 하는 Windows 사용자를 위해 주로 설계된 유틸리티입니다. ROM을 쉽게 패치하려는 사용자에게 적합한 간단하고 사용자 친화적인 도구입니다. IPSWin에 대한 정보는 다음과 같습니다.

- **패치 생성:** IPSWin을 사용하면 사용자는 두 개의 ROM 파일(원래 ROM과 수정된 ROM)을 비교하여 IPS 패치를 생성할 수 있습니다. 두 파일 간의 차이점을 식별하고 해당 변경 사항이 포함된 IPS 패치 파일을 생성합니다.

- **패치 적용:** 이 유틸리티를 사용하면 사용자가 기존 IPS 패치 파일을 원본 ROM에 적용할 수도 있습니다. 적절한 IPS 패치와 원본 ROM을 선택하면 IPSWin은 변경 사항을 새 ROM 파일에 병합하여 패치 버전을 생성합니다.

## IPS 파일 여는 방법? .

IPS 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- 루나 IPS
-IPSWin
- 멀티패치

## 기타 IPS 파일

**.ips** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [IPS - PlayStation 2 게임 내 비디오](/ko/game/ips-ps2/)
- [IPS - iOS 분석 데이터](/ko/misc/ips/)

## 참고자료
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
