{
"날짜": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 파일",
"n64 파일이 무엇인가요?",
"n64 파일을 여는 방법",
"n64 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"n64 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"n64 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64 파일 형식 - Nintendo 64 ROM 파일",
  "description":"N64 파일을 생성하고 열 수 있는 N64 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## N64 파일이란 무엇입니까?

N64 파일 형식은 1990년대 중반에 출시된 Nintendo 64 콘솔에서 사용되는 파일 형식을 나타냅니다. N64는 64비트 그래픽을 탑재하고 슈퍼 마리오 64(Super Mario 64), 젤다의 전설: 시간의 오카리나(The Legend of Zelda: Ocarina of Time) 등 많은 상징적인 게임을 선보인 인기 게임 콘솔이었습니다.

N64 파일 형식은 다음을 포함하여 콘솔에서 사용되는 다양한 유형의 파일을 포함합니다.

- **ROM 파일:** 일반적으로 ROM으로 알려진 N64 콘솔용 게임 파일입니다. 여기에는 게임 코드, 그래픽, 오디오 및 기타 자산을 포함한 게임 데이터가 포함됩니다.
- **파일 저장:** N64 게임을 통해 플레이어는 진행 상황을 파일 저장에 저장할 수 있습니다.
- **텍스처 파일:** N64 게임에서는 게임에 사용되는 그래픽과 텍스처를 저장하기 위해 텍스처 파일을 활용했습니다.
- **오디오 파일:** N64 게임에는 특정 형식으로 저장된 사운드트랙과 오디오 효과가 있습니다. N64 게임의 가장 일반적인 오디오 형식은 MusyX 형식입니다.

## N64 파일 여는 방법?

N64 파일을 열고 실행할 수 있는 여러 소프트웨어 프로그램과 에뮬레이터가 있습니다. 다음은 몇 가지 인기 있는 옵션입니다.

- 프로젝트64
- 뮤펜64플러스
- 레트로아크
- 비즈호크
- 네무64

## N64 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

N64 파일의 내용은 참조하는 특정 파일 유형에 따라 다릅니다. 여기 몇 가지 예가 있어요.

- **ROM 파일:** N64 ROM 파일에는 에뮬레이터나 N64 콘솔에서 게임을 실행하는 데 필요한 게임 코드, 그래픽, 오디오 및 기타 자산을 포함한 게임 데이터가 포함되어 있습니다. 여기에는 일반적으로 게임의 실행 코드, 게임 레벨, 캐릭터 모델, 질감, 음향 효과, 음악 및 기타 게임 관련 리소스가 포함됩니다.
- **저장 파일:** N64 저장 파일은 플레이어의 진행 상황과 게임별 데이터를 저장합니다. 이러한 파일에는 플레이어의 완료된 레벨, 수집된 항목, 잠금 해제된 기능, 최고 점수 및 플레이어가 저장된 지점에서 게임을 계속할 수 있도록 하는 기타 관련 데이터와 같은 정보가 포함되어 있습니다.
- **텍스처 파일:** N64 게임에서 사용되는 텍스처 파일은 게임의 비주얼을 렌더링하는 데 필요한 그래픽과 텍스처를 저장합니다. 이 파일에는 게임 내 캐릭터, 개체, 환경 및 기타 요소에 사용되는 텍스처에 대한 픽셀 데이터가 포함되어 있습니다. 텍스처 파일은 원시 픽셀 데이터 또는 게임이나 콘솔에 특정한 압축 형식과 같은 다양한 형식일 수 있습니다.
- **오디오 파일:** N64 게임은 오디오 파일을 활용하여 음향 효과, 음악, 음성 해설 및 기타 오디오 요소를 제공합니다. 오디오 파일의 특정 형식은 게임에 따라 다를 수 있지만 일반적인 형식에는 음악 및 사운드 효과용 MusyX, 배경 음악용 MIDI 시퀀스 및 AIFF와 같은 형식으로 저장된 오디오 샘플이 포함됩니다.

## N64 파일의 형식은 무엇입니까?

특히 Nintendo 64 게임용 ROM 파일을 참조하는 N64 파일 형식은 N64 ROM 형식이라는 특정 형식을 따릅니다. N64 ROM 형식은 게임 코드, 그래픽, 오디오 및 기타 자산을 포함하는 데이터의 구조화된 배열로 구성됩니다.

N64 ROM 형식에는 다음과 같은 주요 구성 요소가 있습니다.

- **헤더:** ROM 파일은 게임 제목, 게시자, 출시 날짜, 카트리지 크기, 저장 유형 및 기타 세부 정보와 같은 게임에 대한 메타데이터 및 정보가 포함된 헤더 섹션으로 시작됩니다. 헤더는 에뮬레이터와 N64 콘솔이 게임을 올바르게 로드하고 실행하는 데 필요한 필수 정보를 제공합니다.
- **게임 코드 및 데이터:** 헤더 다음에는 ROM 파일에 N64 콘솔이나 에뮬레이터에서 실행되는 실행 프로그램인 게임 코드가 포함되어 있습니다. 이 코드에는 게임의 논리, 게임플레이 메커니즘 및 기타 기능을 제어하는 지침이 포함되어 있습니다. 데이터 섹션은 게임 코드를 따르며 레벨 레이아웃, 캐릭터 모델, 텍스처 및 게임 렌더링에 필요한 기타 리소스와 같은 다양한 게임 관련 데이터를 포함합니다.
- **오디오 데이터:** N64 ROM 파일에는 음향 효과, 음악, 음성 해설 및 게임에 사용되는 기타 오디오 요소로 구성된 오디오 데이터도 포함되어 있습니다.
- **기타 리소스:** 또한 ROM 파일에는 텍스처, 게임 스크립트, 구성 파일 및 게임 작동에 필요한 기타 자산과 같은 기타 리소스가 포함될 수 있습니다.

## 참고자료
* [닌텐도 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

