{
"날짜": "2023-05-29",
  "keywords": [
"nes 파일",
"nes 파일이 무엇인가요?",
"nes 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"nes 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"nes 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NES 파일 형식 - Nintendo Entertainment System ROM 파일",
  "description":"NES 파일을 생성하고 열 수 있는 NES 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
"parent": "게임"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## .NES 파일이란?

.nes 파일은 NES(Nintendo Entertainment System) ROM 이미지에 사용되는 파일 형식입니다. NES ROM에는 원본 NES 게임에 대한 게임 데이터가 포함되어 있어 에뮬레이터나 NES 콘솔 클론에서 재생할 수 있습니다.

.nes 파일 형식은 일반적으로 게임의 프로그램 코드, 그래픽 및 사운드 데이터를 저장합니다. NES 하드웨어가 이해하고 실행할 수 있는 방식으로 데이터를 나타내는 바이너리 형식입니다.

## NES 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

.nes 파일에는 NES(Nintendo Entertainment System) 게임의 ROM 이미지가 포함되어 있습니다. ROM 이미지는 게임 데이터 및 코드의 완전한 스냅샷이므로 NES 에뮬레이터 또는 호환 하드웨어에서 로드하고 재생할 수 있습니다.

.nes 파일의 내용은 일반적으로 다음과 같습니다.

- **헤더 정보:** 이 섹션에는 게임 제목, 매퍼 번호, PRG-ROM 뱅크 수, CHR-ROM 뱅크 수, 게임의 특정 속성을 나타내는 다양한 플래그 등 게임에 대한 메타데이터가 포함되어 있습니다.
- **프로그램 코드(PRG-ROM):** 프로그램 코드 섹션에는 게임 소프트웨어를 구성하는 명령과 논리가 포함되어 있습니다. 여기에는 게임 플레이, 그래픽, 사운드 및 기타 측면을 제어하는 기능, 게임 로직 및 루틴을 포함한 게임 실행 코드가 포함됩니다.
- **그래픽 데이터(CHR-ROM):** 그래픽 데이터 섹션에는 캐릭터 스프라이트, 배경, 타일 및 기타 시각적 요소와 같이 게임에 사용되는 그래픽 자산이 포함됩니다. 이 데이터는 NES에서 게임 그래픽을 화면에 렌더링하는 데 사용됩니다.
- **사운드 데이터:** 사운드 데이터 섹션에는 게임 오디오 재생에 사용되는 오디오 샘플, 음악, 음향 효과 및 관련 데이터가 포함되어 있습니다. 이 데이터는 게임 플레이 중에 사운드와 음악을 생성하는 역할을 합니다.

.nes 파일 내 이러한 섹션의 특정 레이아웃과 구성은 게임과 사용된 매퍼에 따라 달라질 수 있습니다. 다양한 매퍼는 다양한 수준의 정교함과 기능을 제공하여 다양한 메모리 매핑 구성과 추가 기능을 허용합니다.

## NES 파일의 형식은 무엇입니까?

.nes 파일 형식은 NES(Nintendo Entertainment System)에만 해당되는 바이너리 형식입니다. 헤더 섹션과 게임용 프로그램 코드, 그래픽 데이터, 사운드 데이터로 구성됩니다.

.nes 파일의 헤더 섹션에는 게임 제목, 매퍼 번호(게임에서 사용되는 메모리 매핑 및 하드웨어 기능을 결정함), PRG-ROM 뱅크 수(프로그램 코드) 및 매퍼 번호와 같은 ROM 이미지에 대한 정보가 포함되어 있습니다. CHR-ROM 뱅크(그래픽 데이터). 헤더에는 게임 진행 상황을 저장하기 위해 배터리 지원 RAM을 사용하는지 여부 등 게임의 다양한 속성을 나타내는 플래그도 포함되어 있습니다.

헤더 다음에 나오는 .nes 파일에는 게임에 대한 실제 데이터가 포함되어 있습니다. 여기에는 게임 동작에 대한 지침과 논리가 포함된 프로그램 코드는 물론 게임이 시각적 및 오디오 요소를 생성하는 데 사용하는 그래픽 및 사운드 데이터가 포함됩니다.

## NES 파일 여는 방법?

수많은 NES 에뮬레이터로 NES 파일을 열고 그 안에 저장된 게임을 플레이할 수 있습니다. 인기 있는 NES 에뮬레이터 중 일부는 다음과 같습니다.

- 네스토피아
- FCEUX
- 메센
- 레트로아크
- VirtuaNES

## 참고자료
* [닌텐도 엔터테인먼트 시스템](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

