{
"날짜": "2023-06-05",
  "keywords": [
"nsp 파일",
"nsp 파일이 무엇인가요?",
"nsp 파일을 여는 방법",
"nsp 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"nsp 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"nsp 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NSP 파일 형식 - Nintendo 제출 패키지",
  "description":"NSP 파일을 생성하고 열 수 있는 NSP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
"parent": "게임"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## .NSP 파일이란?

NSP 파일 형식은 주로 Nintendo Switch 콘솔과 관련되어 있습니다. NSP는 "Nintendo Submission Package"를 의미합니다. Nintendo Switch 시스템에 게임, 업데이트 및 DLC(다운로드 가능 콘텐츠)를 배포하고 설치하기 위해 Nintendo가 사용하는 파일 형식입니다.

NSP 파일은 본질적으로 특정 게임이나 콘텐츠에 필요한 모든 데이터와 자산을 포함하는 컨테이너입니다. 여기에는 게임 실행 파일, 그래픽, 오디오 및 게임 실행에 필요한 추가 파일이 포함됩니다. NSP 파일은 공식 Nintendo eShop 또는 맞춤형 홈브루 소프트웨어를 포함한 다양한 방법을 통해 Nintendo Switch에 설치할 수 있습니다.

NSP 파일은 일반적으로 무단 배포 또는 변조를 방지하기 위해 디지털 서명으로 암호화되거나 서명됩니다. 이를 통해 합법적인 게임 또는 콘텐츠 사본만 Nintendo Switch 콘솔에 설치하고 실행할 수 있습니다.

## NSP 파일 여는 방법?

NSP 파일은 Nintendo Switch 콘솔에 설치하고 실행하도록 설계되었으므로 적절한 소프트웨어나 하드웨어 에뮬레이션 없이는 컴퓨터나 기타 장치에서 직접 열거나 실행할 수 없습니다.

그러나 파일 내의 콘텐츠를 추출하거나 조작하는 등 다양한 목적으로 NSP 파일을 처리할 수 있는 소프트웨어 도구 및 유틸리티는 거의 없습니다. 다음은 몇 가지 예입니다.

- **Hactool:** Hactool은 NSP 파일의 내용을 보고, 개별 파일을 추출하거나 파일을 해독/암호화할 수 있는 명령줄 유틸리티입니다. 주로 홈브류 개발이나 연구 목적으로 사용됩니다.
- **NUT:** NUT는 Hactool을 기반으로 구축된 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 도구입니다. 파일 추출, 메타데이터 표시, 업데이트 및 DLC 관리 기능을 포함하여 NSP 파일 관리를 위한 보다 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다.
- **Tinfoil:** Tinfoil은 USB, SD 카드, 네트워크 등 다양한 소스에서 NSP 파일을 설치할 수 있는 Nintendo Switch용 홈브루 애플리케이션입니다. 또한 타이틀 관리, 펌웨어 업데이트 등과 같은 기능도 있습니다.

## NSP 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

NSP 파일(Nintendo Submission Package)에는 일반적으로 다음 구성 요소가 포함됩니다.

- **게임 실행 파일:** NSP 파일에는 Nintendo Switch 콘솔에서 게임을 실행하는 역할을 하는 게임의 주요 실행 파일이 포함되어 있습니다.
- **게임 자산:** 여기에는 게임의 시각 및 오디오 효과에 필요한 그래픽, 오디오, 비디오 및 기타 미디어 자산과 같은 다양한 파일이 포함됩니다.
- **메타데이터:** NSP 파일에는 제목, 버전 번호, 게시자, 출시일, 지원 언어 및 기타 관련 세부정보와 같은 게임에 대한 메타데이터 정보가 포함되어 있습니다.
- **게임 데이터:** NSP 파일은 저장된 게임 파일, 구성 설정 및 게임이 제대로 작동하는 데 필요한 추가 파일을 포함한 게임 데이터도 저장합니다.
- **DLC(다운로드 가능한 콘텐츠):** NSP 파일에 DLC가 포함된 경우 기본 게임에 추가할 수 있는 추가 콘텐츠가 포함됩니다. 여기에는 게임 플레이 경험을 확장하는 새로운 레벨, 캐릭터, 아이템 또는 기타 기능이 포함될 수 있습니다.
- **업데이트 및 패치:** NSP 파일에는 버그 수정, 성능 개선, 새로운 기능 또는 원본 게임에 대한 기타 개선 사항을 제공할 수 있는 게임 업데이트 또는 패치가 포함될 수 있습니다.

## NSP 파일의 형식은 무엇입니까?

Nintendo Switch 콘솔용으로 Nintendo에서 사용하는 NSP 파일 형식은 컨테이너 형식입니다. 기본적으로 게임이나 콘텐츠와 관련된 여러 파일과 데이터를 보관하는 패키지입니다. NSP 파일 형식은 Nintendo Switch 시스템에서의 호환성과 적절한 설치를 보장하기 위해 특정 구조와 구성을 따릅니다.

NSP 파일 형식은 Nintendo의 공식 소프트웨어 및 하드웨어와 함께 사용하기 위한 독점 파일이므로 Nintendo에서 공개적으로 문서화하지 않았습니다. 그러나 홈브루 커뮤니티의 리버스 엔지니어링 및 분석을 통해 NSP 형식에 대한 일부 세부 정보가 발견되었습니다.

NSP 파일의 구조는 일반적으로 다음을 포함합니다.

- **헤더:** NSP 파일은 파일 형식 버전, 크기, 암호화 세부정보(해당하는 경우) 등 파일에 대한 정보가 포함된 헤더 섹션으로 시작됩니다.
- **파일 시스템 메타데이터:** 이 섹션에는 NSP 파일 내의 파일 시스템 구조와 관련된 메타데이터가 포함됩니다. 디렉토리 구조, 파일 이름 및 속성을 정의합니다.
- **콘텐츠 파일:** NSP 파일의 주요 부분에는 게임 실행 파일, 자산, 데이터 파일, DLC 및 업데이트를 포함한 실제 콘텐츠 파일이 포함됩니다. 이러한 파일은 일반적으로 무단 액세스나 변조를 방지하기 위해 압축되거나 암호화됩니다.
- **티켓:** NSP 파일에는 콘텐츠의 적법성을 확인하고 Nintendo Switch 콘솔에 설치를 승인하는 디지털 인증서인 티켓이 포함될 수 있습니다.

## 참고자료
* [닌텐도 스위치](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

