{
"날짜":"2023-07-18",
   "keywords":[
"평가",
"PAR 파일",
"파일",
"PAR 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"PAR 파일 형식 - FMS 항공기 매개변수 파일",
   "description":"PAR 파일을 생성하고 열 수 있는 PAR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR 파일이란?

일반적으로 항공기 매개변수 파일로 알려진 PAR 파일은 Windows 운영 체제용으로 설계된 비행 시뮬레이션 게임인 FMS(Flying-Model-Simulator)에서 특별히 활용됩니다. 그 목적은 질량, 무게 중심, 관성 모멘트와 같은 속성을 포함하여 비행기의 기하학적 특성과 물리적 특성에 관한 중요한 데이터를 저장하는 것입니다. 이러한 PAR 파일은 게임 내에서 맞춤형 항공기를 생성하는 데 중요한 역할을 하므로 플레이어는 정확하고 사실적인 물리학을 통해 자신만의 고유한 가상 항공기를 시뮬레이션하고 비행할 수 있습니다.

## PAR 파일 형식 - 추가 정보

FMS는 항법, 비행 계획 및 자동 조종 기능을 지원하기 위해 항공기에서 사용되는 소프트웨어 시스템입니다. PAR 파일로 축약되는 FMS 항공기 매개변수 파일에는 항공기의 성능 특성 및 비행 관리와 관련된 특정 데이터가 포함되어 있습니다.

이 PAR 파일 형식은 Microsoft Flight Simulator 또는 X-Plane과 같은 인기 있는 비행 시뮬레이터 프로그램에 사용되는 것과 같은 비행 시뮬레이션 소프트웨어에만 적용됩니다. 파일에는 시뮬레이터 내 가상 항공기의 동작, 성능 및 시스템을 정의하는 다양한 매개변수와 데이터가 포함되어 있습니다.

FMS 항공기 매개변수 파일에는 일반적으로 다음과 같은 정보가 포함됩니다.

- **항공기 사양:** 여기에는 중량, 크기, 연료 용량, 엔진 사양 등 항공기의 물리적 특성에 대한 세부정보가 포함됩니다.

- **비행 성능 데이터:** 상승, 순항, 하강, 착륙 등 다양한 비행 단계에서 항공기 성능과 관련된 데이터가 포함됩니다. 여기에는 상승률, 연료 소비율, 속도 제한 및 기타 성능 관련 매개변수가 포함될 수 있습니다.

- **자동 조종 설정:** 파일은 자동 조종 모드, 고도 및 방향 제한, 제어 감도를 포함하여 항공기에 대한 자동 조종 동작 및 제한 사항을 지정할 수 있습니다.

- **항법 데이터:** 웨이포인트, 항로, 공항 데이터를 포함한 항공기 항법 데이터베이스와 같은 항법 관련 매개변수가 포함될 수 있습니다.

이러한 PAR 파일은 일반적으로 비행 시뮬레이터 소프트웨어 내에서 현실적이고 정확한 시뮬레이션 경험을 제공하려는 항공기 개발자 또는 타사 애호가가 만들고 유지 관리합니다. 그런 다음 파일은 시뮬레이터에 로드되어 시뮬레이션된 항공기의 동작과 성능 특성을 정의합니다.

## 비행 시뮬레이션 게임에서 PAR 파일, 3D 모델, 텍스처 및 사운드의 역할

PAR 파일은 전체 항공기 데이터 패키지의 일부일뿐입니다. PAR 파일 외에도 게임 내 항공기의 완전한 표현에 집합적으로 기여하는 여러 다른 파일이 있습니다. 이러한 추가 파일에는 일반적으로 3D 모델 파일, 텍스처 비트맵 및 사운드가 포함됩니다.

- **3D 모델 파일:**

비행 시뮬레이션 게임에는 가상 환경에서 항공기를 시각적으로 표현하기 위한 상세한 3D 모델이 필요합니다. 이러한 3D 모델은 동체, 날개, 랜딩 기어 및 기타 항공기의 복잡한 부품과 같은 다양한 구성 요소로 구성됩니다. 3D 모델 파일은 게임 내에서 항공기의 외관과 모양을 정확하게 묘사하는 데 필요한 시각적 구조와 기하학적 구조를 제공합니다.

- **텍스처 비트맵:**

텍스처 또는 이미지 맵이라고도 하는 텍스처 비트맵은 3D 모델에 색상, 표면 세부 사항 및 시각적 사실성을 추가하는 데 사용됩니다. 이러한 텍스처 파일에는 페인트 구성표, 데칼, 로고 및 금속, 플라스틱 또는 직물과 같은 표면 텍스처와 같은 정보가 포함되어 있습니다. 3D 모델에 텍스처 비트맵을 적용하면 게임 속 항공기의 시각적 효과가 향상되어 더욱 몰입감 있고 시각적으로 매력적인 경험을 선사할 수 있습니다.

- **소리:**

사운드 파일은 청각 피드백과 현실감을 제공하므로 비행 시뮬레이션 게임의 필수 요소입니다. 이러한 파일에는 일반적으로 엔진 소리, 조종석 소리, 바람이나 비와 같은 환경 효과, 기타 항공기 관련 오디오 신호가 포함됩니다. 적절한 사운드 파일을 통합함으로써 게임은 시뮬레이션된 항공기와 관련된 오디오 환경을 정확하게 재현하여 전반적인 몰입감을 더욱 향상시킬 수 있습니다.

PAR 파일에는 항공기 성능 및 비행 관리와 관련된 특정 데이터가 포함되어 있지만 비행 시뮬레이션 게임 내에서 가상 항공기를 생생하게 구현하는 것은 PAR 파일, 3D 모델 파일, 텍스처 비트맵 및 사운드 파일의 조합입니다. 각 파일은 항공기를 포괄적이고 사실적으로 표현하여 플레이어에게 몰입형 경험을 보장하는 고유한 목적을 제공합니다.

## .PAR 파일 여는 방법? .

PAR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- 비행 모델 시뮬레이터(FMS)
- 마이크로소프트 플라이트 시뮬레이터
- X-플레인

## 참고자료
* [비행 모델 시뮬레이터(FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


