{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"RVZ 파일 - GameCube ROM - .rvz 파일이란 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
   "description":"RVZ 파일 형식과 RVZ 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아봅니다.",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-ko",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## .RVZ 파일이란?

RVZ 파일은 Dolphin 에뮬레이터라는 프로그램과 함께 작동하는 특수 유형의 ROM 파일입니다. Dolphin 에뮬레이터를 사용하면 사람들이 일반 컴퓨터에서 Nintendo Wii 및 GameCube 게임을 즐길 수 있습니다. RVZ 파일은 Nintendo 게임의 압축 버전과 같습니다. 그래서 컴퓨터에서 재생할 수 있습니다. 돌핀 에뮬레이터에서만 작동하도록 제작되어 게임이 원활하게 실행된다는 점에서 다른 게임 파일과 다릅니다.

Dolphin 에뮬레이터를 사용하여 컴퓨터에서 Nintendo 게임을 플레이하려는 경우 RVZ 파일을 발견할 수 있습니다. 이 파일은 에뮬레이터에서 게임이 더 잘 실행될 수 있도록 2020년 Dolphin 팀에서 만들었습니다. ISO 파일과 같은 다른 형식의 게임이 이미 있는 경우; Dolphin을 사용하면 해당 파일을 RVZ 파일로 변경할 수 있습니다. 이렇게 하면 좋은 게임 경험을 제공하면서 컴퓨터 공간을 절약할 수 있습니다.

## 돌핀 에뮬레이터 정보

Dolphin 에뮬레이터는 컴퓨터에서 사용할 수 있는 특별한 프로그램과 같습니다. 실제 Nintendo 콘솔이 없더라도 GameCube 및 Wii 게임이라는 Nintendo 게임을 플레이하는 데 도움이 됩니다. 이 프로그램은 Windows, macOS, Linux 등 다양한 유형의 컴퓨터에서 작동합니다.

Dolphin은 GameCube용 ROM, Wii 게임용 ISO와 같은 다양한 종류의 게임 파일을 이해할 수 있습니다. 이러한 파일은 게임의 가상 복사본처럼 작동하여 컴퓨터에서 게임을 플레이할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 원래 게임 시스템 없이도 이러한 Nintendo 게임을 경험할 수 있습니다.

Dolphin은 단순한 에뮬레이터가 아닙니다. 그래픽 개선, 다양한 텍스처 사용 등 게임을 더욱 멋지게 만드는 추가 기능이 함께 제공됩니다. 게임을 더 재미있거나 어렵게 만들고 싶다면 치트를 사용할 수도 있습니다. Dolphin을 사용하면 게임 중 언제든지 진행 상황을 저장할 수 있어 휴식이 필요할 때 유용합니다.

2020년에 Dolphin 팀은 게임 파일을 압축하는 특별한 방법인 RVZ 파일 형식을 도입했습니다. 이러한 RVZ 파일은 업데이트 및 추가 데이터와 같은 게임의 모든 중요한 항목을 더 작은 파일에 저장할 수 있습니다. 크기는 작지만 Dolphin 에뮬레이터에서 게임을 원활하게 실행할 수 있습니다.

## RVZ 파일을 여는 방법

Dolphin 에뮬레이터를 사용하여 RVZ 파일을 열려면 Dolphin을 열고 메뉴 표시줄로 이동하여 열기를 선택한 다음 RVZ 파일을 찾아서 엽니다.

