{
"날짜": "2023-05-18",
  "keywords": [
"scworld 파일",
"scworld 파일이 무엇인가요?",
"scworld 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"scworld 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"scworld 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SCWORLD 파일 형식 - Survivalcraft World 파일",
  "description":"SCWORLD 파일을 만들고 열 수 있는 SCWORLD 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## .SCWORLD 파일이란?

".scworld"는 모바일 장치 및 Windows를 포함한 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있는 샌드박스 비디오 게임인 Survivalcraft와 관련이 있습니다. Survivalcraft에서 플레이어는 가상 세계를 탐색하고 건설할 수 있습니다.

Survivalcraft 세계 파일에는 게임에서 특정 세계를 재현하는 데 필요한 데이터와 정보가 포함되어 있습니다. 이 파일은 게임 세계에 존재하는 지형, 구조물, 개체 및 기타 요소에 대한 세부 정보를 저장합니다.

## SCWORLD 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

".scworld" 파일 형식은 가상 환경에 존재하는 지형, 개체, 구조물 및 기타 요소를 포함하여 전체 게임 세계를 저장하는 데 사용됩니다.

다음은 ".scworld" 파일 형식에 대한 몇 가지 추가 세부정보입니다.

- **파일 구조:** ".scworld" 파일은 일반적으로 ZIP 파일과 유사한 압축된 아카이브 파일입니다. 여기에는 전체 게임 세계를 집합적으로 나타내는 다양한 데이터 파일과 폴더가 포함되어 있습니다.
- **내용:** ".scworld" 파일의 내용에는 고도, 생물군계, 식물 등 지형에 대한 정보가 포함됩니다. 또한 건물, 아이템, 동물, NPC(비플레이어 캐릭터)와 같은 개체의 배치 및 속성에 대한 세부 정보도 포함됩니다.
- **멀티플레이어 지원:** Survivalcraft는 멀티플레이어 게임플레이를 허용하며 ".scworld" 파일은 멀티플레이어 관련 정보를 저장할 수도 있습니다. 여기에는 여러 플레이어의 위치와 데이터, 인벤토리, 세계에 적용된 사용자 정의 설정이나 수정 사항이 포함됩니다.
- **세계 공유:** 플레이어는 ".scworld" 파일을 다른 사람과 공유하여 동일한 게임 세계를 경험할 수 있습니다. 이러한 공유는 파일 공유 플랫폼, 게임별 커뮤니티, 기기 간 직접 전송 등 다양한 수단을 통해 이루어질 수 있습니다.
- **모딩 및 사용자 정의:** Survivalcraft는 플레이어가 게임 요소를 수정하고 자신만의 콘텐츠를 만들 수 있도록 모딩 및 사용자 정의를 지원합니다. 여기에는 사용자 정의 개체, 텍스처, 사운드 등이 포함될 수 있습니다. 이러한 수정 사항은 ".scworld" 파일에 포함될 수 있으므로 다른 사람들이 게임 세계의 사용자 정의 버전을 경험할 수 있습니다.

## SCWORLD 파일의 형식은 무엇입니까?

Survivalcraft에서 사용되는 ".scworld" 파일의 정확한 내부 형식은 게임에 특정한 독점 파일 형식이므로 공개적으로 문서화되지 않습니다. 파일 형식은 Survivalcraft 개발자가 설계하고 사용하며 구조 및 구성에 대한 구체적인 세부 정보는 널리 알려져 있지 않습니다.

그러나 게임 커뮤니티의 관찰과 리버스 엔지니어링 시도에 따르면 ".scworld" 파일 형식은 압축된 아카이브 형식으로 여겨집니다. 여기에는 지형 데이터, 개체 배치, 텍스처 및 기타 관련 정보와 같은 게임 세계의 다양한 구성 요소와 데이터를 저장하는 파일 및 디렉터리 모음이 포함될 수 있습니다.

## 참고자료
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

