{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"셰이더",
"셰이더 파일",
"셰이더 유니티 셰이더 자산",
"셰이더 파일을 여는 방법",
"파일",
"셰이더 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"SHADER 파일 형식 - Unity 셰이더 자산",
   "description":"SHADER 파일을 생성하고 열 수 있는 SHADER Unity 셰이더 자산 형식 및 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .SHADER 파일이란 무엇입니까?

**"Unity 셰이더 자산"**은 Unity 게임 개발 엔진에서 생성된 셰이더를 나타냅니다. Unity에서 셰이더는 그래픽 렌더링이 수행되는 방식을 제어하고 개체와 재료가 3D 장면에 나타나는 방식을 정의하는 데 사용됩니다. 셰이더는 Unity 프로젝트에서 조명, 텍스처 매핑 및 기타 다양한 시각 효과를 조작하는 데 사용할 수 있습니다.

## Unity 셰이더 자산

Unity 셰이더 자산은 일반적으로 셰이더 그래프 또는 ShaderLab 파일로 구성됩니다. 다음은 두 가지에 대한 간략한 설명입니다.

1. **셰이더 그래프**: Unity는 셰이더 생성을 위한 시각적 도구로 셰이더 그래프를 도입했습니다. 이를 통해 개발자는 코드를 작성하지 않고도 셰이더를 만들 수 있습니다. 노드를 시각적으로 연결하여 재료의 작동 방식을 정의할 수 있습니다. 셰이더 그래프 파일은 일반적으로 ".shadergraph" 확장자를 갖습니다.
    







2. **ShaderLab**: ShaderLab은 Unity에서 셰이더를 작성하는 데 사용되는 마크업 언어입니다. 이를 통해 개발자는 텍스트 기반 형식으로 셰이더의 속성과 동작을 정의할 수 있습니다. ShaderLab 파일은 일반적으로 ".shader" 확장자를 갖습니다.
    







## SHADER 자산 작업

Unity에서 셰이더 에셋을 사용하려면 일반적으로 다음을 수행합니다.

1. Unity의 셰이더 그래프를 사용하거나 ShaderLab 코드를 작성하여 새 셰이더 자산을 생성합니다.
    







2. Unity의 머티리얼에 셰이더 에셋을 첨부합니다. 그런 다음 이 재질을 게임이나 장면의 개체에 적용할 수 있습니다.
    







3. 원하는 시각적 효과나 렌더링 동작을 달성하기 위해 필요에 따라 셰이더 자산을 사용자 정의하고 수정합니다.
    







4. 셰이더 자산을 사용하여 개체가 조명, 그림자 및 재료에 반응하는 방식을 포함하여 렌더링의 다양한 측면을 제어합니다.
    







5. 동적 시각 효과를 위해 셰이더 내 속성에 애니메이션을 적용할 수도 있습니다.
    








Unity에서 셰이더 에셋을 사용하면 게임이나 애플리케이션을 위한 시각적으로 놀랍고 독특한 그래픽을 만들 수 있습니다.

## SHADER 파일을 여는 방법

SHADER 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- (Windows, Mac, Linux)용 **Unity Technologies Unity**(무료)

게다가 이러한 파일은 일반 텍스트 파일이므로 텍스트 편집기를 사용하여 내용을 볼 수 있습니다. 당신이 사용할 수있는

- 메모장
- 메모장++
- 비주얼 스튜디오 코드

## 기타 SHADER 파일

**.shader** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**게임 파일**
- [SHADER - Godot 엔진 셰이더 파일](/ko/game/shader-godot/)
- [SHADER - Quake 3 엔진 셰이더 파일](/ko/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity 셰이더 자산](/ko/game/shader-unity/)

## 참고자료
* [Unity 셰이더란 무엇인가요?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

