{
"날짜": "2023-04-04",
  "keywords": [
"ttr 파일",
"ttr 파일이 무엇인가요?",
"ttr 파일 여는 방법",
"파일",
"ttr 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "TTR 파일 형식 - TETR.IO 재생",
  "description":"TTR 파일을 생성하고 열 수 있는 TTR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## .TTR 파일이란?

TTR 파일은 온라인 멀티플레이어 테트리스 게임인 TETR.IO에서 만든 게임 리플레이 파일입니다. TETR.IO는 플레이어의 게임 리플레이를 TTR 파일 형식으로 저장하므로 나중에 이를 시청하여 성능을 평가하거나 다른 사람과 공유할 수 있습니다.

## TTR 파일 형식 - 추가 정보

유명한 테트리스 게임이 다양한 제어 옵션, 게임 설정 및 기타 기능을 갖춘 경쟁력 있는 멀티플레이어 액션을 제공하는 TETR.IO로 업데이트되었습니다. TETR.IO에서 게임이 끝나면 게임은 플레이어의 모든 움직임을 추적하고 이를 TTR 파일로 저장합니다. 플레이어의 점수, 플레이 시간, 활용된 블록 순서 등 게임에 대한 정보는 TTR 파일에서 확인할 수 있습니다.

플레이어는 TTR 파일을 TETR.IO로 가져와 자신의 게임과 다른 플레이어의 게임을 모두 재생할 수 있습니다. 이는 개선할 수 있는 영역을 찾기 위해 게임을 되돌아보거나 다른 플레이어로부터 새로운 전술과 방법을 배우는 데 도움이 됩니다.

TETR.IO는 또한 플레이어의 점수와 기타 통계를 추적하는 리더보드 시스템을 갖추고 있어 플레이어가 리더보드의 상위 자리를 놓고 서로 경쟁할 수 있습니다. TTR 파일은 다른 플레이어와 공유할 수 있으므로 서로의 게임 플레이를 보고 배울 수 있으며 성장하는 TETR.IO 플레이어 커뮤니티에 기여할 수 있습니다.

## TTR 파일 여는 방법?

TTR 파일을 열려면 컴퓨터에 TETR.IO가 설치되어 있어야 합니다. TETR.IO를 설치한 후 다음 단계에 따라 TTR 파일을 엽니다.

1. 컴퓨터에서 TETR.IO를 실행하세요.
2. 계정에 로그인하거나 아직 계정이 없다면 새 계정을 만드세요.
3. 메인 메뉴에서 "리플레이" 버튼을 클릭하여 리플레이 선택 화면을 엽니다.
4. 화면 상단의 '가져오기' 버튼을 클릭하세요.
5. 컴퓨터에서 TTR 파일이 저장된 위치를 찾아 선택한 후 "열기"를 클릭하세요.
6. TETR.IO가 리플레이 가져오기를 시작합니다. 리플레이 길이에 따라 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.
7. 가져오기가 완료되면 해당 리플레이가 리플레이 목록에 표시되며 클릭하여 시청할 수 있습니다.

TTR 파일은 게임에만 적용되며 다른 소프트웨어에서는 열 수 없으므로 TETR.IO 내에서만 열 수 있습니다.

## 참고자료
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

