{
"날짜": "2023-05-03",
  "keywords": [
"txd 파일",
"txd 파일이 무엇인가요?",
"txd 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"파일",
"txd 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "TXD 파일 형식 - 게임 텍스처 사전",
  "description":"TXD 파일을 생성하고 열 수 있는 TXD 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
"parent": "게임"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## .TXD 파일이란?

TXD 파일은 GTA(Grand Theft Auto) 시리즈 비디오 게임에서 사용되는 텍스처 사전 파일입니다. 여기에는 현실적인 환경을 만들기 위해 게임 세계의 3D 개체에 적용되는 게임 텍스처가 포함되어 있습니다.

TXD 파일 형식은 GTA 게임 전용이며 다른 응용 프로그램에서 사용되는 표준 파일 형식이 아닙니다. 일반적으로 게임 텍스처를 만드는 데 사용되는 BMP, PNG 또는 TGA와 같은 다양한 형식의 여러 이미지 파일이 포함됩니다.

TXD 파일은 일반적으로 GTA 게임의 모딩 및 사용자 정의를 위해 설계된 특수 소프트웨어 도구를 사용하여 생성되고 편집됩니다. 이러한 도구를 사용하면 사용자는 자신의 텍스처를 가져오고 기존 텍스처를 수정하여 사용자 정의 스킨, 차량, 건물 및 기타 게임 요소를 만들 수 있습니다.

## TXD 파일 형식 - 추가 정보

TXD 파일의 파일 구조는 Grand Theft Auto(GTA) 비디오 게임 시리즈에만 적용되며 다른 응용 프로그램에서 사용되는 표준 파일 형식이 아닙니다. 그러나 TXD 파일의 일반적인 구조는 다음과 같습니다.

1. 헤더
2. 텍스처 데이터
3. 팔레트 데이터
4. 밉맵

## TXD 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

TXD 파일에는 GTA(Grand Theft Auto) 비디오 게임 시리즈에서 게임 세계의 3D 개체를 렌더링하는 데 사용되는 텍스처 데이터가 포함되어 있습니다. 특히 TXD 파일에는 다음이 포함됩니다.

- **텍스처 이미지:** TXD 파일의 주요 콘텐츠는 BMP, PNG 또는 TGA와 같은 다양한 형식의 하나 이상의 텍스처 이미지입니다. 이러한 이미지는 게임 엔진에서 건물, 차량, 캐릭터 등 게임 세계의 3D 모델에 텍스처를 적용하는 데 사용됩니다.
- **텍스처 메타데이터:** TXD 파일의 각 텍스처 이미지에는 이미지의 형식, 해상도 및 압축 유형을 설명하는 관련 메타데이터가 있습니다. 이 메타데이터는 게임 엔진에서 텍스처를 올바르게 로드하고 렌더링하는 데 사용됩니다.
- **밉맵:** 기본 텍스처 이미지 외에도 TXD 파일에는 밉맵이라는 사전 렌더링된 작은 버전의 텍스처가 포함될 수도 있습니다. 이러한 밉맵은 게임 엔진에서 렌더링되는 개체가 더 멀리 떨어져 있을 때 저해상도 버전의 텍스처를 표시하여 성능을 향상시키는 데 사용됩니다.
- **팔레트 데이터:** 인덱스 색상 텍스처의 경우 TXD 파일에는 텍스처의 색상 인덱스를 특정 RGB 색상 값에 매핑하는 팔레트가 포함될 수도 있습니다.
- **기타 데이터:** 마지막으로 TXD 파일에는 게임 엔진의 구성 정보나 특정 게임 버전에 대한 정보와 같은 기타 데이터가 포함될 수 있습니다.

## 참고자료
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

