{
"날짜": "2023-03-16",
  "keywords": [
"unity3d 파일",
"unity3d 파일이 무엇인가요?",
"unity3d 파일을 여는 방법",
"파일",
"unity3d 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Unity3D 파일 형식 - Unity 웹 플레이어 아카이브",
  "description":"Unity3D 파일을 만들고 열 수 있는 Unity3D 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## .Unity3D 파일이란?

Unity3D는 Unity 게임 엔진에서 장면, 게임 개체 또는 자산을 저장하는 데 사용되는 파일 형식입니다. Unity3D 파일의 파일 확장자는 일반적으로 .unity 또는 .unity3d입니다. Unity3D 파일에는 3D 모델, 텍스처, 스크립트, 오디오 파일 등과 같은 다양한 정보가 포함될 수 있습니다. 이러한 파일은 개발자가 게임 콘텐츠를 생성, 수정 및 테스트할 수 있는 Unity 편집기를 사용하여 열고 편집할 수 있습니다.

Unity3D 파일은 3D 모델링 프로그램이나 게임 엔진과 같은 다른 소프트웨어 응용 프로그램으로 내보내고 가져올 수도 있습니다. 이를 통해 개발자는 프로젝트에 대해 협업하고 다른 팀 구성원과 자산을 공유할 수 있습니다. 전반적으로 Unity3D 파일은 Unity 엔진을 사용하여 게임 및 대화형 경험을 개발하는 데 중요한 역할을 합니다.

## Unity Editor를 사용하여 Unity3D 파일 편집

Unity 편집기는 개발자가 Unity 게임 엔진을 사용하여 게임 콘텐츠를 생성, 수정 및 테스트할 수 있는 그래픽 사용자 인터페이스입니다. Unity 편집기는 레벨 디자인, 게임 개체 생성, 스크립트 작성 등을 위한 다양한 도구와 기능을 제공합니다.

개발자는 Unity 편집기를 사용하여 3D 및 2D 게임, 가상 현실 경험, 기타 대화형 애플리케이션을 만들 수 있습니다. 편집기에는 개발자가 코드를 작성하지 않고도 로직과 상호 작용을 생성할 수 있는 Unity Visual Scripting(이전의 Unity PlayMaker)이라는 시각적 스크립팅 시스템이 포함되어 있습니다.

Unity 편집기의 주요 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

- 장면 보기: 개발자가 장면의 개체를 이동하고 조작할 수 있는 게임 세계의 실시간 보기입니다.
- Inspector: 현재 선택된 게임 객체나 자산의 속성을 표시하는 창입니다.
- 계층 보기: 장면의 모든 게임 개체 목록이 트리 구조로 구성됩니다.
- 프로젝트 보기: 스크립트, 텍스처, 모델, 오디오 파일을 포함하여 프로젝트에 사용된 모든 자산 목록입니다.
- 애니메이션 창 : 애니메이션을 제작하고 편집하기 위한 도구입니다.
- 오디오 믹서: 게임 내 오디오를 믹싱하고 제어하는 도구입니다.

## Unity3D 파일을 여는 방법?

Unity3D 파일을 열려면 컴퓨터에 Unity 게임 엔진이 설치되어 있어야 합니다. Unity를 설치한 후에는 언급된 단계에 따라 Unity3D 파일을 열 수 있습니다.

1. 컴퓨터에서 Unity를 실행합니다.
2. Unity 에디터의 시작 화면에서 "열기" 버튼을 클릭하거나 메뉴 표시줄에서 "파일" > "프로젝트 열기"로 이동합니다.
3. Unity3D 파일이 저장된 폴더로 이동합니다.
4. 열고 싶은 Unity3D 파일을 선택하고 "열기"를 클릭하세요.
5. 그러면 Unity가 프로젝트를 로드하고 Unity3D 파일에 포함된 장면과 자산을 표시합니다.

Unity3D 프로젝트 내에서 특정 장면 파일을 열려면 Unity 내의 프로젝트 보기에서 장면 파일을 두 번 클릭하면 됩니다. Unity3D 파일은 Unity 편집기 내에서만 열고 편집할 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. Unity3D 파일은 Unity 게임 엔진에만 해당되므로 다른 응용 프로그램이나 소프트웨어에서는 열 수 없습니다.

## Unity3D는 무엇에 사용되며 Unity3D는 무료인가요?

Unity3D는 비디오 게임은 물론 건축 시각화, 교육 시뮬레이션, 가상 현실 경험과 같은 기타 대화형 콘텐츠를 개발하는 데 사용되는 인기 있는 게임 엔진입니다. 시각적 편집기, 스크립팅 도구, 물리 엔진 및 자산 저장소를 포함하여 게임 개발을 위한 강력한 도구 및 기능 세트를 제공합니다.

Unity3D는 무료 버전과 유료 버전으로 모두 제공됩니다. Unity Personal이라고 하는 무료 버전은 유료 버전과 동일한 많은 기능을 제공하지만 수익 한도가 낮고 특정 고급 기능이 부족한 등 몇 가지 제한 사항이 있습니다. Unity Plus 또는 Unity Pro라고 하는 유료 버전은 대규모 프로젝트와 팀을 위한 추가 기능과 지원을 제공합니다.

Unity3D는 게임을 넘어 자동차, 영화, 광고 등 다양한 산업에서도 대화형 경험과 시뮬레이션을 만드는 데 사용됩니다.

## 참고자료
* [Unity(게임 엔진)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))

