{
"날짜": "2023-04-04",
  "keywords": [
"vrcw 파일",
"vrcw 파일이 무엇인가요?",
"vrcw 파일을 여는 방법",
"파일",
"vrcw 파일 확장자",
"확대",
"vrcw가 존재하지 않습니다"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VRCW 파일 형식 - VRChat World",
  "description":"VRCW 파일을 만들고 열 수 있는 VRCW 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
"parent": "게임"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## VRCW 파일이란 무엇입니까?

VRChat World의 파일 확장자는 VRCW입니다. 사용자가 Unity에서 3D 장면을 구성하고 이를 VRChat에 업로드하면 ".vrcw" 확장자가 추가됩니다. VRChat 프로그램에서 VRChat World를 렌더링하는 데 필요한 모든 리소스, 스크립트 및 데이터가 이 폴더에 포함되어 있습니다. 다른 사용자는 VRChat이 업로드된 후 세계를 탐색하고 참여할 수 있습니다. 사용자는 컴퓨터의 VRChat 설치 디렉터리에 있는 "Worlds" 폴더로 이동하여 다운로드하거나 생성한 세계를 찾고 관리할 수 있습니다.

잘 알려진 소셜 가상 현실 플랫폼 VRChat의 사용자는 3D 아바타와 위치를 디자인하고, 개인화하고, 참여할 수 있습니다. 전 세계의 사용자는 가상 환경에서 연결하고, 상호 작용하고, 게임을 즐길 수 있습니다. VRChat에서는 다양한 가상 현실 헤드셋과 컨트롤러가 지원되며, VR 헤드셋이 없는 사람들을 위해 표준 데스크톱 모드를 사용하여 플랫폼에 액세스할 수도 있습니다.

사용자는 Unity에서 다른 사용자가 만들고 서비스에 제출한 VRChat의 다양한 세계를 탐색할 수 있습니다. 또한 음성 및 문자를 통해 다른 사용자와 채팅하면서 게임, 비디오 시청, 이벤트 참석 등 다양한 활동에 참여할 수 있습니다. VRChat은 창의적이고 소셜하며 사용자 생성 콘텐츠의 다양성으로 인해 인기가 높아졌습니다.

## VRCW 파일 여는 방법?

VRCW 파일을 열려면 컴퓨터에 VRChat이 설치되어 있어야 합니다. VRChat이 설치되면 다음 지침에 따라 VRCW 파일을 엽니다.

1. 컴퓨터에서 VRChat을 실행하세요.
2. 계정에 로그인하거나 아직 계정이 없다면 새 계정을 만드세요.
3. 메인 메뉴에서 "월드" 버튼을 클릭하여 월드 선택 화면을 엽니다.
4. 화면 하단의 '만들기' 버튼을 클릭하세요.
5. 만들기 메뉴에서 "가져오기" 버튼을 클릭합니다.
6. VRCW 파일이 저장된 컴퓨터의 위치를 찾아 선택한 다음 "열기"를 클릭하십시오.
7. VRChat은 월드 가져오기를 시작하며, 월드 크기에 따라 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.
8. 가져오기가 완료되면 세계가 세계 목록에 표시되며, 클릭하여 들어가 탐색할 수 있습니다.

VRCW 파일은 플랫폼에 따라 다르며 다른 소프트웨어에서는 열 수 없으므로 VRChat 내에서만 열 수 있습니다.

## VRCW가 존재하지 않습니다 - 오류

"VRCW가 존재하지 않습니다"라는 오류 메시지나 문제가 발생하는 경우 VRChat 플랫폼이나 액세스하려는 특정 세계와 관련이 있을 수 있습니다. 이 오류가 발생할 수 있는 몇 가지 이유는 다음과 같습니다.

- 월드가 제거되거나 삭제되었습니다. 월드의 VRCW 파일이 VRChat 플랫폼에서 삭제되거나 제거된 경우 해당 월드에 액세스하려고 하면 "VRCW가 존재하지 않습니다."라는 오류 메시지가 표시됩니다.
- 연결 문제: 때때로 네트워크 연결 문제로 인해 VRChat 플랫폼이 월드 파일에 제대로 액세스하거나 로드하지 못할 수 있습니다. 이 경우 월드를 로드하려고 할 때 "VRCW가 존재하지 않습니다"라는 오류 메시지가 나타날 수 있습니다.
- VRChat 플랫폼 문제: 때때로 VRChat 플랫폼에 월드가 제대로 로드되지 않는 기술적 문제나 중단이 발생할 수 있습니다. 이러한 경우 월드를 로드하려고 할 때 "VRCW가 존재하지 않습니다"라는 오류 메시지가 나타날 수 있습니다.

## 참고자료
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

