{
"날짜": "2023-04-13",
  "keywords": [
"w3x 파일",
"w3x 파일이 무엇인가요?",
"w3x 파일을 여는 방법",
"w3x 파일 편집 방법",
"w3x 파일의 형식은 무엇입니까",
"w3x 파일 형식 사양",
"파일",
"w3x 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "W3X 파일 형식 - 워크래프트 3 확장 맵 파일",
  "description":"W3X 파일을 생성하고 열 수 있는 W3X 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## .W3X 파일이란?

W3X 파일은 Blizzard Entertainment에서 개발한 비디오 게임 Warcraft III: The Frozen Throne에서 사용하는 독점 파일 형식입니다. 파일에는 게임 맵, 시나리오, 캠페인 및 게임의 월드 편집기 도구 사용자가 만든 기타 콘텐츠에 대한 데이터가 포함되어 있습니다. W3X 형식은 Warcraft III: Reign of Chaos에서 사용된 이전 W3M 형식을 대체했습니다. 파일에는 게임 목표, 난이도 설정 및 플레이어 정보와 관련된 설정 및 메타데이터도 포함될 수 있습니다.

## W3X 파일의 형식은 무엇입니까?

W3X 파일은 기본적으로 지형 정보, 개체 배치, 스크립팅 코드 및 게임 내 이벤트를 제어하는 트리거를 포함하여 다양한 유형의 데이터를 저장하는 압축 아카이브입니다. 이러한 파일은 온라인으로 공유 및 배포될 수 있으므로 플레이어는 다른 사람이 만든 사용자 지정 게임 맵을 다운로드하고 플레이할 수 있습니다. Blizzard Entertainment는 게임에 독점 압축 형식을 사용하여 W3X 파일의 데이터를 압축합니다. 결과적으로 파일 크기가 줄어들어 인터넷을 통해 더 쉽게 공유하고 배포할 수 있습니다.

## W3X 파일을 열고 편집하는 방법은 무엇입니까?

W3X 파일을 열고 편집하려면 Warcraft III: The Frozen Throne과 함께 제공되는 월드 편집기 도구를 사용할 수 있습니다. 이 도구를 사용하면 게임 맵을 생성, 수정 및 테스트할 수 있을 뿐만 아니라 W3X를 포함한 다양한 형식으로 데이터를 가져오고 내보낼 수 있습니다. 월드 에디터는 포인트 앤 클릭 시스템을 사용하거나 스크립팅 코드를 입력하여 지형, 개체 및 트리거를 추가하고 편집할 수 있는 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다.

W3X 파일 생성 또는 편집을 마친 후에는 서버에 호스팅하거나 Warcraft III 모딩 및 매핑 전용 웹 사이트 및 포럼을 통해 온라인으로 배포하여 파일을 저장하고 다른 사람과 공유할 수 있습니다. W3X 파일은 컴퓨터에 동일한 게임 버전과 콘텐츠가 설치된 다른 플레이어와 오프라인으로 또는 LAN(근거리 통신망) 게임에서 재생할 수도 있습니다.

## W3X 파일 형식 사양

W3X 파일 형식은 독점 바이너리 형식이며 세부 정보는 공개적으로 제공되지 않습니다. 그러나 [이 링크](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)에서 내부 형식과 관련된 일부 사양을 찾을 수 있습니다.


## 참고자료
* [워크래프트 III 맵 파일의 W3X 사양](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


