{
"날짜":"2023-11-09",
   "keywords":[
"xci",
"xci 파일",
"xci nx 카드 이미지 파일",
"xci 파일을 여는 방법",
"파일",
"xci 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"XCI 파일 - .xci 파일은 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
   "description":"XCI 파일을 생성하고 열 수 있는 XCI NX 카드 이미지 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci",
"parent":"게임"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## .XCI 파일이란?

**"NX 카드 이미지"** 파일로도 알려진 XCI 파일은 **Nintendo Switch** 게임 카트리지의 데이터를 저장하는 데 사용되는 파일 형식입니다. 이러한 파일은 일반적으로 Nintendo Switch 홈브루 소프트웨어, 백업 유틸리티 및 사용자 정의 펌웨어(CFW) 설치와 관련하여 사용됩니다. 게임의 ROM 데이터가 포함되어 있으며 사용자 정의 펌웨어 또는 기타 도구를 사용하여 Nintendo Switch에 로드할 수 있으므로 사용자는 실제 게임 카트리지 없이도 XCI 파일에서 게임을 플레이할 수 있습니다.

XCI 파일은 Nintendo Switch 게임 콘솔과 함께 사용하도록 특별히 설계되었습니다. **Xecuter SX Pro 도구**를 사용하여 콘솔에 로드할 수 있는 **SX OS**라는 사용자 정의 펌웨어를 사용하여 Nintendo Switch에서 플레이할 수 있습니다. SX OS를 사용하면 Nintendo Switch 홈브류 애플리케이션과 XCI 백업 파일을 재생할 수 있습니다. XCI 파일은 암호화되어 있으며 이를 사용하려면 콘솔의 마스터 키에 액세스해야 합니다. 따라서 합법적으로 소유한 게임에 대해서만 XCI 파일을 사용하는 것이 좋습니다.

## Nintendo Switch 및 XCI 파일

Nintendo Switch와 XCI 파일은 상호 연결되어 있으며 XCI 파일은 Nintendo Switch 게임 카트리지와 관련하여 사용되는 특정 파일 형식입니다. 다음은 XCI 파일과 Nintendo Switch와의 관련성에 대한 추가 정보입니다.

1. **XCI 파일**: XCI 파일은 Nintendo Switch 게임 카트리지의 게임 데이터를 저장하는 데 사용되는 파일 형식입니다. 이러한 파일에는 물리적 카트리지 없이 게임을 플레이하기 위해 Nintendo Switch 콘솔에 로드할 수 있는 형식의 게임 코드, 자산 및 저장 데이터가 포함되어 있습니다.
    












2. **맞춤 펌웨어 및 홈브루**: XCI 파일은 종종 Nintendo Switch의 **맞춤 펌웨어(CFW)** 사용과 관련이 있습니다. SX OS와 같은 맞춤형 펌웨어를 사용하면 사용자는 XCI 파일은 물론 홈브류 응용 프로그램 및 기타 비공식 소프트웨어로 게임을 즐길 수 있습니다. CFW 및 XCI 파일을 사용하면 보증이 무효화되고 잠재적으로 Nintendo의 서비스 약관을 침해할 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
    












3. **법적 고려 사항**: XCI 파일의 경우 합법적으로 사용하는 것이 중요합니다. 자신이 소유하지 않은 게임에 XCI 파일을 배포하거나 사용하는 것은 불법 복제로 간주되어 불법입니다. 소유한 게임의 백업 복사본을 만들기 위해 XCI 파일을 사용하는 것은 합법적일 수 있지만 적법성은 지역에 따라 다를 수 있으며 특정 이용 약관이 적용될 수 있습니다.
    












4. **암호화 및 변환**: XCI 파일은 일반적으로 암호화되어 있으며 이를 사용하려면 암호를 해독해야 할 수도 있습니다. **hactool**과 같은 도구를 사용하여 암호 해독을 수행할 수 있으며, XCI 파일은 다양한 홈브류 및 CFW 도구와 함께 사용할 수 있도록 **NSP(Nintendo Submission Package)**와 같은 다른 형식으로 변환할 수도 있습니다.
    












5. **에뮬레이터**: XCI 파일은 **Yuzu** 및 **Ryujinx**와 같은 **Nintendo Switch 에뮬레이터**에서도 사용할 수 있습니다. 컴퓨터에서 게임을 실행하려면 에뮬레이터에 해독된 XCI 파일이나 기타 형식이 필요합니다.

## XCI 스위치 게임

**XCI Switch 게임**은 Nintendo Switch 콘솔용으로 설계된 게임 파일로, XCI 파일 형식으로 저장됩니다. 이러한 파일에는 전체 게임 코드, 자산 및 저장 데이터가 포함되어 있어 플레이어는 실제 게임 카트리지 없이도 게임을 즐길 수 있습니다. XCI 스위치 게임을 사용하려면 플레이어가 XCI 파일에서 게임을 실행하고 잠재적으로 추가 기능과 사용자 정의를 제공할 수 있도록 SX OS 또는 Atmosphere와 같은 사용자 정의 펌웨어(CFW)가 필요한 경우가 많습니다. 자신이 소유하지 않은 XCI 파일로 게임을 플레이하면 저작권 및 지적 재산권을 침해하여 법적 영향을 받을 수 있으므로 XCI 파일 사용의 법적 측면을 강조하는 것이 중요합니다. 일부 사용자는 합법적으로 소유한 게임의 백업으로 XCI 파일을 생성하지만 XCI 파일을 법의 테두리 내에서 책임감 있게 사용하는 것이 중요합니다. 이 파일은 컴퓨터에서 게임을 실행하기 위해 해독된 XCI 파일이 필요한 Yuzu 및 Ryujinx와 같은 Nintendo Switch 에뮬레이터와도 호환되어 Nintendo Switch 타이틀을 즐길 수 있는 옵션의 범위를 확장합니다.

## Switch에서 XCI 파일을 재생하는 방법

Nintendo Switch에서 XCI 파일을 재생하려면 일반적으로 맞춤형 펌웨어(CFW) 또는 호환 가능한 홈브류 로더를 사용해야 합니다. 관련된 단계의 일반적인 개요는 다음과 같습니다.

1. **Nintendo Switch를 준비하세요:**
    












- Nintendo Switch가 맞춤형 펌웨어와 호환되는지 확인하세요. 호환성이 다를 수 있으므로 모델 및 펌웨어 버전을 확인하세요.
2. **사용자 정의 펌웨어(CFW) 얻기:**
    












- **SX OS**, **Atmosphere** 또는 원하는 다른 CFW와 같은 맞춤형 펌웨어를 설치합니다. 설치 프로세스는 CFW에 따라 다를 수 있으므로 선택한 CFW에 대한 특정 지침을 따르십시오.
3. **XCI 파일 준비:**
    












- XCI 게임 파일이 필요합니다. 이러한 파일은 합법적으로 소유하거나 자신의 게임 카트리지에서 생성되어야 합니다.
4. **XCI 파일 전송:**
    












- XCI 파일을 Nintendo Switch로 전송하세요. CFW 및 해당 기능에 따라 SD 카드, USB 연결 또는 네트워크 전송을 통해 이 작업을 수행할 수 있습니다.
5. **홈브루 런처에 액세스하세요:**
    












- 일반적으로 특정 버튼 조합이나 소프트웨어 익스플로잇을 통해 Nintendo Switch의 홈브류 런처에 액세스하세요.
6. **홈브루 소프트웨어 실행:**
    












- "Tinfoil" 또는 "Goldleaf."와 같은 XCI 파일 재생을 지원하는 홈브류 응용 프로그램을 사용하고 해당 응용 프로그램의 지침에 따라 게임을 설치하고 플레이하세요.
7. **XCI 게임 실행:**
    












- 홈브류 소프트웨어에서 플레이하려는 XCI 게임 파일을 탐색하여 선택합니다. 소프트웨어가 게임을 설치하고 실행합니다.
8. **게임 플레이:**
    












- 일단 설치하면 합법적인 복사본과 마찬가지로 게임을 시작하고 플레이할 수 있습니다.

## XCI 파일을 여는 방법? .

XCI 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (Windows, Linux)용 **SciresM hactool**(무료)

"hactool"은 Nintendo Switch에서 사용되는 다양한 파일 형식에 대한 정보의 암호 해독, 추출 및 보기를 포함하여 Nintendo Switch 파일 작업을 위해 SciresM에서 개발한 명령줄 유틸리티입니다.

## 참고자료
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
