{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 파일 - Nintendo 64 게임 ROM - .z64 파일이란 무엇이며 어떻게 열 수 있나요?",
  "description" : "Z64 Nintendo 64 게임 ROM 파일 및 여는 방법에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-ko",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Z64 파일이란 무엇입니까?

Z64 파일 확장자는 일반적으로 Nintendo 64(N64) 게임용 ROM 이미지 파일을 나타냅니다. 이 파일에는 Nintendo 64 게임 카트리지의 데이터 사본이 포함되어 있어 사용자가 에뮬레이터에서 게임을 플레이하거나 게임 목적을 위해 다양한 장치로 전송할 수 있습니다.

Z64 ROM 이미지는 본질적으로 게임 실행에 필요한 모든 게임 코드, 그래픽, 오디오 및 기타 자산을 포함하여 카트리지에 저장된 게임 데이터의 디지털 복사본입니다. 파일 형식은 일반적으로 다양한 플랫폼에서의 에뮬레이션에 적합한 형식으로 데이터를 나타내므로 사용자는 N64 에뮬레이션 소프트웨어를 사용하여 컴퓨터, 스마트폰 및 기타 장치에서 게임을 플레이할 수 있습니다.

## Z64 파일을 여는 방법

다양한 에뮬레이터를 사용하여 Z64 파일을 열 수 있습니다. 다양한 플랫폼에서 널리 사용되는 N64 에뮬레이터는 다음과 같습니다.

1.  **Project64**: Project64는 가장 널리 사용되는 Windows용 N64 에뮬레이터 중 하나입니다. 사용자 친화적인 인터페이스와 다양한 N64 게임과의 우수한 호환성을 제공합니다.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus는 Windows, macOS, Linux 및 Android를 포함한 여러 플랫폼에서 사용할 수 있는 호환성이 뛰어난 N64 에뮬레이터입니다. 명령줄 인터페이스와 M64Py라는 GUI 프런트 엔드를 모두 제공합니다.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch는 N64를 포함한 여러 게임 콘솔을 지원하는 다용도 에뮬레이터입니다. Windows, macOS, Linux, Android, iOS 등 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있습니다. RetroArch는 코어(에뮬레이터 엔진)를 사용하여 다양한 시스템을 실행하며, N64 에뮬레이션의 경우 Mupen64Plus 코어를 활용하는 경우가 많습니다.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk는 주로 정확성과 도구 지원 속도 실행에 중점을 둔 다중 시스템 에뮬레이터입니다. N64 에뮬레이션을 지원하며 Windows에서 사용할 수 있습니다.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64는 Windows용 이전 N64 에뮬레이터입니다. 다른 에뮬레이터만큼 적극적으로 개발되지는 않았지만 여전히 많은 N64 게임을 실행할 수 있습니다.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu는 Mupen64Plus 코어를 통해 N64 에뮬레이션을 지원하는 macOS용 다중 시스템 에뮬레이터입니다.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64는 Android 기기용 N64 에뮬레이터입니다. Mupen64Plus 코어를 기반으로 하며 많은 Android 장치에서 적절한 호환성과 성능을 제공합니다.

## 참고자료
* [닌텐도 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


