{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["EPS" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق ملف" , "تخطيط الصفحة" , "بوستسكريبت مغلف"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف EPS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات EPS وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف EPS - ملف PostScript مغلف" ,
  "linktitle" : "EPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف EPS؟

ملف .eps هو ملف صورة يتم حفظه على قرص بتنسيق ملف Encapsulated Postscript. قد يحتوي على أي مجموعة من النصوص والرسومات والصور. قد تتضمن ملفات EPS أيضًا صورة معاينة نقطية مغلفة بالداخل لعرضها بواسطة التطبيقات التي يمكنها فتح مثل هذه الملفات.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف EPS

تكشف نظرة سريعة على تنسيق ملف EPS من منظور التاريخ المعلومات التالية:

* تم إصدار الإصدار الأول من EPS بواسطة Adobe في وقت ما بين عامي 1985 و 1988
* تم نشر الإصدار 2.0 من مواصفات EPS في يناير 1989
* تم نشر مواصفات الإصدار 3.0 من EPS كوثيقة منفصلة في عام 1992 ؛ هذه هي أحدث نسخة منشورة.

شكلت EPS ، جنبًا إلى جنب مع آلية امتداد Open Structuring Conventions الموضحة في الفقرة 9 من Adobe's PostScript Language Document Structuring Conventions Specification ، أساس الإصدارات المبكرة من تنسيق ملف Adobe Illustrator Artwork.

## تنسيق ملف EPS

EPS هو تنسيق مملوك ولكنه موثق بشكل عام ومواصفات تنسيق ملف EPS متاحة للجمهور كمرجع للمطور. EPS هو [DSC](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Structuring_Conventions) (وثيقة هيكلية الاتفاقية) تنسيق ملف متوافق ويلتزم بجميع القواعد التي وضعها DSC. DSC هو تنسيق ملف خاص لوثائق PostScript بواسطة Adobe. يجب أن يكون أي تطبيق يدعي أنه قادر على قراءة ملفات EPS متوافقًا مع DSC.

يتكون ملف EPS من قسمين رئيسيين كما هو موضح أدناه.

### صورة المعاينة ###

يحتوي ملف EPS النموذجي على صورة معاينة بتنسيق مخصص للاستخدام المريح في سير عمل يتضمن العديد من الأنظمة أو التطبيقات. الغرض من المعاينة هو الحصول على صورة بتنسيق يمكن لمعظم تطبيقات الرسومات عرضه ؛ عادة ما تكون المعاينة ذات دقة أقل ، بأبعاد البكسل و / أو بعمق البت. يمكن أن يكون ملف المعاينة بأحد التنسيقات المتعددة. تسرد مواصفات EPS_3 ثلاثة تنسيقات معاينة "خاصة بالجهاز":

* بالنسبة إلى Apple Macintosh ، صورة PICT كما يستخدمها تطبيق QuickDraw
* لأجهزة DOS ، صورة نقطية TIFF
* ملف تعريف Windows.

يمكن أن يدمج PICT و Windows Metafile بيانات الصورة النقطية والرسومات المتجهة. بالإضافة إلى ذلك ، تحدد المواصفات تمثيلًا بسيطًا للغاية لا يعتمد على الجهاز لصورة معاينة نقطية مضمنة. يُعرف هذا التمثيل باسم Encapsulated PostScript Interchange Format (EPSI).

معاينة EPSI هي صورة نقطية يتم تمثيلها على شكل ASCII سداسي عشري ، ملفوفة بين بعض تعليقات PostScript للتعريف والمقصود منها أن تكون بسيطة وسهلة النقل. للتمييز بين ملفات EPS بتنسيقات المعاينة المختلفة ، يوصى بامتدادات ملفات DOS وأنواع ملفات Macintosh في مواصفات EPS.

### كود بوستسكريبت

كحد أدنى ، يجب أن يتضمن تنسيق ملف EPS ما يلي:

* تعليق رأس ،٪! PS-Adobe-3.0 EPSF-3.0
* وتعليق المربع المحيط ، ٪٪ BoundingBox: llx lly urx ury ، الذي يصف حدود الرسم التوضيحي. تتوافق هذه الحجج الأربع مع الزوايا اليسرى السفلية (llx ، lly) وأعلى اليمين (urx ، ury) من المربع المحيط.

لا يمكن لملف EPS استخدام أي من العوامل التالية:

* النطاق ،
* cleardictstack
* انسخ الصفحة
* محو الصفحة
* خادم الخروج
* جهاز مؤطر
* grestoreall
* initclip
* initgraphics
* ريماتريكس
* استقال
* العصابات
* مجموعة عالمية
* setpagedevice
* مجموعات مشتركة
* بدء الوظيفة.

## تحويل EPS إلى تنسيقات ملفات أخرى

يمكن تحويل ملفات EPS إلى تنسيقات صور قياسية مثل [JPG](/ar/image/jpeg/) و [PNG](/ar/image/png/) و [TIFF](/ar/image/tiff/) و [PDF](/ar/pdf/) باستخدام تطبيقات مختلفة مثل Adobe Illustrator و Photoshop و PaintShop Pro.

بسبب [ثغرة أمنية](https://support.microsoft.com/en-us/office/support-for-eps-images-has-been-turned-off-in-office-a069d664-4bcf-415e-a1b5-cbb0c334a840) في ملفات EPS ، قام Office 2016 و Office 2013 و Office 2010 و Office 365 بإيقاف تشغيل القدرة على إدراج ملفات EPS في مستندات Office.

## مراجع

* [Encapsulated PostScript - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript)

