{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["indd" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "تخطيط الصفحة" , "Adobe InDesign"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف INDD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INDD وفتحها." ,
  "title" :"INDD - ملف تخطيط صفحة Adobe InDesign" ,
  "linktitle" : "INDD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف INDD؟

الملف بامتداد .indd هو ملف مشروع Adobe InDesign يحتوي على معلومات تخطيط الصفحة الخاصة بالمشروع. INDD تعني مستند InDesign. عادةً ما تخزن هذه الملفات معلومات تنسيق الصفحة أو الكتب أو المجلات أو الصحف أو النشرات أو الكتيبات أو الوسائط المطبوعة الأخرى مثل نماذج بالحجم الطبيعي للجوال وصفحات الويب. نوع ملف INDD هو تنسيق ملف خاص بـ Adobe وهو تنسيق الملف الافتراضي لبرنامج InDesign. يستخدم مصممو الرسوم والصحفيون والمسوقون والناشرون الذين يعملون مع InDesign هذا النوع من الملفات.

## المزيد حول تنسيق ملف INDD

ملفات INDD هي ملفات متجهة يمكن تحجيمها دون فقد الدقة. هذه تستند إلى رسم بياني معقد يمكن توسيعه إلى ما لا نهاية. يقوم بحزم جميع الخطوط والتخطيطات المعلومات لمشاركتها مع فريق.

تعد ملفات INDD مثالية لتصميم الطباعة الجذابة وكذلك المحتوى عبر الإنترنت. يمكن أن يمتد ملف INDD على صفحات متعددة ويمكن أن يكون بمثابة قوالب لإنشاء الصفحات والفصول والمنشورات. عند اكتمال مشروعك ، يمكن نشره على وسائط واحدة دون الحاجة إلى التحويل أو الضغط أو إرسال بريد إلكتروني.

## هل يمكن تحويل ملف INDD إلى تنسيقات أخرى؟

يمكن تحويل ملفات INDD إلى العديد من تنسيقات الملفات الأخرى. التحويل الأكثر شيوعًا هو INDD إلى PDF. يتيح لك InDesign حفظ ملف INDD في PDF لمشاركته مع مستخدمين آخرين. يتيح لك أيضًا تصدير ملف INDD إلى JPG ، [EPS] (/ar/ page-description-language / eps /) ، [EPUB] (/ar/ ebook / epub /) ، [SWF] (/ar/ page-description-language / swf /) و FLA و [HTML] (/ar/ web / html /) و [XML] (/ar/ web / xml /) و IDML.

## كيف يتم إنشاء ملف INDD؟

يتم إنشاء ملف Indd عند إنشاء مشروع جديد باستخدام [Adobe InDesign] (https://www.adobe.com/products/indesign.html) وحفظه على القرص. يمكنك فتح ملف مشروع Indd وإجراء تغييرات عليه وحفظ الملف المحدث للتغييرات.

## مراجع

* [نوع ملف INDD - Adobe] (https://www.adobe.com/creativecloud/file-types/image/vector/indd-file.html)

