{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PCL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PCL وفتحها." ,
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف PCL؟ ##

يرمز PCL إلى Printer Command Language وهي لغة وصف الصفحة التي قدمتها Hewlett Packard (HP). أنشأت HP PCL لتوفير طريقة فعالة للتحكم في ميزات الطابعة عبر العديد من أجهزة الطباعة المختلفة. تم تطوير التنسيق في الأصل لطابعات HP dot matrix و Inkjet ، ولكنه كان جزءًا من العديد من الطابعات الحرارية والمصفوفة وصفحات مع مرور الوقت. خضع التنسيق لعدة مراجعات مختلفة ، مما أدى إلى إصدارات مختلفة حيث تم تحسين كل إصدار لتلبية متطلبات الوقت فيما يتعلق بميزات التحكم في الطابعة. اليوم ، تعد PCL أكثر لغات الطابعات انتشارًا في سوق الطابعات الأخير.

## إصدارات PCL ##

تختلف إصدارات PCL في الوظائف (مثل دعم نوع الخط: الخطوط النقطية ، الخطوط القابلة للتحجيم (Intellifonts ، خطوط TrueType) ، طرق ضغط الرسومات النقطية ، دعم الرسومات HP-GL / 2).

** PCL 1: ** حوالي عام 1980 - تعد وظيفة الطباعة والمساحة هي المجموعة الأساسية من الوظائف المتوفرة لإخراج محطة عمل بسيطة ومريحة للمستخدم الفردي.

** PCL 2: ** حوالي عام 1980 - EDP (المعالجة الإلكترونية للبيانات) / وظيفة المعاملات هي مجموعة شاملة من PCL 1. تمت إضافة وظائف للأغراض العامة ، وطباعة نظام متعدد المستخدمين.

** PCL 3 **: 1984 - وظيفة معالجة النصوص في Office هي مجموعة شاملة من PCL 2. تمت إضافة وظائف لإنتاج مستندات مكتبية عالية الجودة وزيادة نقطة في البوصة تصل إلى 300 نقطة في البوصة. سمح باستخدام عدد محدود من الخطوط والرسومات النقطية ، ودعم HP-GL. تم تقليد PCL 3 على نطاق واسع من قبل الشركات المصنعة للطابعات الأخرى وأشير إليها من قبل هذه الشركات باسم "LaserJet Plus Emulation".
(الطابعات: عائلة HP DeskJet ، طابعة سلسلة HP LaserJet ، طابعة سلسلة HP LaserJet Plus)

** PCL3 +: ** مستخدمة بواسطة طابعات DeskJet وعائلة DesignJet.

** PCL3c: ** مستخدمة بواسطة طابعات DeskJet وعائلة DesignJet.

** PCL3e **: مستخدمة بواسطة طابعات DeskJet وعائلة DesignJet. تستخدم الآن في فوتوسمارت أيضا.

** PCL3GUI **: تستخدم RTL وتستخدمها طابعات DeskJet ومجموعة DesignJet.

** PCLSLEEK **: تستخدم RTL وتستخدمها طابعات DeskJet ومجموعة DesignJet.

** PCL 4 **: 1985 - وظيفة تنسيق الصفحة هي مجموعة شاملة من PCL 3. وحدات الماكرو المدعومة والخطوط والرسومات النقطية الأكبر حجمًا. (الطابعات: HP LaserJet II و HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

** PCL 5: ** 1990 - وظيفة النشر في Office هي مجموعة شاملة من PCL 4. تتضمن إمكانات النشر الجديدة تحجيم الخط ورسومات HP-GL / 2 (متجهية). (طابعات: HP LaserJet III)

** PCL 5e: ** 1994 - هذه مراجعة رئيسية تتضمن ميزات جديدة مثل نظام الضغط التكيفي وترميز الأحرف 2 بايت ودعم الخطوط المتجهة وأوامر التكوين ثنائية الاتجاه. يتضمن العمليات المنطقية (يتوافق مع GDI ROPs) لتحسين دعم Windows قبل قطع المسارات. (طابعات: HP LaserJet 4)

** PCL 5j: ** ميزات جديدة مثل دعم الأحرف ثنائي البايت للخطوط القابلة للتطوير للمقيمين اليابانيين والكتابة الرأسية وأحجام الورق اليابانية وسلاسل المحرف. (طابعات: HP LaserJet 4PJ)

** PCL 5c: ** 1995 - تمت إضافة دعم الألوان والعمليات المنطقية إلى PCL5. يسبق PCL5c PCL5e. تدعم بعض الطرز أيضًا مسارات القطع. (الطابعات: HP Color LaserJet و HP PaintJet 300 XL (أول طابعة مع PCL5c) و HP DeskJet 1200C / 1600C (أعيد استخدام أرقام الطراز هذه والطرازات الأحدث ليست PCL 5c)

** PCL 5ce: ** يدعم محارف Agfa Microtype القابلة للتطوير. (الطابعات: طابعة HP 2500c Pro)

** PCL 6 / XL: ** 1996 - PCL 6 أو PCL XL هو تنسيق جديد تم تقديمه في عام 1995 ، وهو غير متوافق مع أي إصدارات سابقة من PCL. (الطابعات: HP LaserJet 5 و 5 M و 5 N)

## نظرة عامة على PCL 6 ##

قدمت HP PCL 6 في عام 1996 والذي كان التطور التالي للغة PCL والتقنيات ذات الصلة. يحتوي على مكونات هناك:

** PCL 6 Enhanced: ** يوفر إصدارًا محسنًا للطباعة من واجهات المستخدم الرسومية (GUI) مثل MS Windows و OS / 2

** PCL 6 Standard: ** يوفر توافقًا كاملاً مع الإصدارات السابقة مع طابعات HP LaserJet السابقة

** تركيب خطوط PCL: ** يوفر خطوطًا قابلة للتطوير وإدارة الخطوط وتخزين النماذج والخطوط.

يعد الإصدار الموسع PCL XL أقرب إلى GDI الذي تستخدمه العديد من التطبيقات. إنه يتأكد من حدوث ترجمات أقل مما يؤدي إلى زيادة إمكانات WYSIWYG وأداء أفضل مع التطبيقات التي تدعم عمليات الهروب التي ينفذها برنامج التشغيل المحسن. قد لا يكون الإخراج من برنامج التشغيل المحسن (PCL XL) هو نفسه الإخراج من برنامج التشغيل القياسي. إذا لم يكن الإخراج كما هو متوقع ، فاختر برنامج التشغيل القياسي (PCL5e) بدلاً من ذلك.

تم تصميم أوامر PCL 6 المحسّنة لتلائم بشكل مثالي متطلبات طباعة الرسومات للتطبيقات المستندة إلى واجهة المستخدم الرسومية. في معظم الحالات ، لكل أمر طباعة رسومات ترغب واجهة المستخدم الرسومية في تنفيذه ، يوجد أمر PCL 6 Enhanced مطابق. هذا يقلل من عدد الأوامر المطلوبة لوصف صفحة الرسومات. تم تصميم كل أمر في PCL 6 Enhanced ليطلب الحد الأدنى من نقل البيانات من الكمبيوتر المضيف إلى الطابعة. هذا يقلل من كمية البيانات المطلوبة لوصف الصفحة.

يوفر نظام الطباعة في Windows لمعظم طابعات HP LaserJet برنامجين منفصلين: قياسي ومحسّن. يوفر برنامج التشغيل القياسي التوافق مع الإصدارات السابقة باستخدام أوامر PCL 6 Standard (PCL5e) لطباعة نص بسيط أو نص مختلط وصفحات رسومات. يستخدم برنامج التشغيل المحسن أوامر PCL 6 المحسّنة التي تم تحسينها لطباعة صفحات الرسومات المعقدة.

## مراجعات فئة PCL 6 ##

#### الفئة 1.1 ####

** أدوات الرسم: ** دعم خطوط الرسم ، والأقواس / الحذف / الحبال ، والمستطيلات (المستديرة) ، والمضلعات ، ومسارات بيزير ، والمسارات المقطوعة ، والصور النقطية ، وخطوط المسح ، والعمليات النقطية.
** التعامل مع الألوان: ** دعم لوحات 1/4/8 بت ، RGB / مساحة اللون الرمادي. دعم أنماط الألوان النصفية المخصصة (256 نمط بحد أقصى).
** الضغط: ** يدعم RLE.
** وحدات القياس: ** بوصة ، مليمتر ، عُشر المليمتر.
** التعامل مع الورق: ** دعم مجموعات مخصصة أو محددة مسبقًا من أنواع الورق ، بما في ذلك Letter و Legal و A4 وما إلى ذلك. يمكن اختيار الورق من التغذية اليدوية والأدراج والأدراج. يمكن طباعة الورق على الوجهين أفقيًا أو رأسيًا. يمكن توجيه الورق بشكل عمودي أو أفقي أو دوران 180 درجة للورقتين السابقتين.
** الخط: ** يدعم الخطوط النقطية أو خطوط TrueType ، 8 أو 16 بت نقاط الرموز. يستخدم اختيار مجموعة الأحرف رمزًا مختلفًا لمجموعة الرموز من PCL 5. عند استخدام خط نقطي ، لا تتوفر العديد من أوامر التحجيم. عند استخدام خط TrueType ، لا يتم دعم واصفات الطول المتغير وكتل المتابعة. يمكن تدوير خط المخطط التفصيلي أو تحجيمه أو قصه.

#### الفئة 2.0 ####

** الضغط: ** تمت إضافة ضغط JPEG خاص يسمى JetReady.
** معالجة الورق: ** يمكن إعادة توجيه الوسائط إلى صناديق إخراج مختلفة (تصل إلى 256). تمت إضافة أحجام وسائط A6 و B6 اليابانية المحددة مسبقًا. تمت إضافة الإعداد المسبق للعلبة الثالثة ، 248 مصدر وسائط للدرج الخارجي.
** الخط: ** يمكن كتابة النص عموديًا.

#### الدرجة 2.1 ####

** التعامل مع اللون: ** تمت إضافة ميزة مطابقة الألوان.
** الضغط: ** تم إضافة دلتا رو.
** معالجة الورق: ** الاتجاه وحجم الوسائط اختياريان عند الإعلان عن صفحة جديدة. تمت إضافة أنواع ورق B5 و JIS 8K و JIS 16K و JIS Exec.

#### الدرجة 3.0 ####

** التعامل مع اللون: ** السماح باستخدام إعدادات الألوان النصفية المختلفة للرسومات المتجهة أو النقطية ، والنص. يدعم التنغيم النصفي التكيفي.
** البروتوكول: ** يدعم مرور PCL ، مما يسمح باستخدام ميزات PCL 5 بواسطة تدفقات PCL 6. ومع ذلك ، لا يتم الاحتفاظ ببعض حالات PCL 6 عند استخدام هذه الميزة.
** الخط: ** يدعم خطوط PCL.
** عارض / محول: ** يستطيع برنامج PCLReader (برنامج مجاني) عرض أو تحويل أو طباعة أي مستوى من PCL 6 (بما في ذلك JetReady) إلى أي طابعة.

## مراجع ##

* [PCL - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

