{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PS" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PS وفتحها." ,
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف .PS؟ ##

PostScript (PS) هي لغة وصف صفحة للأغراض العامة تُستخدم في أعمال النشر المكتبي والإلكتروني. ينصب التركيز الرئيسي لـ PostScript (PS) على تسهيل التصميم الجرافيكي ثنائي الأبعاد. تتطلب معظم اللغات مرحلة تجميع مميزة قبل تنفيذ التعليمات البرمجية بينما يدعم تنسيق Post Script (PS) وقت التشغيل التفسير المباشر للأمام. تحدد نسخته المبكرة الأشكال الرسومية ومظاهر النص المختلفة والصور المنمذجة على الصفحات المطبوعة أو الصفحات المعروضة ، وفقًا لقواعد نموذج التصوير في Adobe. برنامج PS قادر على توصيل وصف الوثيقة بين نظام الطباعة والتكوين مع الحفاظ على الجهاز مستقلاً وعالي المستوى. علاوة على ذلك ، فإن هذا البرنامج قادر أيضًا على التحكم في مظهر النص والرسومات على الشاشة.

وصف صفحة PostScript متاح ليتم تجسيده وعرضه على الطابعة وجهاز الإخراج الآخر بمساعدة مترجم PostScript للجهاز. نظرًا لأن أوامر طباعة الأحرف والأشكال الرسومية والصور يتم تنفيذها بواسطة مترجم ، لهذا الجهاز المحدد ، يتم تحويل وصف PostScript عالي المستوى إلى تنسيق البيانات النقطية منخفض المستوى. بشكل عام ، يتم أتمتة التطبيقات المختلفة مثل الرسامين وأنظمة تكوين المستندات والتصميم بمساعدة الكمبيوتر (CAD) لإنشاء أوصاف صفحات PostScript. بشكل عام ، يجب على المبرمجين كتابة برامج PostScript في وقت إنشاء التطبيقات الجديدة. ومع ذلك ، يمكن للمبرمج الاستفادة من إمكانيات لغة PostScript التي لا يمكن الوصول إليها في أي تطبيق عن طريق كتابة برنامج PS لهذا الموقف الخاص.

## نبذة تاريخية ##

تم تقديم مفهوم لغة PostScript لأول مرة بواسطة John Warnock. في عام 1966 كان يعمل في مشروع ميناء نيويورك. كان يحاول تطوير مترجم فوري لرسومات كبيرة ثلاثية الأبعاد لقاعدة بيانات ذلك المشروع. لمعالجة هذه الرسومات ، ابتكر جون وارنوك لغة Design System. في غضون ذلك ، كانت Xerox PARC تبحث عن وسيلة قياسية لتحديد صور الصفحة لأول طابعة ليزر لها. على الرغم من أن Bob Sproull و William Newman في 1975-1976 طورا تنسيق Press (تنسيق البيانات) لتشغيل طابعات الليزر ، إلا أن اللغة كانت مطلوبة لمزيد من المرونة. في عام 1978 انضم Warnock إلى Martin Newell في Xerox PARC وأعاد كتابة اللغة التفسيرية ، JaM التي نمت فيما بعد وامتدت إلى لغة Interpress. أسس وارنوك شركة Adobe Systems في ديسمبر 1982 مع كل من Chuck Geschke و Doug Brotz و Ed Taft و Bill Paxton. بدأوا العمل على لغة أبسط تسمى PostScript تشبه Interpress ، والتي تم إصدارها تجاريًا في عام 1984. زارهم ستيف جوبز من شركة Apple ونصحهم بتكييف PostScript لقيادة طابعات الليزر.

في مارس 1985 ، كانت الطابعة الأولى المزودة بمترجم PostScript مضمنًا هي LaserWriter من Apple ، والتي أحدثت ثورة في النشر المكتبي (DTP). جعلت السلامة التقنية والتوافر الواسع النطاق PostScript ، لغة مفضلة للنشر المكتبي والإلكتروني. خلال عام 1990 ، كان مترجم لغة PostScript جزءًا أساسيًا من طابعات الليزر.

## الخصائص الرئيسية ##

تمتلك قدرات لغة PostScript للتعامل مع الرسومات التفاعلية ووصف الصفحة الميزات التالية:

** الأشكال: ** تعسفية بطبيعتها ، قد تتكون من خطوط مستقيمة ومنحنيات ومربعات ومنحنيات تكعيبية يمكن أن تكون ذاتية العبور وغير متصلة (في أقسام وثقوب).

** عوامل الرسم: ** السماح بمخطط الشكل لأي سمك أو لون أو تعبئة أو السماح برسم الشكل كقص للسماح بقص أي رسم آخر.

** الألوان: ** بها تنوع مثل تدرج الرمادي و RGB و CMYK و CIE. يتم تصميم أنواع خاصة من الألوان كميزة مختلفة: ألوان موضعية ، تعيين الألوان ، حتى أنماط التظليل والتكرار.

** نص: ** متكامل تمامًا مع الرسومات. علاوة على ذلك ، يسمح نموذج التصوير adobe بعرض الأحرف النصية كأشكال رسومية يمكن تشغيلها بواسطة أي مشغلي رسومات عاديين.

** صور عينات **: مستخرجة من مصادر أصلية (صور فوتوغرافية ممسوحة ضوئيًا) أو قد يتم إنتاجها صناعياً. توفر لغة PostScript وسائل متنوعة لإعادة إنشاء الصور بأي دقة ووفقًا لنماذج الألوان المختلفة على جهاز الإخراج.

يمكن أن تستفيد لغة البرمجة ذات الأغراض العامة من إمكانات الرسوميات لغة PostScript من خلال تضمين Ps في إطارها. أنواع البيانات الأولية ، مثل الأرقام والأحرف والمصفوفات والسلاسل ؛ عناصر التحكم الأولية ، مثل الحلقات والإجراءات والشرطية ؛ وبعض الميزات غير التقليدية ، مثل القواميس المحددة في اللغة. تسهل هذه الميزات المبرمجين لكتابة أوامر لاستدعاء عمليات ذات مستوى أعلى. تلبي هذه العمليات عالية المستوى احتياجات التطبيقات المعقدة. هذه الممارسة أكثر إحكاما وفعالية بدلاً من استخدام مجموعة ثابتة من العمليات الأساسية.

يمكن إنتاج البرامج المكتوبة في PostScript ونقلها وتفسيرها في شكل نص مصدر ASCII. يمكن تعريف اللغة بأكملها في شكل أحرف قابلة للطباعة ومسافة بيضاء. يدعم هذا التمثيل المبرمجين لإنشاء اللغة ومعالجتها وفهمها بسهولة. علاوة على ذلك ، فإن تخزين الملفات ونقلها بين أجهزة الكمبيوتر وأنظمة التشغيل المتنوعة ظلت مريحة من خلال استقلالية الماكينة.

من الممكن استخدام نماذج ثنائية مشفرة للغة ، عندما يكون البرنامج مضمونًا بمسار اتصالات شفاف تمامًا لمترجم PostScript. ينصح بالتماسك الصارم لتمثيل ASCII لبرامج PS من Adobe لتبادل المستندات أو تخزين الأرشيف.

## الإصدارات ##

PS (.ps) هو امتداد الملف لوثيقة PostScript. تصنف الأرشيفات الوطنية في المملكة المتحدة خمسة إصدارات زمنية لملف PostScript ، المحدد في إصدار DSC: الإصدارات 1.0 ، 2.0 ، 2.1 ، 3.0 ، 3.1. تحدد كل نسخة تعليقات هيكلية مهمة. إن ملف Encapsulated PostScript (EPS) هو نوع فرعي خاص من ملف PostScript يستخدم اللغة لتحديد رسم مستطيل الشكل. يصف الدليل المرجعي للغة PostScript EPS بأنه "ملف PostScript (EPS) المغلف هو برنامج PostScript يصف صفحة واحدة على الأكثر في نموذج يمكن استيراده بواسطة تطبيقات أخرى لتضمينه في مستند متضمن." يمكن لملف مستند PostScript أن يغلف ملف EPS بداخله. تم ذكر استخدام إضافي لـ PostScript كـ Display PostScript (DPS). ينشئ DPS رسومات على الشاشة من خلال محرك رسومات يستخدم نموذج ولغة تصوير PostScript.

## مراجع ##

* [عائلة تنسيق PostScript](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

