{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "keywords" :["SWF" , "file" , "extension" , "format" , "video format" , "ما هو ملف SWF" , "تنسيق ملف swf" , "مشغل ملفات swf" , "كيفية فتح ملف swf"] ,
  "title" :"ملف SWF - تنسيق ملف Shockwave Flash Movie" ,
  "description":"تعرف على ما هو ملف SWF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء وإظهار كيفية فتح ملف SWF." ,
  "linktitle" : "SWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف SWF؟

ملف SWF هو ملف رسوم متحركة يتم إنشاؤه باستخدام Adobe Flash. قد يحتوي على أنواع مختلفة من العناصر مثل النص والصور المتجهة والصور النقطية ونصوص الإجراءات وكائنات مثل الدوائر والخطوط والمربعات والمستطيل لإنشاء الرسوم المتحركة. تقوم ملفات SWF بترتيب عناصر الوسائط المتعددة هذه في إطارات يمكن تشغيلها على إطارات مختلفة في الثانية (fps). SWF يعني ملف ويب قصير ولكنه معروف أيضًا بتنسيق Shockwave.

تضمنت التطبيقات التي يمكنها * فتح ملفات SWF ** Adobe Flash Player (تم إيقافه الآن) و Eltima Elmedia Player.

## تنسيق ملف SWF - مزيد من المعلومات

تم استخدام ملفات SWF لتخزينها كملفات ثنائية على القرص. تم استخدام تنسيق ملف SWF لتطوير الرسوم المتحركة والألعاب التي يمكن تضمينها في مواقع الويب ولعبها بشكل مستقل أيضًا. كما دعمت مقاطع الفيديو والأصوات التي أعطت للمطورين الكثير من الخيارات لإنشاء تطبيقات وسائط متعددة تفاعلية. يمكن تشغيل ملفات SWF في متصفحات الويب التي تم تثبيت Adobe Shockwave عليها. تم إيقاف Adobe Flash في ديسمبر 2020 بسبب عيوبه ومشكلاته الأمنية.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف SWF

تم تصميم تنسيق ملف SWF في الأصل بواسطة FutureWave Software ، لعرض الرسوم المتحركة بقصد التشغيل على برنامج مشغل على أي نظام به اتصالات شبكة أبطأ ، مع الحفاظ على حجم الملف صغيرًا. في ديسمبر 1996 ، امتلكت شركة Macromedia FutureWave وتحولت إلى Macromedia Flash 1.0.

في عام 2005 ، استحوذت Adobe على Macromedia ، وأعلنت عن SWF كجزء من مشروعها مفتوح المصدر في عام 2008. وخلال العام نفسه ، أصدرت Adobe رمزًا لمحركات الويب الشهيرة في العالم للسماح لهم بالزحف إلى ملفات SWF وفهرستها. ومع ذلك ، نظرًا لأن ملفات SWF أصبحت تنسيقًا قياسيًا لنشر محتوى Flash على الإنترنت ، فقد تمت مراجعة SWF لتعني تنسيق الويب الصغير.

## هيكل ملف SWF

المسار هو العنصر الرسومي الأساسي في SWF ، وهو عبارة عن سلسلة من مقاطع العناصر الأساسية ، بدءًا من الخطوط البسيطة إلى منحنيات Bezier. تساعد هذه العناصر البسيطة أيضًا في إنشاء بدائل إضافية أخرى مثل المكعبات والأشكال البيضاوية وحتى النصوص. تتشابه العناصر الأولية الرسومية في SWF مع العناصر الرسومية للتنسيقات الأخرى مثل SVG و MPEG-4 BIFS.

عرض القوائم وإعادة استخدام / إعادة تسمية العناصر المحددة بالفعل مسموح به من خلال التنسيق. يمكن مقارنة تنسيق الدفق الثنائي لـ SWF مع ذرات QuickTime المتشابهة من حيث العلامة والحجم والحمولة. يسمح تنسيق الدفق الثنائي للمشغلين الأقدم بتخطي المحتويات غير المدعومة. على الرغم من أن الإصدارات الأصلية من SWF كانت مقصورة على تقديم رسومات وصور متجهة ، فإن الإصدارات الجديدة تسمح أيضًا بمحتويات الصوت والفيديو.

تم تقديم واجهة برمجة تطبيقات ثلاثية الأبعاد جديدة منخفضة المستوى لمشغل الفلاش باسم "Stage3D" في الإصدار 11. تم تصور واجهة برمجة التطبيقات هذه لتكون نظيرة لـ OpenGL أو Direct3D. يحدد Stage3D الألوان بلغة منخفضة المستوى تسمى Adobe Graphics Assembly Language (AGAL) ، فيما يلي بعض أنواع البيانات الأساسية لتنسيق ملف SWF.

### الإحداثيات

يتم تخزين إحداثيات XY بتنسيق ملف SWF كأعداد صحيحة ويتم قياسها في وحدة تسمى twip. يتكون التويب من 1/20 من البكسل المنطقي. يكون البكسل المنطقي وبكسل الشاشة متماثلين عند تشغيل الملف بدون تغيير الحجم بنسبة 100٪.

### أنواع الأعداد الصحيحة وترتيب البايت

يُسمح بأنواع الأعداد الصحيحة الموقعة وغير الموقعة المكونة من 8 بت و 16 و 32 و 64 بت بتنسيق ملف SWF. يتم استخدام ترتيب البايت الصغير لتخزين القيم الصحيحة. على الرغم من أنه في حدود البايت ، يتم تخزين ترتيب البت في قيمة كبيرة. يجب أن تكون جميع قيم الأعداد الصحيحة محاذاة للبايت. يتم تمثيل الأعداد الصحيحة ذات الإشارات باستخدام أنماط البت المتممة 2 التقليدية.

### أرقام النقطة الثابتة

يتم دعم نوعين من الأرقام ذات النقاط الثابتة بواسطة تنسيق ملف SWF ، أي 32 بت و 16 بت.

### أرقام النقطة العائمة

يستخدم SWF 8 والإصدار الأحدث ثلاثة أنواع من أرقام الفاصلة العائمة (FLOAT ، FLOAT 16 ، DOUBLE) المتوافقة مع معيار IEEE 754 لأنواع الفاصلة العائمة.

### الأعداد الصحيحة المشفرة

يتم دعم نوع واحد من الأعداد الصحيحة المشفرة بواسطة SWF 9 وما بعده بعدد متغير من البايت.

## مراجع

* [تنسيق ملف SWF] (https://en.wikipedia.org/wiki/Swf)

