{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "arsc", ".arsc","מהו קובץ arsc","כיצד לפתוח קובץ arsc", "סיומת", "קובץ", "קובץ arsc","פורמט קובץ arsc", "סיומת קובץ arsc", "דוגמה לקובץ arsc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARSC - Android Package Resource Table File",
  "description":"למד על פורמט קובץ ARSC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובץ ARSC.",
  "linktitle" : "ARSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## מהו קובץ ARSC?

קובץ ARSC הוא קובץ טבלת משאבי אנדרואיד המכיל את רשימת המשאבים של היישום בפורמט טבלה. זה מכיל מידע כגון שמות משאבים, מאפיינים ומזהים. קבצי ARSC הם חלק מחבילות APK המשמשות להתקנת אפליקציות אנדרואיד אלה. כל המשאבים כגון תמונות, פריסות, סגנונות ומחרוזות באפליקציית אנדרואיד מומרים לקבצים בינאריים כאשר קובץ ה-APK נוצר. גם קובץ ה-ARSC נוצר באותו זמן, ומכיל רשימה של כל המשאבים המלוכדים של התוכנית והמזהים שלהם.

## פורמט קובץ ARSC

קבצי הסיומת .arsc הם קבצים בינאריים שנוצרו לאחר שהמהדר, כגון ANT (Eclipse) או Gradle (AS), קומפילציה של קוד אפליקציית Android כדי לייצר את הקובץ [APK](/he/compression/apk/). אתה יכול לחלץ את קובץ ה-APK באמצעות כל כלי עזר לארכיון כגון WinZip כדי להציג את תוכנו, שהם קבצי מחלקות ה-Java המותרים, כלומר classes.dex. בנוסף לאלה, הוא מכיל גם קובץ ARSC זה המכיל מטא-מידע על:

* צמתי ה-XML
* התכונות
* מזהי המשאבים

משאבים בקובץ APK מופנים על ידי מזהי המשאבים, בעוד שהתכונות נפתרות לערך בזמן ריצה. הכלי Android aapt אוסף את כל המשאבים שהוגדרו בקבצים בזמן הבנייה ומקצה להם מזהי משאבים. לאחר הקצאת מזהים למשאבים המלוכדים, נוצר קובץ R.java מקוד המקור וכן מה-ressources.arsc.

## הפניות

* [מבנה טבלת משאבים בינאריים](https://stackoverflow.com/questions/27548810/android-compiled-resources-resources-arsc)

