{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "c", ".c", "מהו קובץ ac", "כיצד לפתוח קובץ c", "סיומת", "קובץ", "קובץ c", "פורמט קובץ c", "סיומת קובץ c"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ תכנות שפות C - C",
  "description":"למד על פורמט קובץ C וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי C.",
  "linktitle" : "C",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## מהו קובץ C?

קובץ שנשמר עם סיומת קובץ c הוא קובץ קוד מקור שנכתב בשפת התכנות C. **קובץ C** כולל את כל יישום הפונקציונליות של האפליקציה בצורה של קוד מקור. ההצהרה על קוד המקור כתובה בקבצי הכותרות שנשמרים בסיומת [.h](/he/programming/h/). C++ היא הצורה המודרנית של שפת C ומשמשת לפיתוח רוב התוכנה בימינו.

## היסטוריה קצרה

שפת C נוצרה כתוצאה מיצירת כלי עזר שונים עבור מערכת ההפעלה UNIX. דניס ריצ'י, האיש מאחורי יצירת שפת התכנות הזו, העבודה החלה במקור בשנות ה-60 ותחילת שנות ה-70.

## פורמט קובץ C

קבצי C נכתבים בפורמט קובץ טקסט רגיל בהתאם לתחביר שפת התכנות. קובץ C טיפוסי יכלול:

* משפט ייבוא בחלק העליון של הקובץ כדי לייבא כל כותרת קבצים
* שיטה אחת או יותר ליישום הפונקציונליות הרצויה

### ייבוא כותרות

קבצי הכותרת, עם סיומת .h, מכילים הצהרות כוללות הכרחיות להכללת קבצי פונקציונליות אחרים בפרויקט. בנוסף, אלה מכילים את הצהרות השיטות המוגדרות בקובץ היישום. קובצי כותרות כלולים באמצעות הצהרת include כפי שמוצג להלן.

```
#include <filename.h>
```

### יישום קוד מקור

היישום בפועל של הדרישות הפונקציונליות מקודדות כשיטות בקובץ C. לכל שיטה בקובץ C יש סוג החזרה, שם שיטה ועשויים לכלול כמה פרמטרים של קלט. אם סוג ההחזרה אינו בטל, ייתכן שהשיטה מחזירה ערך כלשהו.

### דוגמה לקוד C
הנה תוכנית AC לדוגמה:

```
long some_function();
/* int */ other_function();

/* int */ calling_function()
{
    long test1;
    register /* int */ test2;

    test1 = some_function();
    if (test1 > 0)
          test2 = 0;
    else
          test2 = other_function();
    return test2;
}
```



## **הפניות** ##

* [יישום כיתתי - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

