{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"קובץ c3",
"מהו קובץ c3",
"מהו הפורמט של קובץ c3",
"מהן התכונות של שפת התכנות c3",
"כיצד לפתוח קובץ c3",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ c3",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ C3 - קוד מקור C3",
  "description":"למד על פורמט C3 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי C3.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## מהו קובץ C3?
קובץ C3 מכיל קוד מקור שנכתב בשפת תכנות C3. C3 היא שפת תכנות ניסיונית שמטרתה לשלב את התכונות הטובות ביותר של C++ ו-Python.

ניתן ליצור קובצי קוד מקור של C3 באמצעות עורך טקסט, למשל פנקס רשימות או טקסט נשגב. ניתן לערוך ולהרכיב אותם באמצעות מהדר C3 שמתרגם את קוד המקור של C3 לקוד הפעלה שניתן להפעיל במחשב. מהדר C3 מייצר קוד מכונה שיכול לפעול ישירות על המעבד ומספק ביצועים טובים.

קובצי קוד מקור C3 יכולים להכיל מגוון של מבני תכנות כולל פונקציות, מחלקות, משתנים, לולאות ותנאים. C3 כולל גם מספר סוגי נתונים מובנים כגון מספרים שלמים, מספרי נקודה צפה ומחרוזות.

כדי להרכיב קובץ קוד מקור של C3, יהיה עליך להתקין מהדר C3 במחשב שלך. לאחר התקנת המהדר, תוכל להפעיל אותו משורת הפקודה ולציין את המיקום של קובץ קוד המקור שברצונך להדר. המהדר יפיק קובץ הפעלה אותו תוכל להריץ על המחשב שלך.

## מהו הפורמט של קובץ C3?

קובצי קוד מקור C3 הם קבצי טקסט רגיל, הפורמט שלהם עוקב אחר הכללים של קבצי טקסט רגיל, כאשר כל שורה מכילה רצף של תווים המרכיבים את הקוד. קוד C3 עוקב אחר תחביר הדומה ל-C++ ול-Python. קובצי קוד מקור C3 מכילים בדרך כלל פונקציות, מחלקות, משתנים, לולאות, תנאים ומבני תכנות אחרים. הקוד בקובץ C3 מאורגן בסדרה של הצהרות כאשר כל משפט תופס בדרך כלל שורה אחת בקובץ.

## מהן התכונות של שפת התכנות C3?

חלק מהתכונות של שפת התכנות C3 הן

- פשטות
- הקלדה חזקה
- תכנות מונחה עצמים
- גנריות
- איסוף זבל
- תכנות מטה
- יכולת פעולה הדדית

## איך פותחים קובץ C3?

תצטרך עורך טקסט או סביבת פיתוח משולבת (IDE) כדי לפתוח קובץ C3. כמה אפשרויות פופולריות כוללות Visual Studio Code, Sublime Text, Atom ו-IntelliJ IDEA.

## הפניות
* [C3 - שפת תכנות מערכת](https://c3-lang.org/)

