{
"תאריך":"2023-01-04",
   "keywords":[
"קפה",
"קובץ caf",
"קובץ אנימציה של דמויות של caf cryengine",
"איך פותחים קובץ caf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ caf",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ CAF - קובץ אנימציה של תווים CryENGINE",
   "description":"למד על הפורמט של CAF CryENGINE Character Animation File וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CAF.",
"linktitle": "CAF CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"programming-caf-cryengine",
         "parent":"programming"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## מהו קובץ CAF?

קובץ CAF, בהקשר של CryENGINE, מייצג **"CryENGINE Character Animation File."** CryENGINE הוא מנוע משחק שפותח על ידי Crytek, והוא ידוע בשימוש בו ביצירת משחקים מדהימים ויזואלית וסוחפים במיוחד. קבצי **.caf** משמשים במיוחד לאחסון אנימציות דמויות בתוך משחקים המופעלים על ידי CryENGINE.

קובצי אנימציה אלה מכילים נתונים על האופן שבו דמויות או אובייקטים צריכים לנוע, הנפשות השלד שלהן, פריימים מפתח ופרמטרים שונים הדרושים להנפשות דמויות. קבצי **.caf** נוצרים בדרך כלל באמצעות תוכנת אנימציה מיוחדת התואמת ל-CryENGINE, ולאחר מכן הם מיובאים למנוע המשחק כדי להחיות דמויות וחפצים עם תנועות ופעולות דינמיות.

## CryENGINE

CryENGINE הוא מנוע משחק חזק ורב-תכליתי שפותח על ידי Crytek. הוא ידוע ביכולות העיבוד המתקדמות שלו, הדמיית פיזיקה בזמן אמת והיכולת שלו ליצור משחקי וידאו מדהימים וסוחפים מבחינה ויזואלית. נעשה שימוש ב-CryENGINE בפיתוח של כמה כותרי משחקים מצליחים ומרשימים מבחינה גרפית.

להלן כמה תכונות והיבטים מרכזיים של CryENGINE:

1. **גרפיקה באיכות גבוהה:** CryENGINE ידועה ביכולות הגרפיות המתקדמות שלה. הוא תומך בתכונות כמו תאורה מציאותית, הצללות מתקדמות, מערכות מזג אוויר דינמיות וסביבות מפורטות, מה שהופך אותו לבחירה פופולרית ליצירת משחקים מרשימים מבחינה ויזואלית.
    
















2. **פיסיקה בזמן אמת:** המנוע כולל מערכת הדמיית פיזיקה חזקה המאפשרת אינטראקציות מציאותיות של אובייקטים, כולל אנימציות דמויות מורכבות, פיזיקת רכב וסביבות הניתנות להרס.
    
















3. **עורך ארגז חול:** CryENGINE מספק עורך ברמה ידידותית למשתמש המכונה "עורך ארגז חול". מפתחי משחקים יכולים להשתמש בכלי זה כדי לעצב ולבנות עולמות משחק, ליצור שטח, למקם חפצים ולתסריט אירועי משחק.
    
















4. **תמיכה בריבוי פלטפורמות:** CryENGINE תוכננה להיות מרובת פלטפורמות, ומאפשרת למפתחים ליצור משחקים למגוון פלטפורמות, כולל PC, קונסולה (כגון פלייסטיישן ו-Xbox), ואפילו פלטפורמות מציאות מדומה (VR).
    
















5. **מערכת AI:** המנוע כולל מערכת בינה מלאכותית חזקה שמפתחים יכולים להשתמש בה כדי ליצור דמויות אינטליגנטיות ומגיבות ללא שחקנים (NPCs) ואויבים בתוך המשחקים שלהם.
    
















6. **כלי אנימציה:** CryENGINE מציעה כלים ליצירה וניהול של אנימציות דמויות, כולל קובצי האנימציה .caf שהוזכרו לעיל.
    
















נעשה שימוש ב-CryENGINE בפיתוח כותרי משחקים פופולריים שונים, כולל סדרת "Crysis", "Far Cry" ו-"Ryse: Son of Rome", בין היתר.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי CryENGINE

CryENGINE תומך בפורמטים שונים של קבצים עבור סוגים שונים של נכסי משחק ונתונים. להלן כמה פורמטי קבצים נפוצים המשויכים ל-CryENGINE:

1. **פורמטים של מודל תלת מימד:**
    
















- .cgf: פורמט גיאומטריה CryENGINE עבור דגמי תלת מימד.
- .chr: פורמט מודל תווים המשמש עבור תווים ו-NPCs.
- .cga: פורמט קובץ אנימציה עבור אנימציות דמויות.
- .chrparams: קובץ פרמטרי תווים לקביעת מאפייני התווים.
- .skin: קובץ סקין לדגמי דמויות.
2. **פורמטים של מרקם:**
    
















- [.dds](/he/image/dds/): פורמט מרקם משטח DirectDraw, בשימוש נפוץ עבור טקסטורות ב-CryENGINE.
- [.tif](/he/image/tiff/): פורמט קובץ תמונה מתויג עבור טקסטורות ותמונות.
3. **פורמטי שטח:**
    
















- .ter: פורמט קובץ שטח עבור מפות גובה ונתוני שטח.
- [.tif](/he/image/tiff/) (עבור מפות גובה): CryENGINE תומך בתמונות TIFF עבור נתוני מפת גובה.
4. **פורמטי שמע:**
    
















- [.ogg](/he/audio/ogg/): פורמט אודיו של Ogg Vorbis, בשימוש נפוץ לאפקטים קוליים ומוזיקה.
- [.wav](/he/audio/wav/): פורמט קובץ שמע בצורת גל, פורמט שמע נפוץ נוסף בשימוש במשחקים.
5. **פורמטים של אנימציה:**
    
















- [.caf](/he/database/caf/): קובץ CryENGINE Character Animation עבור אנימציות דמויות.
- .cga: פורמט אנימציה נוסף לאנימציות דמויות.
- .anim: קובץ נתוני אנימציה.
6. **תבניות מסד נתונים ותצורה:**
    
















- .dba: קובץ מסד נתונים לאחסון נתוני משחק מובנים.
- [.xml](/he/web/xml/): קובץ שפת סימון הרחבה המשמש עבור תצורה ונתונים.
- .cryproject: קובץ תצורת פרויקט לניהול פרויקטים של CryENGINE.
7. **פורמטים של חומר והצללה:**
    
















- .mtl: קובץ חומר המציין את תכונות החומר.
- .shader: קובץ Shader להגדרת תוכניות הצללה.
- .xml (עבור פרמטרי חומר והצללה): קבצי XML משמשים לעתים קרובות לציון פרמטרי חומר והצללה.
8. **פורמטים של רמה ומפה:**
    
















- .cry: קובץ CryENGINE Level, המשמש להגדרת רמות משחק ומפות.
- .cryproj: קובץ פרויקט CryENGINE לניהול פרויקטים ורמות.
9. **פורמטים של אפקטים של חלקיקים:**
    
















- .prt: קובץ אפקט חלקיקים המשמש ליצירת אפקטים חזותיים.
- .dpa: קובץ אנימציה של חלקיקים לאפקטים של חלקיקים.
10. **פורמטים של סקריפט וקוד:**
    
















- [.lua](/he/programming/lua/): קבצי סקריפטים של Lua עבור סקריפטים למשחק.
- [.cpp](/he/programming/cpp/), [.h](/he/programming/h/): קובצי קוד מקור C++ להגיון ותוספים מותאמים אישית של משחק.

## איך פותחים קובץ CAF?

תוכניות הפותחות או הפניות לקבצי CAF

- **Crytek CryENGINE SDK** (ניסיון חינם) עבור (Windows)

**סוג משנה:** קבצי מפתחים

## קבצי CAF אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.caf**.

**תלת מימד ואודיו**
- [CAF - קובץ אנימציה בינארי Cal3D](/he/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/he/audio/caf/)

**מסד נתונים ותכנות**
- [CAF - פורמט קובץ קטלוג Cathy](/he/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/he/programming/caf-cryengine/)

## הפניות
* [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)
