{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "cd", ".cd","מהו קובץ cd","כיצד לפתוח קובץ cd", "הרחבה", "קובץ", "קובץ cd","פורמט קובץ cd", "סיומת קובץ cd" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CD - Visual Studio Class קובץ דיאגרמה",
  "description":"למד על פורמט קבצי CD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CD.",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## מהו קובץ CD?

קובץ עם סיומת .cd הוא קובץ דיאגרמת מחלקה של Visual Studio המספק מידע על המבנה והקשר בין כל המחלקות בפתרון הנוכחי. פתרון Visual Studio (מיוצג על ידי [.sln](/he/programming/sln/)) עשוי להכיל פרויקט אחד או יותר, שלכל אחד יש מספר מחלקות שונות. ניתן להפיק את קובץ דיאגרמת הכיתה על ידי לחיצה ימנית על הפרויקט ובחירה באפשרות דיאגרמת הכיתה.

## פורמט קובץ דיאגרמת כיתה (.cd) - מידע נוסף

קובץ דיאגרמת מחלקה נשמר בפורמט קובץ XML סטנדרטי המייצג מחלקות בפרויקט כצמתי XML. אם Visual Studio אינו זמין, ניתן לפתוח את קובצי דיאגרמות המחלקות הללו בכל תוכנת יישום התומכת בפתיחת קובצי XML.

### כיצד להוסיף דיאגרמות כיתה לפרויקט Visual Studio

ב-Visual Studio, פתח את הפתרון/הפרויקט שעבורו ברצונך להוסיף את דיאגרמת המחלקה. לאחר מכן, לחץ באמצעות לחצן העכבר הימני על צומת הפרויקט ולאחר מכן בחר הוסף > פריט חדש. לחלופין, הקש Ctrl+Shift+A.

* תיבת הדו-שיח הוסף פריט חדש נפתחת.

* הרחב את הפריטים הנפוצים > כללי, ולאחר מכן בחר דיאגרמת כיתה מרשימת התבניות. עבור פרוייקטים של Visual C++, חפש בקטגוריית Utility כדי למצוא את תבנית דיאגרמת הכיתה.

### ייצוא דיאגרמות מחלקות (CD) לתמונות

Visual Studio מאפשר להמיר/לייצא דיאגרמות מחלקות לתמונות כגון [PNG](/he/image/png/), [JPEG](/he/image/jpeg/), ו-[BMP](/he/image/bmp/). ניתן להשתמש בקובצי דיאגרמת מחלקות מיוצאים אלה למטרות תיעוד ושמירה על רישומי ערכת נתונים טכניים (TDP). כדי להמיר דיאגרמת מחלקה לתמונה, ניתן להשתמש בשלבים הבאים מתוך Microsoft Visual Studio.

1. פתח את קובץ דיאגרמת הכיתה (.cd).
1. מהתפריט Class Diagram או תפריט קיצור משטח הדיאגרמה, בחר ייצא דיאגרמה כתמונה.
1. בחר דיאגרמה.
1. בחר את הפורמט הרצוי.
1. בחר ייצוא כדי לסיים את הייצוא.

## הפניות

* [שיעורי עיצוב ב-Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

