{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "c++", "קובץ", "סיומת", "פורמט קובץ", "C++", "שפת תכנות" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CPP - C++ קובץ קוד מקור",
  "description":"למד על פורמט קובץ CPP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CPP.",
  "linktitle" : "CPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ C++?

קבצים עם סיומת קובץ CPP הם קובצי קוד מקור עבור יישומים שנכתבו בשפת תכנות C++. פרויקט C++ יחיד עשוי להכיל יותר מקובץ CPP אחד כקוד מקור יישום. פרויקט כזה מורכב מסוגי קבצים שונים, מתוכם קבצי ה-CPP ידועים כקבצי יישום שכן הם מכילים את כל ההגדרות של השיטות המוצהרות בקובץ הכותרת (.h). פרויקט C++ בכללותו מביא ליישום בר הפעלה כאשר הוא מורכב כמכלול.

## מבנה קובץ CPP

מבנה קובץ CPP הוא פשוט בהשוואה לקובצי הכותרת. המטרה העיקרית של קובץ יישום כזה היא לפצל את הממשק מהיישום. זה מביא להצהרות על כל פונקציות החברים בקובץ כותרת והפרטים שלהן בתוך קובץ ה-CPP. קובץ יישום CPP יכול לשמש כקובץ פשוט לכתיבת אפליקציה או כיישום מחלקה.

### יישום עצמאי

קובץ CPP כאשר הוא משמש כאפליקציה עצמאית יכול להכיל את כל ההטמעות בתוכו ללא הדרישה של הצהרת שיטות בקובץ הכותרת. יישום כזה מורכב מכל השיטות המוגדרות בקובץ היישום כאשר כניסת האפליקציה נשלטת על ידי שיטה ראשית שלוקחת קלט משתמש אופציונלי כארגומנטים. זה יכול גם לכלול ספריות כלשהן מהספרייה הסטנדרטית של C++ לשימוש בכל השיטות המוצהרות בקובץ.

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### יישום כיתתי

בתכנות מונחה עצמים (OOP), קובץ CPP משמש כהגדרת מחלקה. במקרה כזה, כל חברי נתוני המחלקה ופונקציות האיברים מוכרזים בתוך קובץ הכותרת. כל קובץ כותרת יכול בתורו להתייחס גם לשיטות ספרייה סטנדרטיות. קובץ הגדרת ה-CPP מתייחס לקובץ ה-header בהצהרת include בתחילת הקובץ. לרוב, מפתחי תוכנה כוללים הערות בתחילת קובץ יישום כיתתי כזה המספקות מידע על התוכן בפועל של הקובץ, פרטי המחבר ותאריך היישום. במקרים כאלה, קובצי הטמעת הכותרות חייבים להיות בעלי אותם שמות. דוגמה לקובץ כותרת ויישום כזה היא כדלקמן.

### קובץ הכותרת

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### קובץ יישום CPP

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## הפניות

* [יישום כיתתי - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

