{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "cs", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "CSharp", "שפת תכנות" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CS - קובץ קוד CSharp",
  "description":"למד על פורמט קבצי CS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CS.",
  "linktitle" : "CS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ CS?

קבצים עם סיומת .cs הם קובצי קוד מקור עבור שפת התכנות C#. פורמט הקובץ, שהוצג על ידי מיקרוסופט לשימוש עם .NET Framework, מספק את שפת התכנות ברמה נמוכה לכתיבת קוד המורכבת כדי ליצור את קובץ הפלט הסופי בצורה של EXE או DLL. ניתן ליצור ולהרכיב אותם עם Microsoft Visual Studio. ניתן להשתמש ב-Microsoft Visual Studio Express גם כדי ליצור ולעדכן קבצים כאלה שהם IDE חינמי. קבצי CS משמשים לפיתוח יישומים שיכולים לנוע בין יישומי שולחן עבודה פשוטים לתוכניות מורכבות יותר. פרויקט פשוט של Visual Studio [פתרון](/he/programming/sln/) שנוצר בשפת C# יכול להכיל קובץ אחד או יותר כאלה. קבצים שסומנו להכללה בהידור מופיעים בקובץ [CSPROJ](/he/programming/csproj/) שהוא חלק מהפרויקט ומורה למהדר להשתמש בקבצים המסומנים.

## פורמט קובץ CS ##

קבצי CS הם פורמטים מבוססי טקסט שניתן לפתוח בכל עורך טקסט לצורך עריכה. עם זאת, כאשר הוא נפתח ב-IDE נתמך עם הדגשת תחביר נכונה, הקוד קל לקריאה ולסדר. קובץ CS פשוט מכיל:

* הצהרת מרחבי שמות - להתייחסות לפונקציונליות מסוימת המוגדרת על ידי אותו מרחב שמות ספציפי
* הצהרת משתנים - להכריז על משתנים ברמת המחלקה עבור היישום המסוים
* הצהרת שיטות - כדי להכריז על הצהרת שיטות עבור הפונקציונליות המסוימת

### תחביר ###

* נקודה-פסיק משמשים לציון סוף משפט.
* סוגריים מסולסלים משמשים לקיבוץ הצהרות. הצהרות מקובצות בדרך כלל לשיטות (פונקציות), שיטות למחלקות ומחלקות למרחבי שמות.
* משתנים מוקצים באמצעות סימן שוויון, אך משווים באמצעות שני סימני שוויון עוקבים.
* סוגריים מרובעים משמשים עם מערכים, גם כדי להכריז עליהם וגם כדי לקבל ערך באינדקס נתון באחד מהם.

### דוגמא ###

```
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
}
}
```

