{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ EX - קובץ קוד מקור של Euphoria",
  "description":"למד על פורמט קובץ EX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי EX.",
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## מהו קובץ EX?

קובץ EX הוא קובץ קוד מקור המכיל קוד מקור עבור אפליקציות שפותחו בשפת התכנות Euphoria. אופוריה היא שפת תכנות פרוצדורלית המאמינה בפשטות של תכנות ולא בשפות תכנות מורכבות. יישום שפותח באופוריה יכול להכיל מספר קובצי EX, אך קובץ EX בודד יכול להכיל גם מקור שלם של התוכנית.

יישומים שיכולים **לפתוח קבצי EX** כוללים את openEuphoria Euphoria, Microsoft Notepad, Notepad++ ו-Atom.

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ EX

הפיתוח והקיום של פורמט קובץ EX מקושרים לפיתוח שפת התכנות Euphoria אשר נוצרה על ידי רוברט קרייג. זה שוחרר לראשונה עבור MS-DOS. היא הפכה לתוכנת קוד פתוח ב-2006 עם יציאת גרסה 3. על פיתוחה השתלטה **קבוצת openEuphoria** המנהלת ומפתחת את הפרויקט. גרסה 4 שלו שוחררה בדצמבר 2010 וזמינה עבור Windows, Linux, macOS ושלושה טעמים של BSD.

האופוריה נכתבה בתחילה בשפת התכנות **[C](/he/programming/c/)**. מאוחר יותר, מתורגמן אופוריה חולק לשני חלקים:

* `Front-end Parser` - כתוב באופוריה ומשמש עם מתרגם Euphoria-to-C והקלסר.
* `Back-end` - ספריית זמן ריצה כתובה בשפת תכנות C.

## פורמט קובץ EX - מידע נוסף

קבצי EX מאוחסנים כקובצי טקסט רגיל ומכילים את קוד המקור של תוכניות שנכתבו בשפת התכנות Euphoria. ניתן לפתוח את הקבצים הללו בכל עורך טקסט.

## התייחסות ##

* [אופוריה מהירה](https://www.rapideuphoria.com/)
* [פורומי OpenEuphoria](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)

