{
  "date" : "2021-09-16", 
  "keywords" :[ "hta", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "יישום hta", "מדריך תכנות", "דוגמה של hta", "יישום HTML", "יישום שפת סימון היפרטקסט", "קבצי HTA", "יישום HTML של מיקרוסופט"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTA - קבצי יישומי HTML",
  "description":"למד על פורמט קובץ HTA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי HTA.",
  "linktitle" : "HTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-16"
}

## מהו קובץ HTA?

HTMLA מייצג **Hypertext Markup Language Application** היא תוכנית התואמת ל-Microsoft Windows. קוד המקור של תוכנית זו כולל יותר משפת סקריפטים אחת כגון [HTML](/he/web/html/) ו-[JavaScript](/he/web/js/). עבור ממשק המשתמש, יישום HTML מועדף כאשר כדי למלא את דרישת הלוגיקה של התוכנית, נעשה שימוש בכל שפת סקריפט אחרת.

יישום HTML אינו תלוי במודל האבטחה של דפדפן האינטרנט ופועל כיישום מהימן לחלוטין. הסיומת המשמשת לקבצים לגבי יישומים אלו היא HTA. יישומים אלה כוללים תכונות של HTML יחד עם מאפיינים של שפות סקריפטים אחרות.


## היסטוריה קצרה ##

ה-HTA הוצג לראשונה בשנת 1999 על ידי מיקרוסופט יחד עם שחרורו של Internet Explorer 5. הוא היה תואם ל-Internet Explorer ולכן ניתן היה להפעיל אותו על מערכת ההפעלה Windows בלבד. טכנולוגיה זו נרשמה כפטנט בשנת 2003. קבצי HTA מבוצעים בדומה לכל קבצי .exe אחרים. קבצי HTA תואמים גם לגרסה המעודכנת של Windows 11 של היום.


## מפרט טכני ##

ל-HTA יש את אותו פורמט שמכיל כל דף HTML אחר, בעוד שתכונות מסוימות משמשות לשליטה בסגנונות של גבולות או אייקונים של תוכניות. יתרה מכך, מובאים טיעונים להשקת HTA. ניתן להפעיל יישומים אלה באמצעות תוכנית בשם mshta.exe. ניתן לגשת אליו על ידי לחיצה כפולה על הקובץ. תוכניות אלה פועלות אוטומטית יחד עם Internet Explorer. מלבד מפרטים אחרים, אלה אינם בלתי תלויים בדפדפן מנוע Trident אלא אינם תלויים ב-Internet Explorer. פירוש הדבר שניתן לבצע אותם ללא שימוש ב-Internet Explorer.

התגים משמשים למען התאמה אישית של המראה של יישומים אלה. ההמרה מאפליקציית HTML של מיקרוסופט לפורמט HTA קלה יותר, כלומר אתה רק צריך לשנות את ההרחבה. כפי שאנו יודעים כי יישומים אלה הם מהימנים לחלוטין, כך שהם כוללים יותר תכונות ויתרונות בהשוואה לקבצי HTML פשוטים. ניתן להשתמש בעורכי טקסט ליצירת HTA. עורכים אלה יכולים להירכש על ידי Microsoft או כל מקור מהימן אחר.


## דוגמה לפורמט קובץ HTA ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## התייחסות ##

* [HTA - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)



