{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ino",
"קובץ ino",
"קובץ סקיצות של ino arduino",
"כיצד לפתוח קובץ ino",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ino",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ INO - Arduino Sketch - מהו קובץ .ino ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ INO Arduino Sketch וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי INO.",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-he",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## מהו קובץ INO?

**קובץ INO** קשור ל-**Arduino Sketch** שהיא תוכנית שנכתבה עבור לוחות Arduino באמצעות **שפת התכנות Arduino**. שפת התכנות Arduino מבוססת על Wiring; וזה דומה ל-C/C++. סקיצות Arduino נשמרות עם סיומת קובץ .ino ומשמשות לשליטה במעגלים של Arduino.

## פורמט קובץ INO - מידע נוסף

פלטפורמת Arduino, המיועדת ליצירת אב טיפוס אלקטרוני, מעניקה למפתחים ליצור ולפרוס תוכניות, הנקראות סקיצות, על גבי לוחות מעגלים מיוחדים; הסקיצות הללו נעות ממשימות בסיסיות כמו הארת נורית LED במעגלים ועד לפעולות מורכבות כמו העברת נתונים דרך האינטרנט; היצירה של סקיצות Arduino מתרחשת בתוך **Arduino Integrated Development Environment (IDE)**, והסקיצות הללו מאוחסנות עם סיומת הקובץ .ino.

בעידן שלפני Arduino 1.0, סקיצות נשמרו עם סיומת קובץ .PDE על ידי Arduino IDE. למרות שה-IDE עדיין תומך בפתיחה של קבצי PDE, התרגול המומלץ הוא לשמור את כל הסקיצות, כולל אלו המאוחסנות במקור כקבצי [.PDE](/programming/pde/), עם סיומת הקובץ .ino. שינוי זה משקף את התפתחות הפלטפורמה ומבטיח תאימות לסטנדרטים הנוכחיים.

## לגבי ארדואינו

Arduino היא פלטפורמת אלקטרוניקה בקוד פתוח המפשטת יצירת אב טיפוס ופיתוח של פרויקטים אינטראקטיביים; Arduino, הכולל רכיבי חומרה ותוכנה כאחד, נותן מענה לבסיס משתמשים מגוון, מתחילים ועד מקצוענים. ליבת הפלטפורמה היא לוחות הארדואינו, המצוידים בפינים דיגיטליים ואנלוגיים, קישוריות USB ודגמים שונים המבוססים על מעבדים כמו Atmel AVR או ARM.

ה-Arduino IDE משמש כממשק ידידותי לקידוד, הידור והעלאת תוכניות (סקיצות) ללוחות; שפת התכנות, בדומה ל-C/C++, מיועדת לנגישות, להפשטת מורכבויות למתחילים. ספריות Arduino מספקות קטעי קוד כתובים מראש למשימות החל משילוב חיישנים ועד לפרוטוקולי תקשורת, מה שמאפשר פיתוח יעיל.

מגני Arduino, לוחות נוספים, מרחיבים את הפונקציונליות ומציעים תכונות כמו קישוריות Ethernet או בקרת מנוע. קהילת Arduino התוססת תורמת לבסיס ידע נרחב באמצעות פורומים, הדרכות ופרויקטים משותפים; עם יישומים הכוללים רובוטיקה, אוטומציה ביתית, התקנות אמנות ומערכות מבוססות חיישנים, הרבגוניות והפשטות של Arduino הופכות אותו לבחירה מועדפת עבור פרויקטים אלקטרוניים מגוונים.

## איך פותחים קובץ INO?

**סביבת פיתוח משולבת של ארדואינו** יכולה לשמש לפתיחת קובץ INO. אבל מכיוון שהם קבצי טקסט רגילים, ניתן להשתמש בכל עורך טקסט כדי לפתוח או לערוך את תוכנו.

## הפניות
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


