---
date: 2019-10-11
keywords: java, .java, פורמט קובץ java, כיצד לפתוח קבצי Java, כיצד להפעיל קבצי Java, קובץ java, קוד לדוגמה
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: פורמט קובץ Java
linktitle: Java
description: "למד על פורמט קבצי Java וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי Java."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## מהו קובץ Java? ##
קובץ המכיל קוד מקור של Java ונשמר עם סיומת הקובץ .java ידוע כקובץ Java. ה-Java היא אחת הטכנולוגיות הנפוצות ביותר לפיתוח משחקים, מובייל, אינטרנט ויישומי שולחן עבודה. מכיוון שה-Java הוא עצמאי בפלטפורמה, הוא עובד ללא רבב על Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi וכו'. ה-Java דומה מאוד ל-C# ו-C++ כך שקל יותר לעבור בין השפות הללו.

## היסטוריה קצרה ##

פרויקט Java הוקם ביוני 1991 על ידי ג'יימס גוסלינג, מייק שרידן ופטריק נאוטון. ג'אווה נקראה בתחילה אלון. מאוחר יותר שונה השם גרין ולבסוף לג'אווה. ג'יימס גוסלינג עיצב את ג'אווה עם תחביר דומה ל-C/C++. הגרסה הציבורית הראשונה של Java שוחררה בשנת 1996 על ידי Sun Microsystems. זה יכול לרוץ על כל המערכות הפופולריות מה שגרם ל-Java להיות פופולרי במהירות. עם שחרורו של Java 2 בדצמבר 1998, נבנו מספר תצורות לסוגים שונים של פלטפורמות. הגרסאות היו כדלקמן

- J2EE (Java EE): לפתרונות ארגוניים
- J2ME (Java ME): עבור יישומים ניידים
- J2SE (Java SE): עבור יישומי שולחן עבודה

ב-19 בנובמבר 2006, Java Virtual Machine (JVM) שוחררה על ידי Sun כתוכנה חינמית וקוד פתוח. לאחר ש-Oracle Corporation רכשה את Sun Microsystems בשנים 2009–2010, ג'יימס גוסלינג התפטר מאורקל ב-2 באפריל 2010.

## כיצד להפעיל/להפעיל קוד Java ##

כדי להפעיל את קוד ה-Java, יש להרכיב אותו תחילה. לשם כך, יש צורך ב- Java SDK. ה-Java SDK מרכיב את קוד ה-Java לקובץ מחלקת bytecode. ישנם IDE's כמו Eclipse ו- IntelliJ Idea שמקל על העבודה עם קבצי Java על ידי מתן השלמת קוד וממשק קל לשימוש להידור וביצוע קוד Java.

## פורמט קובץ Java ##

התחביר של Java הושפע מאוד מ-C ו-C++ אך בניגוד ל-C++, Java נבנתה כמעט אך ורק כשפה מונחה עצמים. ב-Java, כל הקוד כתוב בתוך מחלקות וכל פריט נתונים הוא אובייקט. בניגוד ל-C++, Java אינה תומכת בעומס יתר של מפעיל או בירושה מרובה.

### קוד Java לדוגמה ###

להלן דוגמה לתחביר Java.

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
בקוד לעיל, מילת המפתח **ציבורי** מציינת את משנה הגישה. הוא קובע כי מחלקה זו עשויה לגשת על ידי המחלקות מחוץ להיררכיית המחלקות. ניתן לגשת לשינוי הגישה גם **מוגן** (ניתן לגשת באותה חבילה) או **פרטי** (ניתן לגשת לשיטות רק על ידי אותה מחלקה). ה-**סטטי** שלפני המתודה מציין שניתן להפעיל את המתודה ללא מופע ספציפי של המחלקה. **הריק** מציין שהשיטה לא תחזיר דבר. כדי להדפיס את המחרוזת לקונסולה. נעשה שימוש בפקודה System.out.println. בפקודה זו, למחלקה *System* יש שדה סטטי *out* שהוא מופע של מחלקת *PrintStream* המכילה את שיטת *println*.

שם הקובץ של קבצי Java צריך להיות זהה לשם המחלקה. אז קובץ ה-Java עבור הקוד לדוגמה ייקרא *ExampleApp.java*.

## הפניות ##

- [Java (שפת תכנות) - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language))

