---
date: 2019-10-11
keywords: py, python, python
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: פורמט קובץ PY
linktitle: PY
description: "למד על פורמט קובץ PY וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PY."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-25-11
---

## מהו קובץ PY? ##

הקבצים עם סיומת py מכילים את קוד המקור של Python. שפת הפייתון הפכה לשפה מפורסמת מאוד כיום. זה יכול לשמש עבור סקריפטים של מערכת, פיתוח אינטרנט ותוכנה ומתמטיקה. Python תומך בתאימות בין פלטפורמות; פירושו שהיישומים שפותחו ב-Python יכולים לעבוד על פלטפורמות שונות כמו Windows, MAC, Linux, Raspberry Pi וכו'. Python מספק תחביר פשוט וקל לקריאה הדומה לשפה האנגלית. מפתחים יכולים לכתוב יישום תוכנה סביר על ידי כתיבת כמה שורות של קוד Python. מכיוון שה-Python פועל על מערכת מתורגמנים, אז ניתן להפעיל את הקוד ברגע שהוא נכתב מה שהופך אותו טוב מאוד ליצירת אב טיפוס.

## היסטוריה קצרה ##

פייתון הוגה בסוף שנות ה-80 על ידי גידו ואן רוסום כיורש לשפת התכנות ABC. יישומו החל בדצמבר 1989 כאשר ואן רוסום היה המפתח המוביל היחיד. הוא עבד על פיתון עד 12 ביולי 2018. בינואר 2019, מפתחי הליבה הפעילים של Python בחרו ב"מועצת היגוי" בת חמישה חברים המורכבת מניק קוגלן, ברט קאנון, קרול ווילינג, בארי ורשה, ואן רוסום להוביל את הפרויקט.

### גרסאות ###

- Python 2.0 שוחרר ב-16 באוקטובר 2000.
- Python 3.0 שוחרר ב-3 בדצמבר 2008.

## כיצד להפעיל את קובץ py ##

כדי לבדוק את הגרסה של Python המותקנת, אתה יכול להשתמש בפקודה הבאה:

```cmd
python --version
```

זה יוציא את הגרסה במסוף כמו

```cmd
Python 3.7.4
```

אם Python לא מותקן במחשב שלך, אתה יכול ללכת אל [python.org](https://www.python.org/) ולהוריד ולהתקין את Python עבור מערכת ההפעלה הרלוונטית שלך.

כדי להפעיל סקריפט של Python, אתה יכול להשתמש בפקודה הבאה:

```cmd
python helloworld.py
```

*helloworld.py* הוא קובץ סקריפט המכיל את הקוד הבא

```py
print("Hello World from Python")
```

זה ידפיס את הדברים הבאים בחלון המסוף.

```cmd
Hello World from Python
```

הערה: אם אתה משתמש ב-IDE, הם מספקים לחצנים על המסך או קיצורי מקשים שונים להפעלת Python. לדוגמה, כפתור הפעלה מוצג במרזב עם העורך ב- PyCharm המאפשר לך להפעיל את הסקריפט של Python.

## פורמט קובץ PY ##

Python תוכנן לקריאות ויש לו קווי דמיון לאנגלית ומתמטיקה. Python משתמש בשורות חדשות כדי לציין את הפקודה השלמה בניגוד לפסיקים או סוגריים המשמשים בשפות אחרות. עבור היקפים, לולאות ופונקציות, Python מסתמך על הזחה ורווחים לבנים בניגוד לסוגרים מסולסלים המשמשים בשפות אחרות.

### תחביר ###

להלן דוגמה לתחביר Python.

```py
print("Hello World")

#Variables
name = "John"
age = 25
print(name)
print(age)

#While Loop
i = 1
while i < 3:
  print(i)
  i += 1
  
#For Loop
names = ["John", "Harry", "Tom"]
for name in names:
  print(name)
```

## הפניות ##

- [Python (שפת תכנות) - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

