{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"קובץ rb",
"מהו קובץ rb",
"כיצד להפעיל סקריפט רובי בקובץ rb",
"מה מכיל קובץ rb",
"מהו הפורמט של קובץ rb",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ rb",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ RB - קובץ קוד מקור רובי",
  "description":"למד על פורמט RB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RB.",
"linktitle": "RB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-rb",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## מהו קובץ RB?

סיומת קובץ ".rb" משויכת בדרך כלל לקבצי שפת התכנות Ruby. Ruby היא שפת תכנות דינמית ומונחה עצמים הידועה בפשטות ובקריאות שלה.

קובץ ".rb" מכיל קוד מקור של Ruby, שניתן להפעיל על ידי מתורגמן Ruby או סביבת פיתוח Ruby. קבצים אלה מכילים לעתים קרובות הגדרות של מחלקות, שיטות, משתנים ומבני קוד Ruby אחרים.

## כיצד להפעיל סקריפט Ruby בקובץ RB?

כדי להפעיל סקריפט Ruby שנשמר בקובץ ".rb", תזדקק ל-Ruby Interpreter מותקן במערכת שלך. הנה דוגמה בסיסית של סקריפט Ruby שנשמר בקובץ בשם "example.rb":

```
# example.rb

# Define a method to calculate the square of a number
def square(number)
  number * number
end

# Call the square method with an argument
result = square(5)

# Print the result
puts "The square of 5 is: #{result}"
```

כדי להפעיל את הסקריפט הזה, אתה יכול לפתוח את שורת הפקודה או המסוף שלך, לנווט לספרייה שבה נמצא קובץ "example.rb" ולאחר מכן להשתמש במתורגמן Ruby:

```
ruby example.rb
```

ביצוע הפקודה לעיל יריץ סקריפט ופלט יוצג במסוף:

```
The square of 5 is: 25
```

זוהי דוגמה פשוטה אך קבצי ".rb" יכולים להכיל קוד מורכב יותר, כולל מחלקות, מודולים ומבני בקרה, המאפשרים לך לבנות יישומי Ruby מלאים.

## מה מכיל קובץ RB?

התוכן הספציפי של קובץ ".rb" יכול להשתנות בהתאם למטרה שלו ולמתכנת שכתב אותו. עם זאת, באופן כללי, קובץ ".rb" מכיל קוד מקור Ruby, המורכב מסדרות של הוראות שהמתורגמן Ruby יכול להבין ולבצע.

להלן כמה אלמנטים נפוצים שאתה עשוי למצוא בקובץ Ruby:

- **הערות:** רובי תומך הן בהערות חד-שורות והן בהערות מרובות שורות. הערות משמשות להוספת הערות הסבר או להשבית שורות קוד ספציפיות מביצוע. הם מסומנים על ידי התו #.

```
# This is a single-line comment

=begin
This is a
multi-line comment
=end
```

- **הצהרות משתנים:** Ruby היא שפה בהקלדה דינמית, כך שמשתנים אינם זקוקים להצהרות מסוג מפורשות. ניתן להקצות ערכים למשתנים באמצעות אופרטור ההקצאה (=).

- **שיטות:** רובי משתמש במילת המפתח 'def' כדי להגדיר שיטות, שהן בלוקי קוד הניתנים לשימוש חוזר המבצעים משימות ספציפיות.

- **מחלקות ואובייקטים:** רובי היא שפה מונחה עצמים, ומחלקות משמשות להגדרת שרטוטים של אובייקטים. אובייקטים הם מופעים של מחלקות ויכולים להיות להם תכונות (משתני מופע) והתנהגויות (שיטות מופע).

- **מבני שליטה:** Ruby מספקת מבני בקרה שונים כמו הצהרות מותנות (if, else, elsif, unless), לולאות (תוך כדי, עד, עבור, כל אחד), ועוד, כדי לשלוט בזרימת הביצוע בתוכנית.

```
if age >= 18
  puts "You are an adult."
else
  puts "You are a minor."
end

# Output: You are an adult.
```

## מהו הפורמט של קובץ RB?

הפורמט של קובץ ".rb" הוא טקסט רגיל, בדרך כלל מקודד באמצעות קידוד UTF-8 או ASCII. הוא עוקב אחר תחביר ומבנה ספציפיים המוגדרים על ידי שפת התכנות Ruby.

## מהו סוג MIME של קובץ RB?

- `יישום/x-ruby`

## הפניות
* [רובי (שפת תכנות)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_(programming_language))

