{
  "date" : "2021-04-23",
  "keywords": [ "RES File", "how to open a res file", "what is a res file", "extension", "format", "RES file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RES - C++ סקריפט משאבים מורכב",
  "description":"למד על פורמט קובץ RES עם דוגמה של RES וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RES.",
  "linktitle" : "RES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## מהו קובץ RES?
הקובץ עם סיומת או סיומת .res יכול להשתייך לקטגוריות רבות של פורמט קבצים. כאן אנו דנים בפורמט קובץ RES שהוא סקריפט משאבים קומפילד של C++; קובץ בינארי שנוצר על ידי Microsoft Resource Compiler (rc) המכיל נתוני משאבים; מבוסס על התוכן של קובץ הגדרת המשאבים; רלוונטי לפרויקט תוכנת האב שלה. קובץ .res בדרך כלל מעוצב מחדש לקובץ אובייקט משאב כדי לקשר אותו לקובץ ההפעלה של יישום.

## פורמט קובץ RES
פורמט הקובץ RES שייך ל-Microsoft Resource Compiler (rc). מהדר המשאבים הוא כלי שמרכיב משאבים כגון סמנים, סמלים, תפריטים ותיבות דו-שיח, שהיישום שלך משתמש בהם. לקבצי המשאבים יש בדרך כלל סיומת .res; מכיל משאבים, כגון סמנים, תמונות ומידע על גרסה. קובץ RES יכול להיות קובץ משאבים של 16 או 32 סיביות.
## מבנה קובץ משאבים
קובץ משאבים מכיל סדרה של ערכי משאבים שונים. כל ערך מכיל כותרת משאב ונתונים רלוונטיים. כותרת משאב מיושרת בדרך כלל ל-DWORD בקובץ ומכילה את הדברים הבאים:

- **DWORD** לציון גודל כותרת המשאב
- **DWORD** לציון גודל נתוני המשאב
- סוג המשאב
- שם המשאב
- מידע נוסף על משאבים

מבנה כותרת המשאב מגדיר את הפורמט של קובץ ה-RES. הנתונים עבור המשאב עוקבים אחר כותרת המשאב. משאבים מסוימים מוסיפים גם תבנית כותרת קבוצתית ספציפית למשאב כדי לספק מידע על קבוצת משאבים. להלן כמה מסוגי הזנת המשאבים ותיאורם:

### משאבי טבלת האצה
טבלת מאיץ היא ערך משאב בקובץ RES ללא כותרת קבוצה. דפוס **ACCELTABLEENTRY** מגדיר כל ערך בטבלת המאיצים. קובץ RES עשוי לכלול טבלאות מאיץ מרובות.

### משאבי סמן וסמל
אמנם, המערכת מחשיבה כל אייקון וסמן כקובץ בודד, אך אלה מאוחסנים בקבצי RES כקבוצה של משאבי אייקונים או כקבוצה של משאבי סמן. פורמטי הקבצים של משאבי הסמל והסמן זהים. כותרת קבוצת משאבים עוקבת אחר כל הסמלים הבודדים או רכיבי קבוצת הסמן בקובץ .res.

### משאבי תיבת דו-שיח
תיבת דו-שיח מתממשת גם ככניסת משאב בקובץ RES. הוא מכיל תבנית כותרת של תיבת דו-שיח **DLGTEMPLATE** אחת ותבנית **DLGITEMTEMPLATE** אחת עבור כל פקד ספציפי בתיבת הדו-שיח. הדפוסים **DLGTEMPLATEEX** וה-**DLGITEMTEMPLATEEX** מסבירים את הפורמט של משאבי תיבת דו-שיח מורחבת.

### משאבי גופנים
משאב תפריט מכיל דפוס **MENUHEADER** לאחר מכן דפוס אחד או יותר של **NORMALMENUITEM** או **POPUPMENUITEM**, אחד עבור כל פריט תפריט בתבנית התפריט. הדפוסים **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** וה-**MENUEX_TEMPLATE_ITEM** מסבירים את הפורמט של משאבי תפריט מורחבים.

### משאבי טבלת הודעות
טבלת הודעות מורכבת מטקסט מעוצב להצגה כהודעת שגיאה או בתיבת הודעות. הדפוס העיקרי במשאב טבלת הודעות הוא מבנה **MESSAGE_RESOURCE_DATA**.

### משאבי גרסה
הדפוס הראשי במשאב גרסה הוא **VS_FIXEDFILEINFO**. דפוסים נוספים כוללים את **VarFileInfo** לאחסון מידע הקשור לשפה, ו-**StringFileInfo** למידע על מחרוזת מותאמת אישית.




## הפניות

* [פורמטי קובץ משאבים](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 


 



