{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCALA - קובץ קוד מקור של Scala",
  "description":"למד על פורמט קובץ SCALA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SCALA.",
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## מהו קובץ SCALA?

קובץ SCALA הוא קובץ קוד מקור שנוצר בשפת התכנות Scala (Scalable language). הוא מכיל את קוד המקור שנכתב בתכנות מונחה עצמים ופונקציונלי שהוא הנושא הבסיסי של שפת סקאלה. Scale מאפשר לבנות מערכות בעלות ביצועים גבוהים עם זמני הריצה של JVM ו-JavaScript. זה עוד מאפשר תמיכה בפונקציות מסדר גבוה וקינון של הגדרות פונקציות. פיתוח Scala הוחל ב-2003 על ידי מרטין אודרסקי וקבוצת המחקר שלו ב-EPFL.

## פורמט קובץ SCALA

קובץ SCALA נשמר כקובץ טקסט רגיל שניתן לפתוח עם כל עורך טקסט כגון Scala IDE עבור Eclipse, Notepad, Notepad++ ו- TextEdit. לקובץ SCALA בודד יכול להיות קוד מקור המורכב ממחלקות, ממשקים, מחרוזות גולמיות ושיטות עמוסות יתר של מפעילים. התכונה הטובה ביותר של Scala היא שניתן לקמפל את הקוד ל-Java byte שניתן להפעיל ב-JVM.

### שפת סקאלה בקצרה

* **Interop Java ללא חלק** - ניתן לערבב ערימות של Scala ו-Java לאינטגרציה חלקה בשל העובדה ש-Scala פועל על ה-JVM.
* **ממשק סוג** - אז מערכת הסוג לא מרגישה כל כך סטטית. אל תעבוד עבור מערכת הטיפוס. תן למערכת הסוג לעבוד בשבילך!
* **מקביליות והפצה** - תומך בפעולות מקבילות לנתונים על אוספים, שימוש בשחקנים לצורכי במקביל והפצה, או בחוזים עתידיים עבור תכנות אסינכרוני.
* **התאמת דפוסים** - תמיכה בהתאמה מול היררכיות מחלקות, רצפים, קבועים ועוד.
* **פונקציות מסדר גבוה** - פונקציות הן אובייקטים מהשורה הראשונה שניתן להרכיב עם בטיחות סוג מובטחת.

## הפניות

* [תיעוד סקאלה](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [Scala](https://www.scala-lang.org/)

