{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "e57 fil", "e57 filformat", "vad är en e57 fil", "fil", "e57 exempel", "e57 filtillägg", "tillägg", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Läs mer om E57-filformat och API:er som kan öppna och skapa E57-filer.",
  "title" :"E57 - Lidar Point Cloud Data Format",
  "linktitle" : "E57",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## Vad är en E57 fil?

En fil med tillägget .e57 är ett kompakt, leverantörsneutralt filformat som används för att lagra och utbyta tredimensionell (3D) bilddata som punktmoln, bilder och metadata. Sådan data skapas ofta med system som laserskannrar. Det utvecklades av Data Interoperability-underkommittén för ATSM E57 Committee on 3D Imaging Systems. E57 är öppen källkod och lagrar 3D-punktdata, dess attribut (som färg och intensitet) och 2D-bilder som fångas av 3D-bildsystemet.

## E57 filformat

E57-filformatsspecifikationerna finns tillgängliga på ATSMs webbplats och kan hänvisas till för utvecklarens referens. Konceptpapperet och tekniska detaljer för E57-filformatet finns tillgängliga som referensmaterial av [Daniel Huber](https://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf). Data i en E57-fil sparas i en XML-baserad hierarkisk trädstruktur som visas i följande bild. På låg nivå sparas E57-filerna som komprimerade binära filer för att göra filstorleken kompakt.

### E57 Filstruktur

Strukturen för en E57-fil är som visas i följande tabell.

| Filstruktur|
---|
|Rubrik|
|Binär sektion (poäng)|
|Binär sektion (poäng)|
|...|
|...|
|Binär sektion (bild)|
|XML-sektion|

### E57 Header

E57-huvudet är en liten binär struktur på 48 byte som innehåller viktig information på filnivå, såsom versionsnumret och platsen för XML-sektionen. Det kan progamatiskt representeras enligt följande.

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### XML-hierarki

XML-sektionen i en E57-fil beskriver trädhierarkin med en delmängd av standard-XML. Detta är baserat på åtta E57-elementtyper där varje element byggs upp med hjälp av en uppsättning kärnbyggstenar. Fem av dessa E57-element är terminaltyper och tre av dessa är icke-terminala.

#### Terminaltyper

`Heltal` - heltal med tecken upp till 63 bitar i storlek

"Float" - lagrar ett flyttal med enkel eller dubbel precision i IEEE 754-1985-format

`ScaledInteger` - Lagrar ett tal med en bråkdel som ett heltal tillsammans med en skala och offset

`String` - Lagrar textdata som UTF-8-kodad och stöder internationella tecken

`Blob` - Lagrar ett ogenomskinligt block av binär data som tolkas av läsaren beroende på sammanhanget.

#### Icke-terminaltyper

`Struktur` - Innehåller en oordnad uppsättning E57-element av vilken typ som helst. En E57-struktur är analog med en struktur i programmeringsspråket C.

`Vektor` - Innehåller en ordnad lista med väsentligen identiskt skrivna objekt. En flagga i elementet gör att objekten kan begränsas till att skrivas exakt identiskt om så önskas.

`CompressedVector` - Innehåller en ordnad lista med identiskt skrivna objekt, som är komprimerade i binärt format. Liksom med Blob-datatypen är representationen av en CompressedVector uppdelad i en XML-del och en binär del.

## Referens

* [libE57](http://www.libe57.org/)
* [ASTM E57 Reader/Writer](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree. )

