{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h4-Datei", "h4-Dateiformat", "was ist eine h4-Datei", "Datei", "h4-Beispiel", "h4-Dateierweiterung", "Erweiterung", "Format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H4-Datei - Hierarchisches Datenformat 4-Datei",
  "description":"Erfahren Sie mehr über H4-Dateien und APIs, die H4-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Was ist eine H4-Datei?

Ein H4 oder HDF4 ist eines der hierarchischen Datenformate (HDF) und wird zum Speichern großer Datenmengen verwendet. Es ist ein Open-Source-Dateiformat, das die Speicherung komplexer heterogener Daten unterstützt. HDF4 ist ein älteres Datenformat im Vergleich zu [HDF5](/de/misc/h5/). HDF-Dateiformate werden von der HDF-Gruppe, einer gemeinnützigen Organisation, gepflegt und veröffentlicht. HDF-Dateien unterstützen auch die Speicherung von Metadaten, um die gespeicherten Daten vollständig darzustellen.

## Kurze Geschichte des HDF-Dateiformats

Die Formulierung hierarchischer Datenformate wurde 1987 von der Graphics Foundations Task Force (GFTF) initiiert. Während dieser Zeit wurden mehrere unterschiedliche Dateiformate zur Standardisierung einzelner Formate vorgeschlagen. Die NASA hat HDF als Standardmethode zum Speichern und Bereitstellen wissenschaftlicher Daten ausgewählt.

## HDF4-Dateiformat

H4-Dateien werden gemäß den HDF-Dateiformatspezifikationen in einer "Dateiverzeichnis"-ähnlichen Struktur gespeichert. Diese Spezifikationen definieren die Gesamtstruktur von HDF-Dateien für die Speicherung auf Disc, ohne dass sich Benutzer Gedanken über die zugrunde liegende Dateistruktur machen müssen.

Zu den Anwendungsbereichen von H4-Dateien gehören Luft- und Raumfahrt, Physik, Ingenieurwesen, Finanzen, akademische Forschung, Genomik, Astronomie, elektronische Instrumente und medizinische Bereiche.

### HDF4-Datenmodell

HDF4- oder H4-Datei ist wie ein Container, der aus heterogenen Datenobjekten besteht. Zu den von H4-Dateien unterstützten Datensätzen gehören:

* Bilder
* Tabellen
* Textelemente
* Grafiken
* Dokumente wie [PDF](/de/pdf/) und [Excel-Dokumente](/de/spreadsheet/)

## H4-Dateibetrachter

Die HDF-Gruppe bietet [HDFView-Software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) an, die aus dem Dienstprogramm HDFView und dem Java-HDF-Objektpaket besteht.

## Verweise

* [Einführung in HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

