{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h5-Datei", "h5-Dateiformat", "was ist eine h5-Datei", "Datei", "h5-Beispiel", "h5-Dateierweiterung", "Erweiterung", "Format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H5-Datei - Hierarchisches Datenformat 5-Datei",
  "description":"Erfahren Sie mehr über H5-Dateien und APIs, die MD5-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Was ist eine H5-Datei?

Ein H5 ist eines der hierarchischen Datenformate (HDF), das zum Speichern großer Datenmengen verwendet wird. Es wird verwendet, um große Datenmengen in Form von mehrdimensionalen Arrays zu speichern. Das Format wird hauptsächlich zum Speichern wissenschaftlicher Daten verwendet, die für einen schnellen Abruf und eine schnelle Analyse gut organisiert sind. H5 wurde als verbessertes Dateiformat für H4 eingeführt. Es wurde ursprünglich vom National Center for Supercomputing Applications entwickelt und wird jetzt von der HDF Group unterstützt.

## Kurze Geschichte des HDF-Dateiformats

Das HDF-Dateiformat wurde von der NASA als Standardmethode zum Speichern wissenschaftlicher Daten ausgewählt. Zuvor wurde die Formulierung eines solchen Standards, die 1987 von der Graphics Foundations Task Force (GFTF) begonnen wurde, und HDF nach Untersuchung von 15 verschiedenen Dateiformaten formell genehmigt.

## HDF5-Dateiformat

H5-Dateien haben ein hierarchisches Datenformat, das den HDF5-Dateiformatspezifikationen entspricht. Diese Spezifikationen legen die Gesamtstruktur der HDF5-Datei für die Speicherung auf Disc fest, aber Endbenutzer benötigen diese zugrunde liegenden Details nicht.

H5-Dateien werden häufig in den Bereichen Luft- und Raumfahrt, Physik, Ingenieurwesen, Finanzen, akademische Forschung, Genomik, Astronomie, elektronische Instrumente und medizinische Bereiche verwendet.

### HDF5-Datenmodell

Die HDF5-Datei ist wie ein Container, der aus heterogenen Datenobjekten besteht. Diese Datensätze können beispielsweise Bilder, Tabellen, Textelemente, Grafiken und sogar Dokumente wie [PDF](/de/pdf/) und [Excel-Dokumente](/de/spreadsheet/) sein.

## H5-Dateibetrachter

Die HDF-Gruppe bietet [HDFView-Software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) an, die aus dem Dienstprogramm HDFView und dem Java-HDF-Objektpaket besteht.

## Verweise

* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)
