{
  "date" : "2020-09-17",
  "keywords" :["फ़ॉन्ट", "फ़ाइल", "प्रारूप", "एक्सटेंशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"फ़ॉन्ट फ़ाइलों में विभिन्न फ़ॉन्ट प्रकारों के बारे में जानकारी होती है। सामान्य फ़ॉन्ट फ़ाइल स्वरूपों में CFF, CFF2, TTF, FNT, FON और PFA शामिल हैं।",
  "categories" :[ "मूल बातें"],
  "title" :"फ़ॉन्ट फ़ाइल स्वरूपों और API के बारे में जानें जो फ़ॉन्ट फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "फ़ॉन्ट फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-17"
}

जब आप अपने कंप्यूटर को चालू करते हैं और ऑपरेटिंग सिस्टम लोड होता है, तो आप अपनी स्क्रीन पर बटन, टास्कबार और अन्य समान स्थानों पर विभिन्न आइकनों के साथ टेक्स्ट देखते हैं। इनमें से प्रत्येक अलग-अलग फोंट के साथ प्रदर्शित होता है (यदि कॉन्फ़िगर किया गया हो)। कभी आपने सोचा है कि ऑपरेटिंग सिस्टम विभिन्न फाइलों को कैसे जानता है? या आपके कंप्यूटर पर इंस्टॉल किए गए एप्लिकेशन आपके चयन के लिए विभिन्न फ़ॉन्ट प्रकारों को कैसे सूचीबद्ध करते हैं? यह सब फ़ॉन्ट फ़ाइलों का उपयोग करके किया जाता है जिसमें फ़ॉन्ट जानकारी होती है जैसे कि फ़ॉन्ट टेबल, ग्लिफ़ और स्क्रिप्ट आउटलाइन जिन्हें ऑपरेटिंग सिस्टम और एप्लिकेशन द्वारा टेक्स्ट रेंडर करने के लिए एक्सेस किया जा सकता है। लोकप्रिय फ़ाइल स्वरूपों में [TTF](/hi/font/ttf/), [OTF](/hi/font/otf/), [CFF](/hi/font/cff) और [EOT](/hi/font/eot/) शामिल हैं।

फ़ॉन्ट फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल प्रारूप विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान का लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [मंचों](https://forum.fileformat.com/c/font/28) पर जाएं।

## फ़ॉन्ट फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

उनके संबंधित एक्सटेंशन के साथ लोकप्रिय फ़ॉन्ट फ़ाइल प्रकारों की सूची निम्नलिखित है।

