{
"तारीख": "2023-10-11",
   "keywords":[
"सीएचआर",
"सीएचआर फ़ाइल",
"सीएचआर बोर्लैंड कैरेक्टर सेट फ़ाइल",
"सीएचआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएचआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएचआर फ़ाइल प्रारूप - बोर्लैंड कैरेक्टर सेट",
   "description":"सीएचआर बोर्लैंड कैरेक्टर सेट फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएचआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
"parent" : "font"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-11"
}

## सीएचआर फ़ाइल क्या है?

एक सीएचआर फ़ाइल माइक्रोसॉफ्ट विंडोज़ द्वारा उपयोग की जाने वाली फ़ॉन्ट कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के रूप में भी काम कर सकती है। इस प्रकार की फ़ाइल ऑपरेटिंग सिस्टम के भीतर फ़ॉन्ट के आकार और शैली को समायोजित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले आवश्यक डेटा को संग्रहीत करती है। सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन जो सिस्टम फ़ॉन्ट के साथ इंटरैक्ट करते हैं, इन ".chr" फ़ाइलों का उपयोग यह अनुकूलित करने के लिए कर सकते हैं कि ये फ़ॉन्ट स्क्रीन पर कैसे दिखाई देते हैं।

## बोर्लैंड चरित्र सेट

एक "वर्ण सेट" वर्णों, प्रतीकों या ग्लिफ़ के पूर्वनिर्धारित संग्रह को संदर्भित करता है जो विशिष्ट संख्यात्मक कोड से जुड़े होते हैं। सेट के भीतर प्रत्येक वर्ण को अद्वितीय कोड या पहचानकर्ता सौंपा गया है, जिसे अक्सर संख्यात्मक मान के रूप में दर्शाया जाता है। कंप्यूटर और डिजिटल सिस्टम में टेक्स्ट को एन्कोड करने और प्रस्तुत करने में कैरेक्टर सेट मौलिक हैं।

यहां चरित्र सेट के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1. **ASCII कैरेक्टर सेट:** सबसे प्रसिद्ध कैरेक्टर सेट में से एक ASCII (अमेरिकन स्टैंडर्ड कोड फॉर इंफॉर्मेशन इंटरचेंज) कैरेक्टर सेट है, जिसमें अक्षर, अंक, विराम चिह्न और नियंत्रण वर्ण जैसे वर्ण शामिल हैं। ASCII प्रत्येक वर्ण का प्रतिनिधित्व करने के लिए 7 या 8 बिट्स का उपयोग करता है।
    





2. **यूनिकोड:** यूनिकोड व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला वर्ण सेट है जिसका उद्देश्य दुनिया की सभी लेखन प्रणालियों के वर्णों को शामिल करना है। यह प्रत्येक वर्ण के लिए अद्वितीय कोड बिंदु (एक संख्यात्मक मान) का उपयोग करता है, जिससे विभिन्न भाषाओं, लिपियों और प्रतीकों के वर्णों का प्रतिनिधित्व किया जा सकता है।
    





3. **कैरेक्टर एन्कोडिंग:** कैरेक्टर सेट का उपयोग अक्सर कैरेक्टर एन्कोडिंग के साथ संयोजन में किया जाता है। एक कैरेक्टर एन्कोडिंग कैरेक्टर कोड और बाइनरी अभ्यावेदन (आमतौर पर बाइट्स) के बीच मैपिंग है जिसे डिजिटल रूप से संग्रहीत या प्रसारित किया जा सकता है। सामान्य कैरेक्टर एन्कोडिंग में यूनिकोड के लिए UTF-8 और UTF-16 शामिल हैं।
    





4. **भाषा समर्थन:** भाषा समर्थन के संदर्भ में वर्ण सेट भिन्न हो सकते हैं। कुछ वर्ण सेट कुछ भाषाओं या लिपियों के लिए विशिष्ट हैं, जबकि अन्य अधिक व्यापक हैं और कई भाषाओं का समर्थन करते हैं।
    





5. **विरासत कैरेक्टर सेट:** अतीत में, विभिन्न कंप्यूटर सिस्टम और क्षेत्र अपने स्वयं के कैरेक्टर सेट का उपयोग करते थे, जो सिस्टम के बीच डेटा साझा करते समय समस्याएं पैदा कर सकता था। यूनिकोड ने बड़े पैमाने पर इन संगतता मुद्दों को संबोधित किया है।
    





6. **एचटीएमएल और वेब:** वेब विकास और एचटीएमएल के साथ काम करते समय, दस्तावेज़ के मेटाडेटा में वर्ण सेट निर्दिष्ट करना (उदाहरण के लिए, ` का उपयोग करना<meta> `"वर्णसेट" विशेषता वाला टैग) उचित पाठ प्रतिपादन सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण है।

## सीएचआर फ़ाइल कैसे खोलें

सीएचआर फ़ाइलें उपयोगकर्ताओं द्वारा मैन्युअल रूप से खोलने या संपादित करने के लिए नहीं हैं। इसके बजाय, वे कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों के रूप में कार्य करते हैं जिन्हें विंडोज़ प्रोग्राम, विशेष रूप से वे जो सिस्टम फ़ॉन्ट के साथ इंटरैक्ट करते हैं, आवश्यकता पड़ने पर एक्सेस कर सकते हैं। ये प्रोग्राम विशिष्ट फ़ॉन्ट को कैसे प्रदर्शित किया जाना चाहिए, इसके बारे में जानकारी प्राप्त करने के लिए सीएचआर फ़ाइलों को लोड करते हैं, जिसमें उनके आकार, शैली और अन्य विशेषताओं के बारे में विवरण शामिल हैं। उपयोगकर्ताओं को आम तौर पर सीएचआर फ़ाइलों के साथ सीधे बातचीत करने की आवश्यकता नहीं होती है, क्योंकि फ़ॉन्ट प्रबंधन ऑपरेटिंग सिस्टम और सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा नियंत्रित किया जाता है।

## अन्य सीएचआर फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.chr** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**3डी**
- [सीएचआर - क्रायइंजन कैरेक्टर फ़ाइल](/hi/3डी/सीएचआर-क्रायइंजिन/)
- [सीएचआर - 3डीएस अधिकतम अक्षर फ़ाइल](/hi/3डी/सीएचआर-3डीएस/)

**फ़ॉन्ट और गेम**
- [सीएचआर - बोर्लैंड कैरेक्टर सेट](/hi/font/chr/)
- [सीएचआर - डोकी डोकी लिटरेचर क्लब! कैरेक्टर फ़ाइल](/hi/गेम/chr-doki/)

## संदर्भ
- [कैरेक्टर (कंप्यूटिंग)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))

