{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "fnt फ़ाइल", "fnt फ़ाइल स्वरूप", "fnt फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "fnt उदाहरण", "fnt फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FNT - विंडोज फॉन्ट फाइल",
  "description":"FNT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FNT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "FNT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## FNT फाइल क्या है?

.fnt एक्सटेंशन वाली फाइल एक फॉन्ट फाइल होती है जो विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर जेनेरिक फॉन्ट जानकारी को स्टोर करती है। FNT फाइलें ज्यादातर ट्रू टाइप (.TTF) और ओपन टाइप (.OTF) फाइल फॉर्मेट से बदल दी गई हैं, और अब तक एक अप्रचलित फ़ॉन्ट फ़ाइल फॉर्मेट है। ये फ़ाइलें एकल रेटर या वेक्टर फ़ॉन्ट को संग्रहीत कर सकती हैं। सभी डिवाइस ड्राइवर विंडोज 2.x फोंट का समर्थन करते हैं। हालांकि, सभी डिवाइस ड्राइवर नहीं
विंडोज 3.0 संस्करण का समर्थन करें।

## एफएनटी फ़ाइल प्रारूप

FNT फाइलें सिंगल रैस्टर या वेक्टर फॉन्ट को स्टोर करने में सक्षम हैं। रेखापुंज की तुलना में जीडीआई द्वारा वेक्टर प्रारूपों का अधिक बार उपयोग किया जाता है जहां प्रत्येक चार्टर के ग्लिफ़ को एक छोटे बिटमैप का उपयोग करके परिभाषित किया जाता है। .fnt को .ttf और .otf से बदलने का स्पष्ट कारण इसका रेखापुंज प्रारूप है।

### फ़ॉन्ट फ़ाइल हैडर
रेखापुंज और वेक्टर फ़ॉन्ट फ़ाइलों दोनों की शुरुआत आम है, इसके बाद प्रत्येक प्रकार की फ़ाइल के लिए अलग-अलग जानकारी होती है। विंडोज 3.0 के लिए फॉन्ट-फाइल हेडर में छह नए फ़ील्ड शामिल हैं, जो विंडोज़ के भविष्य के संस्करणों के साथ संगतता सुनिश्चित करने के लिए शून्य पर सेट हैं।

* डीफ्लैग्स
* डीएफएस्पेस
* डीएफबीस्पेस
*डीएफसीस्पेस
* dfColorPointer
* dfReserved1

विंडोज 3.0 और 2.0 के हेडर के बारे में विस्तृत जानकारी के लिए, [माइक्रोसॉफ्ट नॉलेजबेस आर्काइव](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/) पर जाएं।

## संदर्भ
* [फ़ॉन्ट फ़ाइल प्रारूप](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
* [विंडोज़ में फ़ॉन्ट कैसे स्थापित करें या निकालें](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8-7613-c76f-88d043b334b8)

