{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "फ़ॉन फ़ाइल", "फ़ॉन फ़ाइल स्वरूप", "फ़ोन फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "फ़ॉन उदाहरण", "फ़ॉन फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FON - फ़ॉन्ट लाइब्रेरी फ़ाइल",
  "description":"FON फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FON फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "FON",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## एक एफओएन फाइल क्या है?

.fon एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Windows 3.x फ़ॉन्ट लाइब्रेरी है जो वास्तव में एक निष्पादन योग्य फ़ाइल है लेकिन इसका नाम बदलकर .fon कर दिया गया है। यह अपने आप में [.fnt](/hi/font/fnt/) फाइलों का एक संग्रह है और सिस्टम फॉन्ट को एक्सेस करते समय एप्लिकेशन इसका संदर्भ देते हैं। यही कारण है कि यह एक संसाधन फ़ाइल के रूप में कार्य करता है। इसे माइक्रोसॉफ्ट विंडोज फॉन्ट व्यू एप्लिकेशन का उपयोग करके विंडोज ओएस पर खोला जा सकता है।

## FON फ़ाइल स्वरूप

एक FON फ़ाइल में फ़ॉन्ट संसाधन होते हैं और इसमें संसाधन (.res) फ़ाइल स्वरूप होता है। .res फ़ाइल स्वरूप फ़ाइल शीर्षलेख के साथ-साथ डेटा अनुभाग विनिर्देशों को निर्दिष्ट करता है। A.fnt भी एक संसाधन डेटा फ़ाइल है जो एक संसाधन फ़ाइल के साथ शामिल है। FON फाइलों में बाइनरी फाइल फॉर्मेट होता है और इसमें एप्लिकेशन/ऑक्टेट-स्ट्रीम MIME टाइप होता है।

फ़ॉन्ट संसाधन, अन्य प्रकार के संसाधनों के विपरीत, किसी एप्लिकेशन के संसाधनों में नहीं जोड़े जाते हैं। इसके बजाय उन्हें EXE फाइलों में जोड़ा जाता है और उनका नाम बदलकर .fon फाइल कर दिया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप एप्लिकेशन के बजाय लाइब्रेरी फाइलें बन जाती हैं। एकाधिक व्यक्तिगत फ़ॉन्ट एक फ़ॉन्ट समूह के घटक होते हैं जहां प्रत्येक समूह संसाधन समूह संरचना का अनुसरण करता है। फ़ॉन्ट संसाधन इन संसाधन समूह संरचनाओं का उपयोग करते हैं। समूह शीर्षलेख में समूह से किसी विशिष्ट फ़ॉन्ट तक पहुँचने के लिए आवश्यक सभी जानकारी होती है। एक फ़ॉन्ट घटक संसाधन में निम्न प्रारूप होता है।
```
    [Normal resource header (type = 8)]

    [Complete contents of the .FNT file follow as the resource body (see [.fnt](/hi/font/fnt/) file)
```
एक .rc संसाधन फ़ाइल में मिश्रित संसाधन घोषणाएँ हो सकती हैं। फ़ॉन्ट समूह संसाधन फ़ाइल में कहीं भी हो सकते हैं और उन्हें सन्निहित होने की आवश्यकता नहीं है। FONTDIR की मैन्युअल प्रविष्टि जोड़ने के लिए .RES फ़ाइलें बनाने वाले कार्यक्रमों के लिए यह आवश्यक है। ग्रुप हेडर की संरचना निम्नलिखित है।

```
[सामान्य संसाधन शीर्षलेख (प्रकार = 7)]

वर्ड नंबरऑफ़फोंट; // .RES फ़ाइल में कुल संख्या
```     
The remaining data is repeated for every font in the .RES file.

```
वर्ड फॉन्टऑर्डिनल;
struct FontDirEntry {
शब्द dfसंस्करण;
DWORD dfSize;
चार डीएफ कॉपीराइट [60];
वर्ड डीएफ टाइप;
वर्ड डीएफपॉइंट्स;
वर्ड dfVertRes;
वर्ड dfHorizRes;
वर्ड डी एफ एसेंट;
वर्ड dfइंटरनललीडिंग;
वर्ड dfExternalLeading;
BYTE df इटैलिक;
BYTE dfअंडरलाइन;
BYTE dfस्ट्राइकऑट;
शब्द dfवजन;
बाइट डीएफचारसेट;
शब्द dfPixWidth;
वर्ड dfPixHeight;
BYTE dfPitchAndFamily;
वर्ड dfAvgWidth;
वर्ड dfMaxWidth;
BYTE dfFirstChar;
BYTE dfLastChar;
BYTE dfDefaultChar;
BYTE dfBreakChar;
वर्ड डीएफविड्थबाइट्स;
DWORD dfडिवाइस;
DWORD dfFace;
DWORD dfआरक्षित;
चार szDeviceName [];
चार szFaceName [];
};
```

## References

 * [Font File Format](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)

