{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "टाइप 1 फाइल", "टाइप 1 फाइल फॉर्मेट", "टाइप 1 फाइल क्या है", "फाइल", "टाइप 1 उदाहरण", "टाइप 1 फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टाइप 1 - पोस्टस्क्रिप्ट टाइप 1 फोंट",
  "description":"टाइप 1 फ़ॉन्ट एक अप्रचलित Adobe उत्पाद है जिसका व्यापक रूप से डेस्कटॉप आधारित प्रकाशन सॉफ़्टवेयर और प्रिंटर में उपयोग किया जाता था जो पोस्टस्क्रिप्ट का उपयोग कर सकते थे",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## टाइप 1 फॉन्ट क्या हैं?

टाइप 1 फोंट एक अप्रचलित एडोब तकनीक है जिसका व्यापक रूप से डेस्कटॉप आधारित प्रकाशन सॉफ्टवेयर और प्रिंटर में उपयोग किया जाता था जो पोस्टस्क्रिप्ट का उपयोग कर सकते थे। हालांकि टाइप 1 फोंट कई आधुनिक प्लेटफॉर्म, वेब ब्राउज़र और मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम में समर्थित नहीं हैं, लेकिन ये अभी भी कुछ ऑपरेटिंग सिस्टम में समर्थित हैं। यूनिकोड जानकारी की अपर्याप्तता टाइप 1 फोंट में समर्थन भी विस्तारित भाषा वर्ण सेट का समर्थन करने की उनकी क्षमता को प्रतिबंधित करता है।

## संक्षिप्त इतिहास

टाइप 1 फोंट तकनीक को 1984 में एडोब की पोस्टस्क्रिप्ट पेज विवरण भाषा के उपयोग के लिए लॉन्च किया गया था। 90 के दशक के मध्य में, एडोब ने टाइप 1 के बजाय अधिक लचीले ओपन टाइप फोंट के उपयोग पर ध्यान केंद्रित करने का फैसला किया।

### टाइप 1 का सपोर्ट कब खत्म होगा?
उपयोगकर्ता अब जनवरी 2023 से टाइप 1 फोंट का उपयोग करके सामग्री नहीं लिख पाएंगे। उस समय तक, कोई परिवर्तन नहीं किया जाएगा।
कुछ उत्पाद जैसे, दस्तावेज़ क्लाउड एप्लिकेशन, टाइप 1 फोंट का उपयोग करना जारी रखेंगे, जैसा कि उनके पास है।


## टाइप 1 फ़ॉन्ट्स की सीमाएं

टाइप 1 की कुछ ज्ञात सीमाएँ नीचे दी गई हैं:

- यह एक ही फॉन्ट में 256 से अधिक ग्लिफ़ को शामिल करने की अनुमति नहीं देता है। CID फोंट ऐसा कर सकते हैं कई आउटपुट डिवाइस CID फोंट को ठीक से हैंडल नहीं कर सकते हैं।
- टाइप 1 फोंट क्रॉस-प्लेटफॉर्म नहीं हैं। एक प्लेटफॉर्म फोंट को दूसरे में परिवर्तित करते समय एक जटिल रूपांतरण की आवश्यकता होती है।
- पुराने डॉस दिनों की 8 वर्ण सीमा तक फ़ॉन्ट नामों को चिपकाना, जिससे यह निर्धारित करना मुश्किल हो जाता है कि फ़ाइल में कौन सा टाइपफेस संग्रहीत है।

## Windows मशीन पर 1 फ़ॉन्ट टाइप करें
टाइप 1 फ़ॉन्ट डेटा में विंडोज़ में दो अलग-अलग फाइलें होती हैं:

1. “.PFB” एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में आउटलाइन डेटा होता है।
2. “.PFM” एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में मेट्रिक्स डेटा होता है।

## संदर्भ
* [टाइप 1 फोंट](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [पोस्टस्क्रिप्ट टाइप 1 फोंट समर्थन का अंत](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [पोस्टस्क्रिप्ट फोंट (विकिपीडिया)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

