{
  "date": "2023-01-10",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WOFF2 फ़ाइल - वेब ओपन फ़ॉन्ट प्रारूप 2.0 फ़ाइल",
  "description": "WOFF2 फ़ाइल क्या है और API के बारे में जानें जो WOFF2 फ़ाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle": "WOFF2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-woff-hi2"
}
},
  "lastmod": "2023-01-10"
}

## WOFF2 फ़ाइल क्या है?

WOFF2 एक फ़ॉन्ट फ़ाइल स्वरूप है जो वेब ओपन फ़ॉन्ट प्रारूप (WOFF) का अधिक संपीड़ित संस्करण है। इसे वेब फ़ॉन्ट्स के फ़ाइल आकार को कम करने, उन्हें तेज़ी से लोड करने और कम बैंडविड्थ का उपयोग करने की अनुमति देने के तरीके के रूप में विकसित किया गया था। WOFF2 फ़ॉन्ट डेटा को संपीड़ित करने के लिए ब्रॉटली नामक एक संपीड़न एल्गोरिदम का उपयोग करता है, जिसके परिणामस्वरूप फ़ाइल का आकार समकक्ष [WOFF](/font/woff/) फ़ॉन्ट से काफी छोटा हो सकता है। यह प्रारूप क्रोम, फ़ायरफ़ॉक्स, सफारी, ओपेरा और एज (संस्करण 14 से आगे) सहित अधिकांश आधुनिक वेब ब्राउज़र द्वारा समर्थित है।

## WOFF2 फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

WOFF2 फ़ॉन्ट फ़ाइल की आंतरिक फ़ाइल संरचना कई अलग-अलग हिस्सों से बनी होती है, जिसमें हेडर, मेटाडेटा, एक तालिका निर्देशिका और स्वयं फ़ॉन्ट डेटा शामिल होता है।

 1. हेडर में फ़ाइल के समग्र प्रारूप के बारे में जानकारी होती है, जिसमें संस्करण संख्या और फ़ाइल में मौजूद तालिकाओं की संख्या शामिल होती है।

 1. मेटाडेटा अनुभाग में फ़ॉन्ट नाम, कॉपीराइट और अन्य फ़ॉन्ट-संबंधित जानकारी जैसी जानकारी शामिल है।

 1. तालिका निर्देशिका में फ़ॉन्ट बनाने वाली विभिन्न तालिकाओं के बारे में जानकारी होती है, जिसमें फ़ाइल में उनका स्थान और उनकी लंबाई भी शामिल होती है।

 1. फ़ॉन्ट डेटा को स्वयं कई अलग-अलग तालिकाओं में विभाजित किया गया है, जिनमें से प्रत्येक में फ़ॉन्ट के बारे में विशिष्ट जानकारी होती है, जैसे कि उसके अक्षर और उनके संबंधित ग्लिफ़। इन तालिकाओं में शामिल हो सकते हैं:

 * ग्लिफ़' तालिका में प्रत्येक वर्ण के आकार और आकार सहित वास्तविक फ़ॉन्ट रूपरेखाएँ शामिल हैं।
 * हेड' तालिका में फ़ॉन्ट के बारे में सामान्य जानकारी होती है, जैसे उसका संस्करण संख्या, डिज़ाइन आकार, इत्यादि।
 * एचएमटीएक्स' तालिका में अक्षरों की चौड़ाई और स्थिति सहित फ़ॉन्ट के मेट्रिक्स के बारे में जानकारी शामिल है।
 * एन्कोडिंग की प्रक्रिया पूरी करने के बाद प्रत्येक तालिका को WOFF2 फ़ाइल स्वरूप में संपीड़ित और संग्रहीत किया जाता है।

कुल मिलाकर संरचना को तेजी से पार्सिंग और डिकोडिंग की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है, ताकि वेब ब्राउज़र किसी वेबसाइट पर फ़ॉन्ट को तेज़ी से और कुशलतापूर्वक लोड और प्रदर्शित कर सकें।

### WOFF2 हेडर
WOFF हेडर में एक पहचान हस्ताक्षर शामिल होता है जो फ़ाइल में शामिल डेटा के प्रकार को इंगित करता है। WOFF हेडर अपने फ़ील्ड के साथ इस प्रकार है।

|प्रकार|फ़ील्ड नाम|विवरण|
---|---|---|
|UInt32|हस्ताक्षर |0x774F4632 'wOF2' |
|UInt32| फ़्लेवर |इनपुट फ़ॉन्ट का sfnt संस्करण।
|UInt32| लंबाई |WOFF फ़ाइल का कुल आकार.|
|UInt16| numTables |फ़ॉन्ट तालिकाओं की निर्देशिका में प्रविष्टियों की संख्या||
|UInt16| आरक्षित |आरक्षित; शून्य पर सेट.|
|UInt32| totalSfntSize |असम्पीडित फ़ॉन्ट डेटा के लिए आवश्यक कुल आकार, जिसमें sfnt हेडर, निर्देशिका और फ़ॉन्ट तालिकाएँ (पैडिंग सहित) शामिल हैं।|
|UInt32| totalCompressedSize संपीड़ित डेटा ब्लॉक की कुल लंबाई.|
|UInt16| प्रमुखसंस्करण |WOFF फ़ाइल का प्रमुख संस्करण||
|UInt16| लघुसंस्करण |WOFF फ़ाइल का लघु संस्करण||
|UInt32| मेटाऑफ़सेट | WOFF फ़ाइल की शुरुआत से मेटाडेटा ब्लॉक तक ऑफ़सेट।|
|UInt32| मेटालंबाई |संपीड़ित मेटाडेटा ब्लॉक की लंबाई||
|UInt32| मेटाओरिगलेंथ | मेटाडेटा ब्लॉक का असम्पीडित आकार.|
|UInt32| प्राइवेटऑफ़सेट | WOFF फ़ाइल की शुरुआत से निजी डेटा ब्लॉक तक ऑफ़सेट।|
|UInt32| निजी लंबाई | निजी डेटा ब्लॉक की लंबाई.|


## संदर्भ
 * [w3 WOFF2 फ़ाइल स्वरूप](https://www.w3.org/TR/WOFF2/)

