{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "description":"Τα αρχεία Ιστού περιέχουν δεδομένα για τη δημιουργία ιστοσελίδων που συνδυάζονται για να δημιουργήσουν έναν ιστότοπο. Μάθετε να εργάζεστε και να ανοίγετε διαφορετικές μορφές αρχείων ιστού όπως ASP, CHM, HTM, HTML, MHTML και XHTML.",
  "title" :"Μάθετε σχετικά με τις μορφές αρχείων Ιστού και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία Ιστού",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων Ιστού",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Απαιτείται ένας αριθμός τύπων αρχείων κατά τη δημιουργία μιας ιστοσελίδας. Οι μορφές αρχείων Ιστού καθορίζουν τα πρότυπα για την ανάπτυξη ιστοσελίδων και σχετίζονται με την πλατφόρμα στην οποία έχουν κατασκευαστεί. Μπορεί να κατασκευαστεί ένας πλήρης ιστότοπος που αποτελείται από στατικές αλλά και δυναμικές ιστοσελίδες. Οι περισσότεροι σύγχρονοι ιστότοποι είναι χτισμένοι σε τεχνολογία διακομιστή, όπως οι Ενεργές Σελίδες διακομιστή (ASP) που φορτώνονται και εκτελούνται στον διακομιστή ιστού. Σε αυτά περιλαμβάνονται επίσης τα φύλλα styling cascading (CSS) και τα αρχεία scripting που χρησιμοποιούνται για το στυλ της συνολικής εμφάνισης και αίσθησης του UI.

Οι κοινές επεκτάσεις αρχείων ιστού και οι σχετικές μορφές αρχείων περιλαμβάνουν **[HTML](/el/web/html/)** (Γλώσσα σήμανσης υπερκειμένου), **[ASP](/el/web/asp/) (Ενεργές σελίδες διακομιστή)**, και **CSS** (Cascading Style Sheets).

Έχετε ερωτήματα σχετικά με μορφές αρχείων Ιστού; Μεταβείτε στα [φόρουμ] της κοινότητάς μας (https://forum.fileformat.com/c/web/13) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων Ιστού και σχετικών μορφών αρχείων

Ακολουθεί μια λίστα με δημοφιλείς μορφές αρχείων Ιστού μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

