{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[ ".aae","μορφή αρχείου", "επέκταση", "τύπος αρχείου", "τι είναι αρχείο .aae" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AAE - Τι είναι ένα αρχείο .aae;",
  "description" :"Μάθετε να γνωρίζετε τι είναι ένα αρχείο aae και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία aae.",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΑΑΕ;

Το AAE είναι ένας τύπος αρχείου που βρίσκεται σε iOS 8 και νεότερα, macOS 10.10 ή νεότερα συστήματα. Αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με τυχόν αλλαγές που έγιναν σε [.jpg](/el/image/jpeg/) φωτογραφίες στην εφαρμογή Φωτογραφίες. Τα αρχεία AAE είναι επιπλέον των αρχικών αρχείων και επιτρέπουν στους χρήστες να επαναφέρουν τις φωτογραφίες στην αρχική τους κατάσταση, εάν απαιτείται. Όταν εισάγονται εικόνες από το macOS στα Windows, μεταφέρονται και τα συνοδευτικά αρχεία AAE.

## Μορφή αρχείου AAE
Τα αρχεία AAE αποθηκεύονται στο δίσκο ως αρχεία [XML](/el/web/xml/) που είναι μια μορφή αρχείου αναγνώσιμη από τον άνθρωπο. Αυτό σημαίνει ότι μπορεί να ανοιχτεί σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως το Apple TextEdit σε macOS και το Σημειωματάριο της Microsoft στο λειτουργικό σύστημα Windows. Το Notepad++ είναι ένας άλλος πλούσιος επεξεργαστής που μπορεί να ανοίξει αρχεία AAE.

Όταν ένα επεξεργασμένο αρχείο JPG ανοίγει στην εφαρμογή Photo, διαβάζει το αρχείο καταγραφής αλλαγών από το αντίστοιχο αρχείο .aae και εφαρμόζει τις αλλαγές στη φωτογραφία πριν εμφανιστεί στον χρήστη.

## Πλεονέκτημα του αρχείου AAE
Το πλεονέκτημα της χρήσης αρχείων .aae είναι ότι οι αρχικές εικόνες χρήστη δεν τροποποιούνται κατά την επεξεργασία.

## Μπορούν τα αρχεία AAE να διαγραφούν στα Windows;

Τα αρχεία AAE συνοδεύουν τις επεξεργασμένες εικόνες όταν τις εισάγετε στα Windows ή σε κάποια παλαιότερη έκδοση του macOS. Καθώς αυτά τα αρχεία περιέχουν μόνο τις πληροφορίες τροποποιήσεων σχετικά με τις εικόνες, μπορείτε να τις διαγράψετε χωρίς να επηρεάσετε τις αρχικές εικόνες. Αυτά τα αρχεία έχουν το ίδιο όνομα με τις σχετικές εικόνες.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τι είναι ένα αρχείο AAE;](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

