{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asax", "αρχείο asax", "μορφή αρχείου asax", "τύπος αρχείου asax", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι αρχείο asax" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASAX - Αρχείο εφαρμογής διακομιστή ASP.NET",
  "description" :"Μάθετε να γνωρίζετε τι είναι ένα αρχείο ASAX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ASAX.",
  "linktitle" : "ASAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ASAX;

Ένα αρχείο με επέκταση .asax είναι ένα αρχείο που χρησιμοποιείται από εφαρμογές ASP.NET και βρίσκεται στην πλευρά του διακομιστή. Περιέχει κώδικα για την απόκριση σε συμβάντα σε επίπεδο εφαρμογής και σε επίπεδο περιόδου σύνδεσης που δημιουργούνται από το ASP.NET ή από μονάδες HTTP. Αυτό περιλαμβάνει επίσης το χειρισμό ορισμένων συμβάντων κατά την εκκίνηση ή τον τερματισμό της εφαρμογής. Τα αρχεία ASAX είναι προαιρετικά και μόνο ένα αρχείο ASAX προστίθεται σε εφαρμογές web για να χειριστεί τα συμβάντα και τα σφάλματα σε επίπεδο εφαρμογής σε παγκόσμιο επίπεδο. Σε αντίθεση με τις σελίδες ASPX, τα αρχεία ASAX δεν περιέχουν κώδικα για την υλοποίηση της λειτουργικότητας της εφαρμογής.

## Μορφή αρχείου ASAX

Τα αρχεία ASAX είναι γραμμένα σε μορφή αρχείου απλού κειμένου και είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Το πιο συχνά χρησιμοποιούμενο αρχείο ASAX είναι το Global.asax που βρίσκεται στον ριζικό κατάλογο μιας εφαρμογής ASP.NET. Οι διακομιστές Ιστού έχουν ρυθμιστεί ώστε να απορρίπτουν τυχόν εισερχόμενες κλήσεις σε αυτό το αρχείο, ώστε να απαγορεύουν στους χρήστες τη λήψη ή την προβολή του κώδικα αυτού του αρχείου.

### Global.ASAX - Ένα παράδειγμα μορφής αρχείου ASAX

Ένα μεμονωμένο αρχείο ASAX αποτελείται από πολλαπλές ενότητες που είναι γραμμένες για να χειρίζονται τα συμβάντα σε επίπεδο εφαρμογής. Αυτά είναι τα ακόλουθα.

* **Οδηγίες εφαρμογών** - Οι οδηγίες εφαρμογής είναι ετικέτες που χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό προαιρετικών ρυθμίσεων για συγκεκριμένες εφαρμογές που θα χρησιμοποιηθούν από τον αναλυτή ASP.NET κατά την επεξεργασία του αρχείου Global.asax. Αυτές οι οδηγίες βρίσκονται στην αρχή του αρχείου Global.asax και ορίζονται ως εξής.

```
<%@ οδηγία χαρακτηριστικό=τιμή [ιδιότητα=τιμή … ]%>
```
* **Μπλοκ δήλωσης κώδικα** - Τα μπλοκ δήλωσης κώδικα χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό τμημάτων του κώδικα διακομιστή που είναι ενσωματωμένα σε αρχεία εφαρμογής ASP.NET εντός του \<script> blocks marked with a runat="server" attribute. The following example shows how you can define event-handling logic for the EnterBtn_Click event.

```
<html>
  <script language="C#" runat="server">
      void EnterBtn_Click(Object Src, EventArgs E) {
          Message.Text = "Hi " + Name.Text + ", welcome to ASP.NET!";
  }
  </script>

  <body>
   <form runat="server">
    Enter your name: <asp:textbox id="Name" runat=server/>
                     <asp:button text="Enter" Onclick="EnterBtn_Click" runat="server"/>
        <p>
        <asp:label id="Message" runat=server/>
    </form>
  </body>
</html>
```
* **Μπλοκ απόδοσης κώδικα** - Αυτά ορίζουν τον ενσωματωμένο κώδικα ή τις εκφράσεις που εκτελούνται κατά την απόδοση της σελίδας. Τα δύο στυλ μπλοκ απόδοσης κώδικα περιλαμβάνουν ενσωματωμένο κώδικα και ενσωματωμένες εκφράσεις. Το πρώτο χρησιμοποιείται για τον ορισμό αυτοτελών γραμμών ή μπλοκ κώδικα, ενώ το πλευρικό χρησιμοποιείται ως συντόμευση για την κλήση της μεθόδου Write.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Επισκόπηση HTTP Handlers and HTTP Modules](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb398986(v=vs.100))
* [Global.asax Syntax](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/2027ewzw(v=vs.100))

