{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ascx", "αρχείο ascx", "μορφή αρχείου ascx", "τύπος αρχείου ascx", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι ένα αρχείο ascx" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου ASCX",
  "description" :"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο ASCX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ASCX.",
  "linktitle" : "ASCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ASCX;

Ένα αρχείο με επέκταση .ascx είναι ένα στοιχείο ελέγχου χρήστη που χρησιμοποιείται ως επαναχρησιμοποιήσιμο στοιχείο σε ιστοσελίδες. Αναφέρεται σε οποιονδήποτε ιστότοπο ASP, σύροντάς τον από το πλαίσιο ελέγχου στη σελίδα. Τα στοιχεία ελέγχου χρηστών ASCX προστίθενται στο έργο ως κεντρική πηγή, με αποτέλεσμα οποιαδήποτε αλλαγή στον έλεγχο χρήστη να αντικατοπτρίζεται σε ολόκληρο τον ιστότοπο. Σε αντίθεση με τα αρχεία ASMX που ορίζουν έναν μηχανισμό για την επικοινωνία εντός 2 αντικειμένων μέσω του Διαδικτύου, τα αρχεία ASCX είναι στοιχεία ελέγχου χρήστη για ενσωμάτωση σε σελίδες ή ιστότοπους.

## Μορφή αρχείου ASCX

Τα αρχεία ASCX γράφονται σε μορφή απλού κειμένου και μπορούν να χρησιμοποιούν κώδικα πίσω από λειτουργίες όπως ιστοσελίδες που τελειώνουν με .ascx.cs. Ο κώδικας σήμανσης των στοιχείων ελέγχου χρήστη ξεκινά με την οδηγία @Control όπως φαίνεται στο παρακάτω παράδειγμα.

```
<%@ Control Language="VB" AutoEventWireup="false" CodeFile="WebUserControl.ascx.vb" Inherits="WebUserControl" %>
<p>A simple web user control with static HTML only.</p>
```

Αυτό το στοιχείο ελέγχου χρήστη Ιστού μπορεί να επαναχρησιμοποιηθεί σε πολλές σελίδες, όπως το υποσέλιδο σελίδας, η κεφαλίδα ή κάποιο είδος πλοήγησης ιστότοπου. Τα στοιχεία ελέγχου χρήστη Ιστού έχουν ιδιότητες, μεθόδους και συμβάντα όπως κάθε άλλο στοιχείο ελέγχου που τα καθιστούν χρήσιμα για τον καθορισμό της οπτικής τους συμπεριφοράς.

### Παράδειγμα εγγραφής στοιχείων ελέγχου χρήστη στο web.config

Για να χρησιμοποιήσετε ένα στοιχείο ελέγχου χρήστη σε πολλές σελίδες, το στοιχείο ελέγχου web μπορεί να καταχωρηθεί στο web.config. Αυτό επιτρέπει τη χρήση του ελέγχου σε όλο τον ιστότοπο αντί να εγγραφείτε σε κάθε σελίδα ξεχωριστά. Το ακόλουθο δείγμα κώδικα καθορίζει τον τρόπο εγγραφής ενός στοιχείου ελέγχου web στο web.config για να εμφανίζεται ως υποσέλιδο σε ολόκληρο τον ιστότοπο.

```
<configuration>
  <system.web>
    <pages>
      <controls>
        <add src="Footer.ascx" tagPrefix="bs" tagName="footer" />
      </controls >
    </pages >
  </system.web>
</configuration>
```
## βιβλιογραφικές αναφορές

* [ASCX vs ASMX](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/a27d4c2f-b972-439e-a7fe-f4b7e3637700/how-to-work-with-ascx-files?forum=aspwebforms)
* [ASCX User Control](https://beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

