{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asmx", "αρχείο asmx", "μορφή αρχείου asmx", "τύπος αρχείου asmx", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι ένα αρχείο asmx" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASMX - Αρχείο υπηρεσίας Web ASP.NET",
  "description" :"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο ASMX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ASMX.",
  "linktitle" : "ASMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ASMX;

Ένα αρχείο με επεκτάσεις .asmx είναι ένα αρχείο ASP.NET Web Service που παρέχει επικοινωνία μεταξύ δύο αντικειμένων μέσω του Διαδικτύου χρησιμοποιώντας το Simple Object Access Protocol (SOAP). Αναπτύσσεται ως υπηρεσία στον διακομιστή Web που βασίζεται στα Windows για την επεξεργασία των εισερχόμενων αιτημάτων και την επιστροφή της απόκρισης. Σε αντίθεση με τα αρχεία [ASPX](/el/web/aspx/) που περιέχουν τον κώδικα για την οπτική εμφάνιση των ιστοσελίδων ASP.NET, τα αρχεία ASMX εκτελούνται στο διακομιστή στο παρασκήνιο και εκτελούν διαφορετικές εργασίες, όπως σύνδεση σε βάση δεδομένων, ανάκτηση δεδομένων και επιστροφή τους σε μορφή με την οποία υποβλήθηκε το αίτημα. Αυτά χρησιμοποιούνται ειδικά για υπηρεσίες ιστού XML.

## Μορφή αρχείου ASMX

Τα αρχεία ASMX είναι σε μορφή απλού κειμένου και μπορούν να ανοίξουν ή να επεξεργαστούν σε εφαρμογές όπως το Microsoft Visual Studio ή προγράμματα επεξεργασίας κειμένου. Είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου της Microsoft και έχει μια καλά καθορισμένη σύνταξη για τη δημιουργία υπηρεσιών web. Μια απάντηση από ένα αρχείο ASMX με τη μορφή SOAP XML έχει τα ακόλουθα στοιχεία.

* `Envelop` - Ένα ριζικό στοιχείο που προσδιορίζει το έγγραφο XML ως μήνυμα SOAP.
* «Κεφαλίδα» - Ένα προαιρετικό στοιχείο που περιέχει πληροφορίες για συγκεκριμένες εφαρμογές, όπως δεδομένα ελέγχου ταυτότητας. Εάν υπάρχει το στοιχείο Κεφαλίδα, πρέπει να είναι το πρώτο θυγατρικό στοιχείο του στοιχείου Φάκελος.
* «Σώμα» - Περιέχει το μήνυμα SOAP που προορίζεται για τον παραλήπτη.
* «Σφάλμα» - Ένα προαιρετικό στοιχείο που χρησιμοποιείται για την ένδειξη μηνυμάτων σφάλματος. Εάν υπάρχει το στοιχείο Fault, πρέπει να είναι θυγατρικό στοιχείο του στοιχείου Body.

Τα αρχεία ASMX μπορούν να γραφτούν σε γλώσσες .NET όπως [C#](/el/programming/cs/), [Visual Basic](/el/programming/vb/) ή JScript.

## Σε τι διαφέρει το ASMX από το ASPX και το ASCX;

Τα αρχεία ASMX είναι διαφορετικά από τα αρχεία ASPX και ASCX.

* ASPX, Active Server Pages, τα αρχεία είναι αρχεία προγραμματισμού που δημιουργούνται χρησιμοποιώντας το πλαίσιο Microsoft ASP.NET που εκτελείται σε διακομιστές web. Αυτά αποδίδονται στο πρόγραμμα περιήγησης ιστού του πελάτη όταν ο χρήστης ζητά πρόσβαση σε μια τέτοια σελίδα.
* Το ASCX, Active Server User Control, ορίζει στοιχεία ελέγχου χρήστη που χρησιμοποιούνται για τον καθορισμό επαναχρησιμοποιήσιμων στοιχείων ελέγχου σε ιστοσελίδες ASP.NET ή σε ολόκληρο τον ιστότοπο.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Κατανάλωση υπηρεσίας ASMX](https://learn.microsoft.com/en-us/xamarin/xamarin-forms/data-cloud/web-services/asmx)
* [ASCX User Control](https://beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

