{
  "date" : "2022-08-05",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο ATOM - Μορφή Atom Syndication",
  "description" :"Μάθετε για το τι είναι ένα αρχείο ATOM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ATOM.",
  "linktitle" : "ATOM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ATOM;

Ένα αρχείο ATOM είναι μια μορφή Syndication για τη δομή των εγγράφων τροφοδοσίας και εισόδου Atom. Παρόμοια με τα αρχεία .RSS, η μορφή αρχείου ATOM είναι μια μορφή διανομής που βασίζεται σε XML και αποτελεί πρότυπο για τη δημοσίευση περιεχομένου. Ένα αρχείο ATOM χρησιμοποιείται για ροές Ιστού που επιτρέπουν σε προγράμματα λογισμικού να ελέγχουν για ενημερώσεις που δημοσιεύονται στον ιστότοπο. Περιέχει καταχωρήσεις που μπορεί να είναι διαφορετικών τύπων, όπως επικεφαλίδες, άρθρα πλήρους κειμένου, αποσπάσματα ή συνδέσμους προς περιεχόμενο σε έναν ιστότοπο

Οι εφαρμογές που μπορούν **να ανοίξουν αρχεία ATOM** περιλαμβάνουν το **Apple Safari**.

## Μορφή αρχείου ATOM - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ATOM αποθηκεύονται και δημοσιεύονται στη δημοφιλή μορφή αρχείου XML που είναι μια καθολική μορφή για την ανταλλαγή πληροφοριών. Αναπτύχθηκε ως εναλλακτική λύση στο RSS, λαμβάνοντας υπόψη τους περιορισμούς και τα ελαττώματα της μορφής αρχείου RSS.

### Τύποι εγγράφων Atom

1. «Έγγραφα καταχώρισης Atom» - Είναι ένα έγγραφο XML που αποτελείται από ένα μόνο στοιχείο πληροφοριών, γνωστό ως καταχώρηση, για την τροφοδοσία Atom. Διαθέτει ένα atom:entry στοιχείο που περιέχει έναν αριθμό θυγατρικών στοιχείων. Το περιεχόμενο μιας καταχώρισης Atom μπορεί να είναι απλό κείμενο, HTML, XHTML ή άλλος τύπος μέσου IANA (Internet Assigned Numbers Authority).
1. «Έγγραφα τροφοδοσίας Atom» - Είναι ένα έγγραφο XML που παρέχει μεταδεδομένα σχετικά με μια τροφοδοσία Atom και μία ή περισσότερες καταχωρήσεις για τη ροή. Όταν ένας πελάτης κάνει ένα αίτημα για πληροφορίες από τη ροή, το έγγραφο τροφοδοσίας δημιουργείται από τον διακομιστή που περιλαμβάνει έναν αριθμό καταχωρήσεων Atom για την εκπλήρωση του αιτήματος.
1. «Συλλογή Atom» - Είναι ένα ειδικό είδος εγγράφου τροφοδοσίας Atom που περιέχει τις διευθύνσεις URL των καταχωρίσεων Atom που είναι διαθέσιμες προς επεξεργασία.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Atom Syndication Format - RFC](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc4287.html)
* [Επισκόπηση των τροφοδοτήσεων Atom - IBM](https://www.ibm.com/docs/en/cics-ts/5.4?topic=support-overview-atom-feeds)
* [Atom - Web Standard](https://en.wikipedia.org/wiki/Atom_(web_standard))

