{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου BML - Αρχείο γλώσσας σήμανσης Bean",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου BML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BML.",
  "linktitle" : "BML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BML;

Ένα αρχείο με επέκταση .bml είναι ένα αρχείο Bean Markup Language που αποθηκεύει κλάσεις Java για την υποστήριξη εφαρμογών Java. Αυτό επιτρέπει την πρόσβαση σε αντικείμενα και μεθόδους Java και δεν χρειάζεται να δημιουργήσετε νέα λειτουργικότητα χρησιμοποιώντας κλάσεις Java. Καθορίζει πώς συνδέονται τα στοιχεία μεταξύ τους για την εκτέλεση χρήσιμων εργασιών. Το BML αναπτύχθηκε από την IBM alphaWorks για να περιγράψει τις σχέσεις δομών και στοιχείων. Τα αρχεία BML μπορούν να ανοίξουν και να προβληθούν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως προγράμματα περιήγησης Web, Microsoft Notepad και Notepad++.

## Μορφή αρχείου BML

Ο ιστότοπος της IBM alphaworks έχει παράσχει δύο υλοποιήσεις της BML. Η Πρώτη υλοποίηση είναι ένας διερμηνέας που «παίζει» ένα σενάριο BML για τη δημιουργία της επιθυμητής ιεραρχίας bean. Η δεύτερη υλοποίηση είναι ένας μεταγλωττιστής που μεταγλωττίζει οποιοδήποτε σενάριο BML σε κώδικα Java χωρίς προβληματισμό. Αυτό είναι πλεονεκτικό υπό την έννοια ότι επιτρέπει την αποτύπωση της δομής μεταξύ των συστατικών της εφαρμογής χρησιμοποιώντας μια γλώσσα που έχει σχεδιαστεί για αυτόν τον συγκεκριμένο σκοπό με την πρόσθετη δυνατότητα μεταγλώττισης της σε «κανονικό» κώδικα Java.

## Ετικέτες BML

Ακολουθεί μια εξήγηση ορισμένων από τις ετικέτες που χρησιμοποιούνται στη γλώσσα BML:

### Ο<bean> ετικέτα:

ο<bean> Το στοιχείο χρησιμοποιείται για τη δημιουργία νέων φασολιών ή για την αναζήτηση φασολιών ονομαστικά. ο<bean> η ετικέτα έχει τη μορφή:
```
<bean class = "classname or serialized file" [id = "name"]>
</bean>
```
Το "id" στην ετικέτα σχετίζεται με το μητρώο αντικειμένων για το JavaBean.

### Ο<string> ετικέτα

Υπάρχουν δύο τρόποι χρήσης της ετικέτας συμβολοσειράς:

1. Για να δημιουργήσετε μια μη κενή συμβολοσειρά:

```
<string [value = "value of string"]> [value of string]
</string>
```
2. Για να δημιουργήσετε μια κενή συμβολοσειρά:

```
<string/>
```
## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Αντικειμενοστραφή μηνύματα με XML](https://docs.oracle.com/cd/A87860_01/doc/appdev.817/a86030/adx16nt5.htm)
* [The Physical Markup Language](http://web.mit.edu/mecheng/pml/standards.htm)
* [The Bean Markup Language](https://all4dev.blogspot.com/2019/06/bean-markup-language-tutorial.html)

