{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο BROWSER - Μορφή αρχείου ορισμού προγράμματος περιήγησης ASP.NET",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου BROWSER και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BROWSER.",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browser"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BROWSER;

Ένα αρχείο με επέκταση .browser χρησιμοποιείται από τις εφαρμογές web ASP.NET για τον προσδιορισμό της ικανότητας και της διαμόρφωσης των προγραμμάτων περιήγησης Ιστού. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις δυνατότητες, τους περιορισμούς και τα χαρακτηριστικά του προγράμματος περιήγησης. Αυτά τα χαρακτηριστικά βοηθούν το πλαίσιο ASP.NET να αναγνωρίσει το πρόγραμμα περιήγησης που ζητά και να παρουσιάσει την ιστοσελίδα στους χρήστες αναλόγως.

## Μορφή αρχείου BROWSER

Τα αρχεία ορισμού BROWSER χρησιμοποιούνται από την εφαρμογή ASP.NET για τον προσδιορισμό των δυνατοτήτων του προγράμματος περιήγησης. Είναι πληροφορίες που περιέχονται σε αυτό το αρχείο και χρησιμοποιούνται από τον διακομιστή για τη δημιουργία σήμανσης και άλλων πόρων που είναι συμβατοί με το πρόγραμμα περιήγησης που ζητά.

Τα αρχεία BROWSER αποθηκεύονται σε μορφή αρχείου απλού κειμένου. Μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο BROWSER σε προγράμματα επεξεργασίας κειμένου όπως το Notepad, το Notepad++, το Apple TextEdit και το Visual Studio IDE.

### Δομή αρχείου Μορφή αρχείου BROWSER

Τα αρχεία ορισμού BROWSER χρησιμοποιούν μια ιεραρχική δομή. Κάθε αρχείο .browser περιέχει μια σήμανση XML που περιλαμβάνει τις δυνατότητες και τις δυνατότητες ενός συγκεκριμένου προγράμματος περιήγησης ή μιας ομάδας προγραμμάτων περιήγησης. Αυτές οι λεπτομέρειες περιλαμβάνουν χαρακτηριστικά όπως συμβολοσειρά πράκτορα, αριθμούς εκδόσεων και υποστήριξη για τεχνολογίες όπως JavaScript, CSS ή άλλα στοιχεία HTML. Χρησιμοποιώντας αυτά τα αρχεία ορισμού προγράμματος περιήγησης, οι προγραμματιστές του ASP.NET προσαρμόζουν τις εμπειρίες των χρηστών με βάση τις δυνατότητες διαφορετικών προγραμμάτων περιήγησης.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εργασία με αρχεία σε ιστοσελίδες ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



