{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CER", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "ιστός", "πιστοποιητικό", "γλώσσα" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CER - Μορφή αρχείου πιστοποιητικού",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CER και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CER.",
  "linktitle" : "CER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CER; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .cer είναι υπεύθυνο για την αποθήκευση ορισμένων πληροφοριών σχετικά με το πιστοποιητικό κατόχου και το συγκεκριμένο δημόσιο κλειδί. Αυτή η μορφή αρχείων δεν μπορεί να αποθηκεύσει τα ιδιωτικά κλειδιά και έχει τη δυνατότητα αποθήκευσης μόνο ενός πιστοποιητικού που είναι x509. Οι ειδικά ασφαλισμένες αρχές πιστοποιητικών είναι αυτές που ανήκουν στο HTTPS, ένα αξιόπιστο και ασφαλές πρωτόκολλο περιήγησης
Το CER είναι ένα πιστοποιητικό του διακομιστή σας. Συνήθως λαμβάνεται από την αρχή έκδοσης πιστοποιητικών για τον τομέα. Το CER θεωρείται ως επί το πλείστον το ίδιο με το [CRT](/el/web/crt/), αν και και τα δύο έχουν την ίδια μορφή πιστοποιητικού SSL αλλά είναι διαφορετικές επεκτάσεις ονόματος αρχείου.
Αυτά μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε λειτουργικά συστήματα ανοίγοντας απλώς ένα πρόγραμμα περιήγησης και ελέγχοντας την ασφάλεια του προγράμματος περιήγησης ή του ιστότοπου που χρησιμοποιείται.

## Σύντομη Ιστορία ##

Το 1995, η Thawte έγινε η πρώτη αρχή πιστοποίησης για την επίλυση του ζητήματος των δημόσιων πιστοποιητικών SSL (secured socket link) εκτός των ΗΠΑ. Μετά από αυτό, υπάρχει μια σειρά από τέτοιες αρχές που ιδρύθηκαν από το 1995 έως το 2020.

## Μορφή αρχείου CER ##

Αυτά τα αρχεία μπορεί να είναι απλά
* Το PKC S#7 περιλαμβάνει κωδικοποίηση Base64 ASCII
* Οι επεκτάσεις αρχείων του είναι p7b ή p7cZ
* Για δυαδικό περιεχόμενο, το πιστοποιητικό θα είναι DER ή pkcs12/pfx.
Υπάρχουν πολλοί τύποι αρχείων πιστοποιητικών με ορισμένες μοναδικές προδιαγραφές:
* .pem, Όταν ένας οργανισμός usThawteificate αλυσιδώνει αυτή τη μορφή είναι γνωστό ότι δημιουργεί πιστοποιητικά
* .arm, όταν απαιτείται η μέθοδος εξαγωγής μιας πιστοποίησης με αυτο-υπογραφή, η καθορισμένη μορφή για το σκοπό αυτό είναι .arm. Αντιπροσωπεύεται στην κωδικοποίηση ASCII βάσης-64.
* .der, Αποτελείται από δυαδικά δεδομένα. Αυτό σημαίνει ότι μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο για ένα μόνο πιστοποιητικό
* .pfx (PKC512), Αποτελείται από ένα ιδιωτικό κλειδί που αντιστοιχεί σε ένα πιστοποιητικό που έχει εκδοθεί από την ΑΠ ή σε ένα αυτο-υπογεγραμμένο πιστοποιητικό. Αυτή η μορφή είναι ευρέως γνωστή για τη μετατροπή μιας εφαρμογής SSL στην άλλη.


