{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CFM", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "σύστημα", "Γλώσσα σήμανσης Cold Fusion", "γλώσσα", "ιστοσελίδες CFM", "μηχανή CFML", "CFML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFM - Cold Fusion Markup",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CFM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFM.",
  "linktitle" : "CFM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFM; ##

Οι ιστοσελίδες και τα αρχεία που χρησιμοποιούνται στη **Cold Fusion Markup Language** περιέχουν επεκτάσεις του CFM και ονομάζονται ιστοσελίδες CFM. Αυτή η γλώσσα προγραμματισμού ανάπτυξης ιστού εκτελείται στο Google App Engine, στο .NET Framework και στο JVM. Μπορεί να περιέχει μια γλώσσα προγραμματισμού ή κώδικα της γλώσσας. Όταν ο χρήστης έχει πρόσβαση σε οποιαδήποτε από τις σελίδες του, ο διακομιστής web του ColdFusion την εκτελεί. CFScript (που είναι κοντά στο JavaScript) ή ετικέτες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την εγγραφή CFML. Το CFML μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία άλλων γλωσσών εκτός από [HTML](/el/web/html/) όπως [CSS](/el/web/css/), [JavaScript](/el/web/js/), [XML](/el/web/ xml/), και πολλά άλλα.

Η χρήση αυτής της γλώσσας και των ετικετών που υποστηρίζει είναι κυρίως στην ανάπτυξη δυναμικών εφαρμογών Ιστού.
 

Το CFML λειτουργεί με τρόπο που συγκεκριμένες επεκτάσεις αρχείων διακομιστή (.cfc, .cfm) δίνονται για επεξεργασία στη μηχανή CFML. Εάν οι μηχανές βασίζονται σε Java, αυτό επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας Java servlets. Η μηχανή του CFML επεξεργάζεται μόνο συναρτήσεις και ετικέτες και επιστρέφει λειτουργίες και κείμενο εκτός των ετικετών CFML στον διακομιστή ιστού χωρίς καμία αλλαγή.


## Σύντομη Ιστορία ##

Το 1995, δημιουργήθηκε για πρώτη φορά από μια εταιρεία με το όνομα Allaire. Το 2005 το απέκτησε η Adobe και παρέχει υπηρεσίες για την ανάπτυξη του ColdFusion ακόμα και τώρα. Τα τελευταία χρόνια αναπτύχθηκε και αναβαθμίστηκε από πολλούς ανθρώπους και εταιρείες. Το 2012, ξεκίνησε ένα ίδρυμα με το όνομα OpenCFML. Αργότερα, το 2015 ο πρώην Railo παρείχε τις υπηρεσίες του για να βελτιώσει την απόδοση του CFM και έκανε λιγότερους πόρους για καλύτερη λειτουργικότητα. Η πιο πρόσφατη ενημέρωση του κυκλοφόρησε το 2020 και ανακοινώνεται ότι θα συνεχιστεί μέχρι το 2028.

## Μορφή αρχείου CFM ##

Ο κώδικας των αρχείων CFM και των ιστοσελίδων περιλαμβάνει ως επί το πλείστον ετικέτες όπως HTML αλλά με μια μικρή διαφορά. Αυτά τα αρχεία είναι υπεύθυνα για την εκτέλεση διαφόρων λειτουργιών που επιτρέπουν την εκτέλεση των σεναρίων ColdFusion.
* Αυτά τα αρχεία είναι προσβάσιμα και εκτελούνται απευθείας τόσο σε Windows όσο και σε macOS χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα περιήγησης οποιουδήποτε λειτουργικού συστήματος.
* Το Adobe ColdFusion παρέχει την πλατφόρμα για την ανάπτυξη ιστοσελίδων και δυναμικών εφαρμογών σε υπολογιστή.
* Οποιοσδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το NotePad ή οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου σε ένα λειτουργικό σύστημα μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα αυτών των αρχείων, καθώς αυτά τα αρχεία βασίζονται σε κείμενο.
* Όταν ανοίγει οποιοδήποτε αρχείο CFM σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, εμφανίζει κώδικα που αποτελείται από ετικέτες και σενάρια που κανείς δεν θα καταλάβαινε παρά μόνο εάν είναι προγραμματιστής ιστού.

## Παράδειγμα χρήσης CFM ##

Το παρακάτω δείχνει ένα απλό παράδειγμα χρήσης αρχείου CFM.

### Έγγραφο CFM ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [CFM - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

