{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "chm", "chm file", "chm file format", "chm file type", "file", "type", "what is a chm file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - Compiled HTML Help File Format",
  "description" :"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο CHM και τα API που μπορούν να τα δημιουργήσουν και να τα ανοίξουν.",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CHM;

Η μορφή αρχείου CHM αντιπροσωπεύει το αρχείο βοήθειας της Microsoft **[HTML](/el/web/html/)** που αποτελείται από μια συλλογή σελίδων HTML. Παρέχει ένα ευρετήριο για γρήγορη πρόσβαση στα θέματα και πλοήγηση σε διάφορα μέρη του εγγράφου βοήθειας. Το αρχείο CHM μπορεί να αναζητηθεί για περιεχόμενα μέσω της παρεχόμενης επιλογής αναζήτησης. Το CHM είναι ιδιόκτητη μορφή αρχείου ηλεκτρονικής βοήθειας της Microsoft που χρησιμοποιείται συχνά για τεκμηρίωση λογισμικού. Επιπλέον, χρησιμοποιείται σε πολλές άλλες εφαρμογές όπως εκπαιδευτικούς οδηγούς, διαδραστικά βιβλία και ηλεκτρονικά ενημερωτικά δελτία. Τα περισσότερα από τα σύγχρονα περιβάλλοντα ανάπτυξης της Microsoft υποστηρίζουν τη δημιουργία τεκμηρίωσης CHM από πληροφορίες που είναι διαθέσιμες στην εφαρμογή.

Η μοναδική ικανότητα της μορφής αρχείου CHM να υλοποιεί έναν συνδυασμένο πίνακα περιεχομένων και ευρετηρίου το κάνει να ξεχωρίζει από άλλες τυπικές σελίδες HTML. Το αρχείο CHM που δημιουργείται είναι σχετικά μικρό σε μέγεθος και, ως εκ τούτου, μπορεί εύκολα να διανεμηθεί με πακέτα λογισμικού. Το εργαλείο συγγραφής βοήθειας, HTML Help Workshop, παρέχει ένα εύχρηστο σύστημα για τη δημιουργία και τη διαχείριση έργων βοήθειας και των σχετικών αρχείων τους. Τα αρχεία CHM μπορεί να περιλαμβάνουν κείμενο, εικόνες και υπερσυνδέσμους. μπορεί να προβληθεί σε πρόγραμμα περιήγησης στο Web. χρησιμοποιείται από τα Windows και άλλα προγράμματα ως λύση ηλεκτρονικής βοήθειας.

## Μορφή αρχείου CHM

Η τελική μορφή του αρχείου CHM που δημιουργείται εξαρτάται από το πώς έχει σχεδιαστεί το σύστημα βοήθειας και εάν προορίζεται για μια εφαρμογή ή έναν ιστότοπο. Ένα αρχείο CHM υποστηρίζει συμπίεση δεδομένων με συμπίεση LZX για τη δημιουργία συμπιεσμένων αρχείων HTML. Διαθέτει την ενσωματωμένη μηχανή αναζήτησης για γρήγορη αναζήτηση περιεχομένου μαζί με τη δυνατότητα συγχώνευσης πολλών αρχείων .CHM. Ένα αρχείο CHM αποτελείται από ένα σύνολο αρχείων HTML, έναν συνδεδεμένο πίνακα περιεχομένων και ένα αρχείο ευρετηρίου.

### Αρχεία HTML

Είτε δημιουργείτε θέματα βοήθειας για διανομή με ένα πρόγραμμα είτε στον Ιστό, τα έγγραφα που συντάσσετε δημιουργούνται χρησιμοποιώντας μια ειδική γλώσσα μορφοποίησης γνωστή ως Hypertext Markup Language (HTML). Τα αρχεία θεμάτων HTML έχουν επέκταση ονόματος αρχείου .htm ή .html.

Αν και κάθε θέμα βοήθειας ή ιστοσελίδα που συντάσσετε φαίνεται να είναι ένα έγγραφο με κείμενο, γραφικά ή κινούμενες εικόνες, τα αρχεία .htm είναι στην πραγματικότητα έγγραφα κειμένου που έχουν ειδικούς κώδικες μορφοποίησης HTML. Αυτοί οι κωδικοί, που ονομάζονται ετικέτες, λένε στο πρόγραμμα περιήγησης πώς να εμφανίζει κάθε σελίδα. Μόνο το κείμενο που εμφανίζεται σε ένα θέμα ή μια ιστοσελίδα βρίσκεται στην πραγματικότητα στο αρχείο .htm. Τυχόν γραφικά, ήχοι, κινούμενες εικόνες ή άλλα στοιχεία που εμφανίζονται είναι ξεχωριστά αρχεία στα οποία παραπέμπει το αρχείο HTML. Το πρόγραμμα περιήγησης αντιγράφει ή κατεβάζει τα γραφικά, τους ήχους ή άλλα στοιχεία όταν βλέπει τις ετικέτες που του λένε να το κάνει.

### Πίνακας περιεχομένων (TOC)
Το αρχείο πίνακα περιεχομένων βοήθειας (.hhc) είναι ένα αρχείο HTML που περιέχει τους τίτλους θεμάτων για τον πίνακα περιεχομένων σας. Όταν ένας χρήστης ανοίγει τον πίνακα περιεχομένων σε ένα μεταγλωττισμένο αρχείο βοήθειας (ή σε μια ιστοσελίδα) και κάνει κλικ σε έναν τίτλο θέματος, θα ανοίξει το αρχείο HTML που σχετίζεται με αυτόν τον τίτλο.

### Αρχείο ευρετηρίου
Το αρχείο ευρετηρίου (.hhk) είναι ένα αρχείο HTML που περιέχει τις καταχωρήσεις ευρετηρίου (λέξεις-κλειδιά) για το ευρετήριό σας. Όταν ένας χρήστης ανοίγει το ευρετήριο σε ένα μεταγλωττισμένο αρχείο βοήθειας ή σε μια ιστοσελίδα και κάνει κλικ σε μια λέξη-κλειδί, θα ανοίξει το αρχείο HTML που σχετίζεται με τη λέξη-κλειδί.

## Στοιχεία βοήθειας HTML

Η Βοήθεια HTML αποτελείται από πολλά στοιχεία. Αυτά περιλαμβάνουν τα ακόλουθα:

* «HTML Help Workshop»: εργαλείο συγγραφής βοήθειας με εύχρηστη γραφική διεπαφή για τη δημιουργία αρχείων έργου, αρχείων θεμάτων HTML, αρχείων περιεχομένων, αρχείων ευρετηρίου και οτιδήποτε άλλο χρειάζεστε για να δημιουργήσετε ένα ηλεκτρονικό σύστημα βοήθειας ή τοποθεσία Web .
* «HTML Help ActiveX control»: ένα μικρό, αρθρωτό πρόγραμμα που χρησιμοποιείται για την εισαγωγή της βοήθειας πλοήγησης και της δευτερεύουσας λειτουργικότητας παραθύρου σε ένα αρχείο HTML.
* «Το πρόγραμμα προβολής βοήθειας HTML»: ένα πλήρως λειτουργικό και προσαρμόσιμο παράθυρο με τρία παράθυρα στο οποίο μπορούν να εμφανίζονται θέματα ηλεκτρονικής βοήθειας.
* `Microsoft HTML Help Image Editor`: ένα διαδικτυακό εργαλείο γραφικών για τη δημιουργία στιγμιότυπων οθόνης. και για μετατροπή, επεξεργασία και προβολή αρχείων εικόνας.
* «Η μικροεφαρμογή Java Help HTML»: ένα μικρό πρόγραμμα που βασίζεται σε Java που μπορεί να χρησιμοποιηθεί αντί για ένα στοιχείο ελέγχου ActiveX για την εισαγωγή βοήθειας πλοήγησης σε ένα αρχείο HTML.
* «Το εκτελέσιμο πρόγραμμα Βοήθειας HTML»: το πρόγραμμα που εμφανίζει και εκτελεί τη βοήθεια όταν κάνετε κλικ σε ένα μεταγλωττισμένο αρχείο βοήθειας.
* «Ο μεταγλωττιστής Βοήθειας HTML»: το πρόγραμμα που μεταγλωττίζει το έργο, τα περιεχόμενα, το ευρετήριο, το θέμα και άλλα αρχεία σε ένα μεταγλωττισμένο αρχείο βοήθειας.
* «Ο Οδηγός Συγγραφής Βοήθειας HTML»: ένας διαδικτυακός οδηγός που έχει σχεδιαστεί για να βοηθά τους συγγραφείς να χρησιμοποιούν τη Βοήθεια HTML για να σχεδιάσουν ένα σύστημα βοήθειας. Ο οδηγός περιέχει επίσης μια πλήρη αναφορά Βοήθειας HTML για προγραμματιστές και μια αναφορά ετικέτας HTML για συγγραφείς.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Βοήθεια HTML της Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Βοήθεια μεταγλωττισμένης HTML της Microsoft](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

