{
  "date" : "2023-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"COMPRESSED File - WordCompress Compacted Webpage File Format",
  "description" :"Μάθετε σχετικά με το τι είναι ένα COMPRESSED αρχείο και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν COMPRESSED αρχεία.",
  "linktitle" : "COMPRESSED",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-23"
}

## Τι είναι ένα ΣΥΜΠΙεσμένο αρχείο;

Ένα COMPRESSED αρχείο είναι μια συμπιεσμένη ιστοσελίδα μικρού μεγέθους Wordpress που δημιουργείται με την προσθήκη, **WordCompress**. Περιλαμβάνει μια ενιαία γραμμή κώδικα για την αναπαράσταση της ιστοσελίδας που δημιουργείται με τη συμπίεση κώδικα HTML, CSS και JavaScript από την προσθήκη. Αυτά τα αρχεία COMPRESSED που έχουν μετατραπεί είναι μικρού μεγέθους που βοηθούν στην ταχύτερη φόρτωση και μεταφορά μέσω Διαδικτύου.

### Μορφή ΣΥΜΠΙεσμένου αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Τα ΣΥΜΠΙεσμένα αρχεία αποθηκεύονται ως αρχεία κειμένου που μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++ και το Apple TextEdit. Εκτός από τους επεξεργαστές κειμένου, τα COMPRESSED αρχεία μπορούν να ανοιχτούν με λογισμικό δημιουργίας ιστού όπως το Adobe Dreamweaver που είναι διαθέσιμο τόσο για Windows όσο και για Mac OS.

## Σχετικά με το πρόσθετο WordCompress

Το πρόσθετο WordCompress χρησιμοποιήθηκε αρχικά για τη συμπίεση ιστοσελίδων του WordPress σε συμπιεσμένη μορφή αρχείου. Η προσθήκη δεν υποστηρίζεται πλέον και διακόπτεται. Θα έγραφε τον κώδικα προέλευσης της ιστοσελίδας σε ένα μόνο εκτελέσιμο αρχείο αφαιρώντας όλα τα λευκά κενά από τον πηγαίο κώδικα της σελίδας. Τα ΣΥΜΠΙΕΣΕΝΑ αρχεία αποθηκεύονται δίπλα στον αρχικό πηγαίο κώδικα της ιστοσελίδας για να διατηρηθούν τα αρχικά σχόλια, οι εσοχές και ο άλλος λευκός χώρος που περιλαμβάνονται στον αρχικό πηγαίο κώδικα της σελίδας.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [WordPress Plugins](https://wordpress.org/plugins/)
