{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".crdownload","μορφή αρχείου", "τύπος αρχείου", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι ένα αρχείο crt" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CRDOWNLOAD - Chrome μερικώς ληφθέν αρχείο",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου .crdownload και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CRDOWNLOAD.",
  "linktitle" : "CRDOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CRDOWNLOAD;

Ένα αρχείο CRDOWNLOAD είναι ένα αρχείο μερικής λήψης που δημιουργείται όταν κάνετε λήψη ενός αρχείου από το διαδίκτυο χρησιμοποιώντας προγράμματα περιήγησης Microsoft Edge, Google Chrome ή Chromium. Τα περιεχόμενα του αρχείου που γίνεται λήψη αποθηκεύονται σε αυτό το αρχείο μέχρι να ολοκληρωθεί η λήψη. Μόλις ολοκληρωθεί η λήψη, η επέκταση .crdownload καταργείται και αντικαθίσταται με την αρχική επέκταση αρχείου του αρχείου που γίνεται λήψη.

## Μορφή αρχείου CRDOWNLOAD

Ένα αρχείο CRDOWNLOAD μπορεί να είναι σε μορφή κειμένου καθώς και σε δυαδική μορφή. Τα προγράμματα περιήγησης δημιουργούν αρχείο .crdownload από προεπιλογή μόλις ξεκινήσει η λήψη. Εάν η λήψη διακοπεί στο μεταξύ, το αρχείο CRDOWNLOAD παραμένει αποθηκευμένο στο δίσκο. Αυτό μερικές φορές επιτρέπει τη συνέχιση της λήψης από το σημείο που διακόπηκε.

### Παράδειγμα CRDOWNLOAD

Υποστήριξη ότι κατεβάζετε ένα αρχείο fileformatslist.doc από το διαδίκτυο. Όταν ξεκινήσει η λήψη, το πρόγραμμα περιήγησής σας αποθηκεύει το αρχείο στο φάκελο "Λήψεις" ως αρχείο fileformatslist.crdownload. Το μέγεθος του αρχείου του αυξάνεται καθώς γίνεται λήψη του αρχείου. Μόλις ολοκληρωθεί η λήψη, το αρχείο θα μετονομαστεί σε fileformatslist.doc.

