{
  "date" : "2021-05-25",
  "keywords" :[ "DML", "Αρχείο DML", "Μορφή αρχείου DML", "Τύπος αρχείου DML", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι αρχείο DML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DML - Αρχείο HTML DynaScript",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DML.",
  "linktitle" : "DML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DML;

Ένα αρχείο με επέκταση .dml είναι ένα αρχείο κώδικα σελίδας σεναρίου ιστού που δημιουργήθηκε με το DyanScript. Η DynaScript είναι μια δυναμική γλώσσα δέσμης ενεργειών [HTML](/el/web/html/) που είναι συμβατή με το ECMAScript και παρέχει τα περισσότερα από τα ίδια χαρακτηριστικά με άλλες γλώσσες δέσμης ενεργειών. Είναι παρόμοιο με τον κώδικα ColdFusion και τον κώδικα Microsoft Active Server Pages (ASP). Τα αρχεία DML μπορούν να ανοίξουν και να προβληθούν σε τυπικά προγράμματα περιήγησης ιστού παρόμοια με άλλες σελίδες HTML.

## Μορφή αρχείου DML

Τα αρχεία DML δημιουργούνται σε μορφή αρχείου απλού κειμένου και μπορούν να ανοίξουν με ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου για να προβάλετε τον κώδικα. Η εγγραφή κώδικα με χρήση γλώσσας δέσμης ενεργειών DML μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δυναμική δημιουργία HTML σε σελίδες DML που φιλοξενούνται από την πλευρά του διακομιστή. Τα DynaScripts δημιουργούνται από τα ακόλουθα στοιχεία γλώσσας:


* Ετικέτα SCRIPT - Είναι ενσωματωμένα σε έγγραφα ως σχόλια HTML. Ένα σχόλιο HTML επισημαίνεται με ένα \ <!-- tag.
* Literals - Αυτές είναι σταθερές τιμές σε αρχεία DynaScript. Παραδείγματα αυτών περιλαμβάνουν ακέραιους όπως s 123 , 0x3F , 0123, αριθμούς κινητής υποδιαστολής όπως 456.789 , 3.2e-8, Boolean όπως true ή false και συμβολοσειρές όπως "The rain in Spain"
* Μεταβλητές - Οι μεταβλητές DynaScript δεν χρειάζεται να οριστούν ή να αντιστοιχιστούν σε σταθερό τύπο δεδομένων. Μια μεταβλητή πρέπει να έχει μια τιμή πριν τη χρησιμοποιήσετε σε μια έκφραση. Διαφορετικά, δημιουργείται μια προειδοποίηση χρόνου εκτέλεσης.
* Εκφράσεις - Πρόκειται για συνδυασμούς μεταβλητών, κυριολεκτικών τιμών, τελεστών και άλλων παραστάσεων. Η δεξιά πλευρά μιας δήλωσης ανάθεσης είναι μια έκφραση.
* Τελεστές - Αυτοί λειτουργούν σε μία ή περισσότερες εκφράσεις που ονομάζονται τελεστές. Αυτοί μπορεί να είναι είτε τριμερείς, δυαδικοί ή μονομερείς: οι τριμερείς τελεστές ενεργούν σε τρεις εκφράσεις, οι δυαδικοί τελεστές ενεργούν σε δύο παραστάσεις και οι μονοιικοί τελεστές ενεργούν σε μία.
* Δηλώσεις - Αυτά τα σενάρια ελέγχουν τη ροή, χειρίζονται αντικείμενα και γενικό προγραμματισμό. Γενικά, αυτές οι δηλώσεις ακολουθούν την τυπική σύνταξη C και Java. Παραδείγματα είναι οι βρόχοι if-else, do-while, switch, break, continue κ.λπ. όπως κάθε άλλη γλώσσα δέσμης ενεργειών.
* Λειτουργίες - Οι συναρτήσεις, όπως και κάθε άλλη γλώσσα δέσμης ενεργειών, σας επιτρέπουν να ενσωματώσετε ένα σύνολο οδηγιών μία φορά σε ένα έγγραφο ως συνάρτηση και, στη συνέχεια, να το χρησιμοποιήσετε αρκετές φορές σε όλο το έγγραφο (καλώντας τη συνάρτηση). Το DynaScript υποστηρίζει επίσης λειτουργίες.
* Αντικείμενα - Το DynaScript είναι αντικειμενοστρεφές και υποστηρίζει «αντικείμενα» και τις θεμελιώδεις αντικειμενοστρεφείς έννοιες της ενθυλάκωσης, του πολυμορφισμού και της κληρονομικότητας.

