{
  "date" : "2022-09-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ΛΗΨΗ αρχείου - Μορφή αρχείου μερικής λήψης",
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DOWNLOAD και τα API για τη δημιουργία και το άνοιγμα αρχείων DOWNLOAD.",
  "linktitle" : "DOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΛΗΨΗΣ;

Ένα αρχείο ΛΗΨΗΣ είναι ένα μερικώς κατεβασμένο αρχείο από το Διαδίκτυο και το οποίο βρίσκεται ακόμη στη διαδικασία λήψης. Όταν κάνετε λήψη ενός αρχείου από το Διαδίκτυο χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα περιήγησης Apple Safari, μπορεί να χρειαστεί λίγος χρόνος για να ολοκληρωθεί η λήψη. Αυτό το μερικώς ληφθέν αρχείο αποθηκεύεται στο φάκελο **Λήψεις**. Εάν η λήψη διακοπεί για οποιονδήποτε λόγο, μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ στο αρχείο για να προσπαθήσετε να το συνεχίσετε.

## ΛΗΨΗ Μορφή αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία DOWNLOAD αποθηκεύονται σε δίσκο σε μορφή κειμένου καθώς και σε δυαδικές μορφές αρχείων. Δεν περιέχει ολόκληρο το αρχείο που βρίσκεται σε διαδικασία λήψης. Μόλις ολοκληρωθεί η λήψη, η επέκταση αρχείου .download αντικαθίσταται με την αρχική επέκταση του αρχείου που γίνεται λήψη. Για παράδειγμα, εάν κάνετε λήψη ενός βίντεο από το διαδίκτυο σε μορφή αρχείου MP4, το αρχείο θα ληφθεί και θα αποθηκευτεί με την επέκταση .download. Μόλις ολοκληρωθεί η λήψη, η επέκταση αρχείου θα αλλάξει σε .mp4.

Τα αρχεία DOWNLAOD είναι παρόμοια με τα αρχεία [.CRDOWNLOAD](/el/web/crdownload/) που χρησιμοποιούνται από το Google Chrome και τον Microsoft Edge.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)

