{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DWT - Αρχείο προτύπου ιστοσελίδας Dreamweaver",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DWT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DWT.",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DWT;

Ένα αρχείο με επέκταση .dwt είναι ένα αρχείο προτύπου ιστοσελίδας που δημιουργήθηκε με το λογισμικό Dreamweaver. Χρησιμοποιείται ως σημείο εκκίνησης για την ανάπτυξη πολλών σελίδων που έχουν τις βασικές ρυθμίσεις που έχουν ήδη καθοριστεί στο πρότυπο. Νέες σελίδες [HTML](/el/web/html/) μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας αντίγραφα αυτών των προτύπων και αλλάζοντας το περιεχόμενο όπου χρειάζεται, διατηρώντας παράλληλα τις κοινές ενότητες αμετάβλητες. Οι μη επεξεργάσιμες περιοχές αυτών των προτύπων, όπως η κεφαλίδα, το υποσέλιδο και το μενού παραμένουν ίδιες σε όλες τις ιστοσελίδες.

## Μορφή αρχείου DWT - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία DWT αναπτύσσονται και αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου. Αυτά μπορούν να ανοίξουν στο Dreamweaver ή σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και μπορούν να επεξεργαστούν για τις απαιτούμενες αλλαγές. Το λογισμικό Dreamweaver ενημερώνει τη διεπαφή χρήστη καθώς εφαρμόζονται οι αλλαγές και ο χρήστης μπορεί να παρατηρήσει οπτικά την επίδραση των αλλαγών στη διεπαφή χρήστη της εφαρμογής.

Κάθε φορά που αποθηκεύετε τη σελίδα [HTML](/el/ web / html /) ως αρχείο προτύπου, το Dreamweaver δημιουργεί έναν φάκελο προτύπου στο ριζικό επίπεδο του τοπικού ριζικού φακέλου. Ο σύνδεσμος χαλάει εάν το αρχείο .dwt μετακινηθεί από το φάκελο Πρότυπα ή μετονομαστεί. Επομένως, είναι σημαντικό να διατηρείτε τα αρχεία .dwt στο φάκελο Templates όπου τα δημιουργεί το Dreamweaver. Είναι καλύτερα να διατηρείτε άλλα στοιχεία του ιστότοπού σας, όπως αρχεία προέλευσης εικόνων ή έγγραφα HTML, σε θέση διαφορετική από το φάκελο Πρότυπα.

## Σχετικά με το Dreamweaver

Το λογισμικό Dreamweaver αναπτύχθηκε αρχικά από τη Macromedia. Άλλο δημοφιλές λογισμικό της Macromedia περιελάμβανε το Flash player που παρέμεινε διαθέσιμο ως πρόγραμμα αναπαραγωγής κινούμενων σχεδίων για προγράμματα περιήγησης για μεγάλο χρονικό διάστημα. Μετά την εξαγορά της Dreamweaver από την Adobe το 2005, η Dreamweaver έγινε αναπόσπαστο μέρος των εφαρμογών λογισμικού της Adobe και πλέον διανέμεται από την Adobe ξεχωριστά.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Κατανοήστε τις διαδρομές στα πρότυπα Dreamweaver](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

