{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECE File - Escenic Dynamic Web Page File Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ECE και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ECE.",
  "linktitle" : "ECE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ECE;

Ένα αρχείο ECE είναι μια ιστοσελίδα που δημιουργείται δυναμικά από την πλατφόρμα διαχείρισης περιεχομένου, **Escenic Content Engine (ECE)**. Περιέχει κώδικα από την πλευρά του διακομιστή που υποβάλλεται σε επεξεργασία από τον διακομιστή ιστού και επιστρέφεται στο πρόγραμμα περιήγησης χρήστη ως σελίδα [HTML](/el/web/html/). Η μορφή αρχείου ECE δεν είναι πολύ δημοφιλής σε σύγκριση με άλλες μορφές αρχείων από την πλευρά του διακομιστή όπως ASP και PHP. Αυτά τα αρχεία αποδίδονται εσωτερικά και εξυπηρετούνται στους τελικούς χρήστες για σκοπούς προβολής.

## Μορφή αρχείου ECE

Τα αρχεία ECE δεν αποθηκεύονται σε δίσκο, αλλά εξυπηρετούνται απευθείας στον χρήστη κατόπιν αιτήματος. Αυτά μετατρέπονται σε HTML και αποστέλλονται πίσω στο πρόγραμμα περιήγησης του χρήστη για εμφάνιση. Το Escenic Content Engine χρησιμοποιείται ενεργά για τη δημοσίευση σελίδων ειδήσεων. Βασισμένος στην τεχνολογία JEE και SQL, ο διακομιστής ECE παρέχει αξιόπιστο και επεκτάσιμο αποθετήριο για όλο το διαδικτυακό περιεχόμενο.

Τα προγράμματα περιήγησης πελατών μπορούν να έχουν πρόσβαση στο περιεχόμενο σε διακομιστές ECE μέσω HTTP/REST API. Εκτός από την εξυπηρέτηση σελίδων [HTML](/el/web/html/), το ECE παρέχει εξαιρετικά αποδοτική ροή εργασιών για τη διαχείριση και τη δημοσίευση περιεχομένου βίντεο/ήχου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Adobe Edge](https://www.adobe.com/sea/products/edge-animate.html)

