{
  "date" : "2022-05-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου FWTEMPLATE - Αρχείο προτύπου αυτοκινητόδρομου",
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο FWTEMPLATE και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο FWTEMPLATE.",
  "linktitle" : "FWTEMPLATE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FWTEMPLATE;

Ένα FWTEMPLATE είναι ένα πρότυπο έγγραφο για τη δημιουργία ιστοσελίδων χωρίς εγγραφή κώδικα. Αναπτύχθηκε από την Freeway Pro και παρέχει έναν τρόπο δημιουργίας πολλαπλών προτύπων που μπορούν εύκολα να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία εγγράφων ιστότοπου. Τα αρχεία FWTEMPLATE περιέχουν πληροφορίες σχετικά με την εμφάνιση (UI) ενός ιστότοπου και τη διάταξή του για την οργάνωση διαφόρων τμημάτων του ιστότοπου. Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ενός προτύπου με βάση το θέμα μία φορά και τη χρήση πολλαπλών φορών. Τα αρχεία FWTEMPLATE μπορούν να ανοίξουν με το Softpress Freeway Pro.

## Μορφή αρχείου FWTEMPLATE - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία FWTEMPLATE δημιουργούνται και αποθηκεύονται σε ιδιόκτητη μορφή αρχείου Freeway. Τα κανονικά πρότυπα [HTML](/el/web/html/) που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία ιστότοπων δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν με το Freeway. Αντίθετα, αυτά πρέπει να αναδημιουργηθούν στο Freeway και στη συνέχεια να αφήσουμε τον Freeway να δημιουργήσει δομές HTML πιο γρήγορα από οποιαδήποτε άλλη εφαρμογή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* N/A

