{
  "date" : "2022-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο GDOCX - Συντόμευση εγγράφου Google Drive",
  "description":"Μάθετε για το τι είναι ένα αρχείο GDOCX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GDOCX.",
  "linktitle" : "GDOCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GDOCX;

Ένα αρχείο GDOCX είναι ένας τύπος αρχείου συντόμευσης που δημιουργείται και οδηγεί σε ηλεκτρονικά έγγραφα επεξεργασίας κειμένου που είναι αποθηκευμένα στο Google Drive. Δημιουργείται με τα Έγγραφα Google και αποθηκεύεται στο Google Drive του χρήστη από προεπιλογή. Τα αρχεία GDOCX είναι παρόμοια με τα [GDOC](/el/web/gdoc/) που χρησιμοποιούνται πιο συχνά. Οι πληροφορίες του αρχείου προορισμού αποθηκεύονται σε αρχεία GDOCX σε απλό κείμενο που μπορεί να ανοίξει με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## Μορφή αρχείου GDOCX - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία GDOCX είναι παρόμοια με το GDOC και περιέχουν τη διεύθυνση URL προορισμού που πρόκειται να ανοίξει. Αυτά βρίσκονται στον φάκελο πελάτη Google Drive στο σύστημα χρήστη και παραμένουν συγχρονισμένα με το φάκελο Google Drive στο διαδίκτυο. Η Google παρείχε την έκδοση υπολογιστή-πελάτη του Google Drive μέχρι το 2018, όταν τελικά διακόπηκε. Ωστόσο, οι χρήστες εξακολουθούν να μπορούν να δημιουργούν και να αποθηκεύουν τα αρχεία τους στον ηλεκτρονικό χώρο αποθήκευσης του Google Drive στο διαδίκτυο.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τα Έγγραφα Google δεν ανοίγουν αρχεία gdoc ή docx](https://support.google.com/docs/thread/8408691/google-docs-not-opening-either-gdoc-or-docx-files?hl=el )

