{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :["HAR", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "JSON", "Archive File"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAR - Μορφή αρχείου αρχείου HTTP",
  "description" :"Ο οδηγός μορφής αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο HAR και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο HAR.",
  "linktitle" : "HAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HAR;

Ένα αρχείο με αρχείο .har ([HTTP](/el/web/http/) Archive είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης HTTP που αποθηκεύει δεδομένα περιόδου λειτουργίας που μεταφέρονται μέσω πολλών προγραμμάτων περιήγησης (όπως Chrome, Safari, IE, Firefox, κ.λπ.) στο [JSON] (/el/web/json/) μορφή αρχείου. Τα δεδομένα που μεταφέρονται μέσω του Διαδικτύου μεταξύ του διακομιστή και του πελάτη (σε αυτήν την περίπτωση το πρόγραμμα περιήγησης του χρήστη) περιέχουν κεφαλίδες αιτήματος και απόκρισης HTTP που αποθηκεύονται σε αρχείο HAR. Περιέχει επίσης λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με δεδομένα απόδοσης σχετικά με ιστοσελίδες που έχουν φορτωθεί στο πρόγραμμα περιήγησης. Τα αρχεία HAR μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως το Σημειωματάριο στα Microsoft Windows OS και το TextEdit στο Apple MacOS.

## Μορφή αρχείου HAR - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία HAR αποθηκεύουν πληροφορίες συνεδρίας σε αρχείο απλού κειμένου χρησιμοποιώντας τη δημοφιλή μορφή JSON. Οι προδιαγραφές για τη μορφή αρχείου HAR δημιουργήθηκαν από την ομάδα Web Performance Group του World Web Consortium (W3C), αλλά δεν ήταν δυνατή η δημοσίευσή τους. Ωστόσο, όρισε με επιτυχία μια μορφή αρχειοθέτησης για συναλλαγές HTTP.

Εκτός από την παρακολούθηση της μεταφοράς πληροφοριών αιτήματος και απόκρισης, τα αρχεία HAR χρησιμοποιούνται από προγραμματιστές για την καταγραφή της απόδοσης του προγράμματος περιήγησης ιστού όσον αφορά την ταχύτητα φόρτωσης σελίδας, τη διάρκεια φόρτωσης περιεχομένου, τη φόρτωση περιεχομένου, τα ερωτήματα που εκτελούνται για τη λήψη της απάντησης από το πρόγραμμα περιήγησης και πολλά άλλα .

## Γιατί να χρησιμοποιήσετε αρχεία HAR;

Τα αρχεία HAR μπορούν να βοηθήσουν στη βελτίωση της απόδοσης ενός ιστότοπου, αξιολογώντας τους μεγάλους χρόνους φόρτωσης, τους χρόνους απόδοσης σελίδων και τους χρόνους απόκρισης. Τα αρχεία HAR μπορούν να αναλυθούν για την εύρεση τέτοιων ζητημάτων και την επίλυση τυχόν προβλημάτων με τον ιστότοπο για βελτίωση της απόδοσης.

## Πώς να δημιουργήσετε αρχείο HAR;

Λοιπόν, πώς να δημιουργήσετε ένα αρχείο HAR; Λοιπόν, αυτό εξαρτάται από τον τύπο του προγράμματος περιήγησης που χρησιμοποιείτε για να δημιουργήσετε ένα αρχείο HAR. Σε αυτόν τον οδηγό, παραθέτουμε τα βήματα για το πρόγραμμα περιήγησης Google Chrome. Μπορείτε εύκολα να αναζητήσετε και να ακολουθήσετε μεθόδους για τη δημιουργία αρχείων HAR χρησιμοποιώντας Safari, Firefox, κ.λπ.

### Βήματα για τη δημιουργία αρχείου HAR χρησιμοποιώντας το Google Chrome

Τα ακόλουθα βήματα μπορούν να εκτελεστούν σε μια ιστοσελίδα όπου αντιμετωπίζονται προβλήματα.

1. Ανοίξτε την ιστοσελίδα στο Google chrome όπου συνέβη το πρόβλημα.
1. Ανοίξτε το εργαλείο προγραμματιστή (στοιχείο επιθεώρησης).
1. Μεταβείτε στα αριστερά του πίνακα για να ξεκινήσετε την εγγραφή του αρχείου. Υπάρχει ένα μικρό στρογγυλό κόκκινο κουμπί σε αυτή την ενότητα.
1. Κάντε κλικ στο εικονίδιο "Εκκαθάριση" για να διαγράψετε τυχόν αρχεία καταγραφής που διατηρούνται στο πρόγραμμα περιήγησης.
1. Για να αποθηκεύσετε το περιεχόμενο που θέλετε όπως φαίνεται παραπάνω, κάντε δεξί κλικ και κάντε κλικ στο «Αποθήκευση ως αρχείο HAR»

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου HAR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HAR_(file_format))

