{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο HYPE - Μορφή αρχείου Hype Document",
  "description" :"Ο οδηγός μορφής του αρχείου σας για να μάθετε τι είναι ένα αρχείο HYPE και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο HYPE.",
  "linktitle" : "HYPE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HYPE;

Ένα αρχείο HYPE είναι ένα αρχείο έργου που αποθηκεύεται χρησιμοποιώντας το λογισμικό Hype που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία περιεχομένου ιστού με HTML5. Περιέχει στοιχεία ιστού όπως γραφικά, κείμενο, κινούμενα σχέδια, πληροφορίες σκηνής και άλλα στοιχεία που συνθέτουν συλλογικά το περιεχόμενο. Το περιεχόμενο Ιστού σε ένα αρχείο HYPE μπορεί να εξαχθεί σε αρχεία Ιστού που μπορούν να δημοσιευτούν σε μια ιστοσελίδα.

Ένα αρχείο HYPE μπορεί να ανοίξει με το λογισμικό [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/).

## Μορφή αρχείου HYPE

Τα αρχεία HYPE αποθηκεύονται σε ιδιόκτητη μορφή αρχείου και οι εσωτερικές λεπτομέρειες αυτών δεν είναι γνωστές στο κοινό. Τα περιεχόμενα μέσα σε ένα αρχείο HYPE μπορούν να προβληθούν μόνο όταν ανοιχτούν στο λογισμικό Tumult Hype.

### Περιεχόμενα ενός αρχείου HYPE

Ένα αρχείο HYPE δημιουργείται όταν χρησιμοποιείτε την εφαρμογή Hype για να δημιουργήσετε περιεχόμενο ιστού για διαφορετικούς σκοπούς. Αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με κινούμενα σχέδια βασισμένα σε βασικά καρέ για τη δημιουργία περιεχομένου όπως ηλεκτρονικές κάρτες, ηλεκτρονικά βιβλία, παρουσιάσεις, διαφημίσεις, infographics και υλικό ιστοσελίδων. Το περιεχόμενο αυτών υποστηρίζεται από HTML5 που επιτρέπει στο περιεχόμενο να εμφανίζεται σε συσκευές από επιτραπέζιους υπολογιστές έως iPhone και iPad. Το Tumult Hype βγάζει στιλ τελευταίας τεχνολογίας HTML5, [CSS3](/el/web/css/) και [JavaScript](/el/web/js/).

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/)

