{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "jhtml","αρχείο jhtml", "μορφή αρχείου jhtml", "τύπος αρχείου jhtml", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι ένα αρχείο jhtml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JHTML - Αρχείο HTML Java",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου JHTML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία JHTML.",
  "linktitle" : "JHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο JHTML;

Ένα αρχείο με επέκταση .jhtml είναι ένα αρχείο [HTML](/el/web/html/) με κώδικα [Java](/el/programming/java/) που εκτελείται στον διακομιστή όταν ένας πελάτης ζητά αυτήν τη σελίδα σε ένα πρόγραμμα περιήγησης. Ο διακομιστής επεξεργάζεται τα αιτήματα, εκτελεί τις λειτουργίες Java που περιέχονται στη συνάρτηση και επιστρέφει τη σελίδα στο πρόγραμμα περιήγησης του πελάτη. Τα αντικείμενα Java που είναι ενσωματωμένα στις σελίδες JHTML εκτελούνται στον διακομιστή για να χειρίζονται αιτήματα για σελίδες αυτού του τύπου. Τα αρχεία JHTML μπορούν επίσης να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες από τη βάση δεδομένων χρησιμοποιώντας τη σύνδεση JDBC (Java [Database](/el/database/) Connectivity). Τα αρχεία JHTML μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και να προβληθούν σε προγράμματα περιήγησης ιστού όπως το Google Chrome, ο Firefox και το Safari.

## Μορφή αρχείου JHTML

Το JHTML είναι μια ιδιόκτητη τεχνολογία της ATG και μπορεί να δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας τον Επεξεργαστή Εγγράφων Dynamo ATG (Art Technology Group). Τα αρχεία JHTML γράφονται σε μορφή αρχείου απλού κειμένου χρησιμοποιώντας τον τυπικό κώδικα HTML και Java. Αυτές περιέχουν τυπικές ετικέτες HTML εκτός από ιδιόκτητες ετικέτες που αναφέρονται σε αντικείμενα Java. Όταν μια τέτοια σελίδα ζητηθεί από τον χρήστη, ο διακομιστής HTTP προωθεί το αίτημα σε διακομιστή εφαρμογών Java. Η σελίδα JHTML μετατρέπεται πρώτα σε αρχείο .java και μεταγλωττίζεται για να δημιουργηθεί ένα αρχείο [.class](/el/programming/class/) που εκτελείται ως servlet. Αυτό δημιουργεί μια ροή τυπικών δεδομένων HTTP και HTML που επιστρέφει στο πρόγραμμα περιήγησης που ζητά για εμφάνιση στον χρήστη. Αυτό είναι χρήσιμο για την εκτέλεση ερωτημάτων που σχετίζονται με τη βάση δεδομένων στον διακομιστή και την επιστροφή του οριστικού συσσωρευμένου αποτελέσματος στο πρόγραμμα περιήγησης του πελάτη.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [The Global Structure of HTML document](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#h-7.5.4)

