{
  "date" : "2023-01-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο OAM - Μορφή αρχείου γραφικών στοιχείων Adobe Edge Animate",
  "description" :"Μάθετε για το τι είναι ένα αρχείο OAM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο OAM.",
  "linktitle" : "OAM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-oam",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OAM;

Ένα αρχείο .oam ένα αρχείο κινούμενων γραφικών στοιχείων που εξάγεται από το Adobe Edge Animate Widget. Τα κινούμενα σχέδια που εξάγονται ως μορφή αρχείου γραφικού στοιχείου OAM μπορούν να εισαχθούν σε άλλες εφαρμογές της Adobe, όπως τα Έγγραφα InDesign ([αρχείο INDD](/el/page-description-language/indd/), Dreamweaver και Muse. Τα αρχεία OAM είναι σαν πακέτα ανάπτυξης που μπορούν να χρησιμοποιηθούν εύκολα έχει εισαχθεί σε άλλα έργα της Adobe για να τα χρησιμοποιήσει. Τα αρχεία OAM περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τα στοιχεία, τις συμπεριφορές και τον κώδικα ενεργειών της κινούμενης εικόνας. Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αρχείο OAM δημοσιεύοντας ένα έργο Adobe Animate [αρχείο .AN](/el/web/an/) .
Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν αρχεία OAM δημοσιεύοντας από ένα έργο Edge Animate (αρχείο .AN).

## Μορφή αρχείου OAM

Ένα αρχείο OAM αποθηκεύεται στο δίσκο ως συμπιεσμένο αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/). Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να μετονομάσετε την επέκταση αρχείου σε .zip και να εξαγάγετε με οποιοδήποτε βοηθητικό πρόγραμμα συμπίεσης όπως το WinZIP ή το WinRAR. Το μειωμένο μέγεθος αρχείου διευκολύνει τη μεταφορά και την κοινή χρήση της κινούμενης εικόνας με άλλους χρήστες μέσω του Διαδικτύου.

### Δομή αρχείου OAM

Η εσωτερική δομή αρχείου ενός αρχείου .oam είναι αποκλειστική και δεν τεκμηριώνεται δημόσια από την Adobe. Ωστόσο, είναι γνωστό ότι τα αρχεία .oam περιέχουν μια συλλογή αρχείων και πόρων (όπως γραφικά, ήχος και κώδικας ActionScript) συσκευασμένα σε ένα μόνο αρχείο. Τα περιεχόμενα ενός αρχείου .oam μπορεί να περιλαμβάνουν αρχεία [XML](/el/web/xml/), αρχεία SWF και άλλα αρχεία πόρων. Η ακριβής δομή του αρχείου .oam εξαρτάται από τη συγκεκριμένη έκδοση του Adobe Animate που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του, καθώς και από τον τύπο της κινούμενης εικόνας και των στοιχείων που περιλαμβάνονται στο αρχείο.

Ένα αρχείο OAM περιέχει τις ακόλουθες πληροφορίες.

`Στοιχεία:` Πληροφορίες σχετικά με τα στοιχεία γραφικών, ήχου και βίντεο που χρησιμοποιούνται στην κινούμενη εικόνα.

`Συμπεριφορές:` Περιγραφές των ενεργειών και των αλληλεπιδράσεων που εμφανίζονται στο κινούμενο σχέδιο.

`Κώδικας ActionScript:` Ο κώδικας που χρησιμοποιείται για τον έλεγχο της συμπεριφοράς και της αλληλεπίδρασης της κινούμενης εικόνας.

`Ρυθμίσεις δημοσίευσης:` Πληροφορίες σχετικά με την πλατφόρμα και τη μορφή με την οποία θα δημοσιευτεί η κινούμενη εικόνα, όπως HTML5 ή AIR.

`Μεταδεδομένα:` Πρόσθετες πληροφορίες, όπως ο συγγραφέας, η ημερομηνία δημιουργίας και ο αριθμός έκδοσης της κινούμενης εικόνας.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο OAM;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες εφαρμογές για να ανοίξετε αρχεία OAM.

* Adobe Edge Animate CC (Διακοπή)
* Adobe Animate 2023
* Adobe InDesign 2023
* Adobe Dreamweaver 2021

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Δημοσίευση OAM](https://helpx.adobe.com/animate/using/OAM-publishing.html)

