{
  "date" : "2022-05-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου OBML15 - Αποθηκευμένο αρχείο ιστοσελίδας Opera Mini",
  "description" :"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο OBML15 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο OBML15.",
  "linktitle" : "OBML15",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OBML15;

Ένα αρχείο OBML15 είναι μια ιστοσελίδα που αποθηκεύεται σε κινητές συσκευές χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα περιήγησης ιστού για κινητά Opera Mini. Βασίζεται στη γλώσσα Opera Binary Markup Language (OBML) που ήταν η αρχική έκδοση αυτού του τύπου μορφής αρχείου. Το OBML15 αντικατέστησε το [OBML](/el/web/obml) με την κυκλοφορία του Opera Mini έκδοση 5, ενώ το ίδιο αντικαταστάθηκε από το OBML16 αργότερα. Κάθε έκδοση Opera Mini είναι συμβατή μόνο με μία μορφή OBML, δηλαδή οι αναβαθμίσεις του Opera Mini δεν θα μπορούν να διαβάσουν τις προηγούμενες εκδόσεις των αποθηκευμένων σελίδων. Τα αρχεία OBML15 μπορούν να μετατραπούν σε [PDF](/el/pdf/) και [HTML](/el/web/html/) διαδικτυακά.

## Μορφή αρχείου OBML15

Τα αρχεία OBML15 αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία στην αποκλειστική μορφή αρχείου της Opera που δεν είναι διαθέσιμη δημόσια. Οι χρήστες Opera πραγματοποιούν λήψη και αποθήκευση των ιστοσελίδων ως συμπαγή αρχεία OBML που χρειάζονται λιγότερο χρόνο για λήψη. Η [μορφή αρχείου OBML](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md) υποβλήθηκε σε αντίστροφη μηχανική και κάποια από τη δομή της αποκωδικοποιήθηκε σε κάποιο βαθμό.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή OMBL](https://github.com/grawity/obml-parser/blob/master/obml.md)

