{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PRO - Τι είναι το αρχείο PRO;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου Adobe Proto Design File PRO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PRO.",
  "linktitle" : "PRO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PRO; ##

Ένα αρχείο PRO είναι μια μακέτα ενός ιστότοπου ή μιας εφαρμογής για κινητά που δημιουργήθηκε από την Adobe Proto, μια ανενεργή εφαρμογή Adobe Touch. Περιλαμβάνει μία ή περισσότερες διατάξεις διεπαφής χρήστη για μια ιστοσελίδα ή μια εφαρμογή για κινητά, καθεμία από τις οποίες μπορεί να περιλαμβάνει διαδραστικά στοιχεία. Οι τεχνολογίες CSS, WebKit και jQuery υποστηρίζονται σε αρχεία PRO.

### Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου PRO

Τα αρχεία PRO δημιουργήθηκαν από το Adobe Proto που αντικαταστάθηκε από το Adobe XD. Χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία πρωτοτύπων εφαρμογών για tablet. Οι κοινές εφαρμογές σχεδίασης ιστοσελίδων όπως το Adobe Dreamweaver χρησιμοποίησαν αυτά τα αρχεία PRO για τη δημιουργία εφαρμογών ιστού και κινητών.

## Μορφή αρχείου PRO - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο PRO είναι το πρώτο βήμα στην ανάπτυξη ενός ιστότοπου ή μιας εφαρμογής για κινητά. Οι προγραμματιστές δημιουργούν πρώτα ψηφιακά μακέτες που καθορίζουν την εμφάνιση της εφαρμογής. Αυτά καθορίζουν επίσης τη συνολική ροή εργασίας της εφαρμογής και την πλοήγηση στις οθόνες εφαρμογών. Αυτές οι μακέτες περιλαμβάνουν επίσης έναν αριθμό στοιχείων πλοήγησης, όπως κουμπιά, σύνθετα πλαίσια, γραμμές κύλισης, πεδία εισαγωγής και πολλά άλλα.

