{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords" :[ "RSS", "μερική", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "web", "Really Simple Syndication","Λογισμικό Userland" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RSS - Really Simple Syndication",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RSS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RSS.",
  "linktitle" : "RSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RSS; ##

Ένα αρχείο με την επέκταση .rss είναι γνωστό ως Really Simple Syndication. Το RSS είναι ένας τύπος αρχείου που διαβάζεται εύκολα ή εύκολα από τον υπολογιστή, το αρχείο XML. Αυτά τα αρχεία XML ενημερώνονται αυτόματα με οποιεσδήποτε αλλαγές στα δεδομένα ή ενημερώσεις ενός ιστότοπου ή μιας ιστοσελίδας. Οι ενημερωμένες πληροφορίες μαζί με τα μεταδεδομένα (όνομα συγγραφέα, όνομα εκδότη, ημερομηνία δημοσίευσης κ.λπ.) και άλλο περιεχόμενο ιστού του ιστότοπου εξάγονται από τα αρχεία RSS του χρήστη και παρουσιάζονται σε ευανάγνωστη μορφή. Το καλύτερο χαρακτηριστικό αυτών των αρχείων RSS είναι ότι λειτουργεί σε πραγματικό χρόνο και οι ενημερώσεις, οι ειδήσεις, οι δημοσιεύσεις, δηλαδή οι πιο πρόσφατες, εμφανίζονται στην κορυφή του αρχείου. Χρησιμοποιώντας ένα αρχείο RSS, μπορείτε εύκολα να δημιουργήσετε ένα αρχείο που περιέχει τις πιο πρόσφατες ενημερώσεις για οποιοδήποτε θέμα σας ενδιαφέρει, τραβώντας το σχετικό περιεχόμενο από τον Ιστό και διαβάζοντάς το χρησιμοποιώντας ένα αρχείο RSS.

## Σύντομη Ιστορία ##

Στη σάρκα του, το αρχείο RSS δημιουργήθηκε για πρώτη φορά από τη Netscape, εφηύραν την πρώτη έκδοση του αρχείου RSS, αλλά στη συνέχεια εγκατέλειψαν την ιδέα και δεν συνέχισαν με νεότερες εκδόσεις. Τότε ήταν το **Userland Software** που δούλεψε στη μορφή αρχείου RSS και συνέχισε να το καινοτομεί με μια νεότερη έκδοση, έτσι βγήκε στην αγορά το RSS v2. Ωστόσο, η εφεύρεση του RSS μπορεί να συνδεθεί με το Πλαίσιο Περιγραφής Πόρων, από τον Ramanathan V το 1997. Η λειτουργία των δύο αρχείων είναι αρκετά παρόμοια και είναι ασφαλές να υποθέσουμε ότι η έννοια του RSS διαμορφώθηκε με βάση τη λειτουργία του RDF, ένα πρόγραμμα ανάγνωσης αρχείων που χρησιμοποιήθηκε για τη συλλογή μεταδεδομένων.

## Τεχνική προδιαγραφή ##

Το αρχείο RSS είναι ένας τύπος αρχείου XML και όλα τα αρχεία RSS πρέπει να ακολουθούν τα πρότυπα της XML 1.0. Υπάρχουν διαφορετικές εκδόσεις διαφορετικών αρχείων RSS, όπως 0.91, 0.92, 2.0, μεταξύ άλλων. Το αρχείο κάθε έκδοσης συμμορφώνεται με τις προδιαγραφές και τα πρότυπα της συγκεκριμένης έκδοσης.

## Παράδειγμα RSS ##

Το παρακάτω είναι ένα απλοποιημένο παράδειγμα του RSS.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<rss version="2.0">
	<channel>
		<title>RSS Title</title>
		<description>This is a simplified example of the RSS feed</description>
		<link>https://blog.fileformat.com/</link>
		<copyright>2021 fileformat.com All rights reserved</copyright>
		<lastBuildDate>Wed, 22 Jun 2021 00:01:00 +0000</lastBuildDate>
		<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		<ttl>1800</ttl>
		<item>
			<title>Example entry</title>
			<description>Here is some text containing an interesting description.</description>
			<link>https://blog.fileformat.com/blog/post/1</link>
			<guid isPermaLink="false">9bd605d5-1921-8i67-dgft-65g635d3587u</guid>
			<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		</item>
	</channel>
</rss>

```
## Αναφορά ##

* [RSS - WIKIPEDIA](https://en.wikipedia.org/wiki/RSS)
