---
date: 2021-07-05
keywords: ssp, .ssp, μορφή αρχείου ssp, πώς να ανοίξετε αρχεία ssp, Σελίδα διακομιστή Scala
συγγραφέας:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: SSP - Μορφή αρχείου σελίδων διακομιστή Scala
linktitle: SSP
description: "Μάθετε για το τι είναι μια μορφή αρχείου SSP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SSP."
menu:
  docs:
    identifier: "web-ssp"
    parent: "web"
lastmod: 2021-09-30
---

## Τι είναι ένα αρχείο SSP;

Ένα αρχείο με επέκταση .ssp είναι μια ιστοσελίδα που δημιουργείται με κώδικα Scala για εκφράσεις αντί για απλό HTML μόνο. Λειτουργεί ως σενάριο από την πλευρά του διακομιστή χρησιμοποιώντας το συνδυασμό HTML και Scala. Αυτά τα αρχεία βρίσκονται στον διακομιστή και χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία στατικών ιστοσελίδων για προβολή στους χρήστες. Η ίδια η Scala είναι μια γλώσσα προγραμματισμού γενικής χρήσης της οποίας η σύνταξη είναι γνωστή σε χρήστες που έχουν εργαστεί με το Velocity, το JSP ή το Erb. Τα αρχεία SSP μπορούν να αναλυθούν και να αξιολογηθούν χρησιμοποιώντας το [Scalate](https://scalate.github.io/scalate/) που είναι μια μηχανή προτύπων που βασίζεται στη Scala για τη δημιουργία κειμένου και σήμανσης.

## Μορφή αρχείου SSP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία SSP αποθηκεύονται σε αρχείο απλού κειμένου και μπορούν να αξιολογηθούν χρησιμοποιώντας το Scalate. Ένα πρότυπο Ssp αποτελείται από απλό κείμενο που είναι πιο συχνά το έγγραφο HTML. Έχει ενσωματωμένες ετικέτες Ssp που αναγκάζουν τις μηχανές απόδοσης να αποδίδουν διαφορετικά τμήματα του εγγράφου δυναμικά. Οι ετικέτες ξεκινούν και τελειώνουν με την ακολουθία <% ... %> και ${ ... } και οτιδήποτε εκτός αυτών θεωρείται κυριολεκτικό κείμενο.

### Παράδειγμα SSP

Το ακόλουθο παράδειγμα δείχνει τον κώδικα SSP και την έξοδο του όταν αποδίδεται από τη μηχανή απόδοσης.

```PHP
<p>
  <%= List("hi", "there", "reader!").mkString(" ") %>
  ${ "yo "+(3+4) }
</p>
```
Η έξοδος είναι η εξής.
```
<p>
  hi there reader!
  yo 7
</p>
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

- [Αναφορά SSP](https://scalate.github.io/scalate/documentation/ssp-reference.html)

