{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "stc", "file", "extension", "file format", "Adobe Contribute Connection Key File" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο STC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία STC.",
  "title" :"Τι είναι η επέκταση αρχείου STC;",
  "linktitle" : "STC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "web-stc",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο STC;

Ένα αρχείο με επέκταση .stc είναι ένα αρχείο σύνδεσης που χρησιμοποιείται από το λογισμικό Adobe Contribute για την αποθήκευση των πληροφοριών σύνδεσης. Περιέχει πληροφορίες σύνδεσης όπως όνομα χρήστη, διεύθυνση url κεντρικού υπολογιστή, πρωτόκολλα όπως FTP, SFTP κ.λπ. για επαναχρησιμοποίηση από τον υπάρχοντα ιστότοπο. Για όσους δεν το γνωρίζουν, το Adobe Contribute ήταν ένα εξειδικευμένο πρόγραμμα επεξεργασίας [HTML](/el/web/html/) που χρησιμοποιήθηκε για την προώθηση ενημερώσεων σε υπάρχοντες ιστότοπους, συμπεριλαμβανομένων άρθρων που βασίζονται σε περιεχόμενο, γνωστά ως ιστολόγια. Περιλάμβανε πρόσθετα για δημοφιλή προγράμματα περιήγησης ιστού όπως ο Internet Explorer και ο Firefox που συνεισέφεραν απρόσκοπτα περιεχόμενο σε ιστότοπους μέσα από τις σελίδες. Έχει διακοπεί από τον Ιανουάριο του 2017 και το Adobe Dreamweaver χρησιμοποιείται τώρα για τη δημιουργία ιστοσελίδων από την αρχή.

## Μορφή αρχείου STC

Η εσωτερική μορφή δεδομένων των αρχείων STC είναι άγνωστη. Ωστόσο, το κλειδί σύνδεσης είναι κρυπτογραφημένο με κωδικό πρόσβασης και τυχόν πληροφορίες σύνδεσης δικτύου ή σύνδεσης FTP που αποστέλλονται στο αρχείο παραμένουν ασφαλείς και είναι προσβάσιμες μόνο μέσω του Contribute. Το αρχείο σύνδεσης κλειδιού μπορεί να σταλεί με email στους χρήστες ή να αποθηκευτεί στον υπολογιστή. Όταν γίνει κλικ, ανοίγει αυτόματα το Contribute που εισάγει τη σύνδεση.

## βιβλιογραφικές αναφορές

- [Adobe Contribute - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Contribute)
- [Adobe Contribute](hhttps://help.adobe.com/archive/en_US/contribute/cs5/contribute_cs5_help.pdf)

