{
  "date" : "2022-06-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WEBBOOKMARK Μορφή αρχείου - Safari Web Bookmark File",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο WEBBOOKMARK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WEBBOOKMARK.",
  "linktitle" : "WEBBOOKMARK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WEBBOOKMARK;

Το αρχείο WEBBOOKMARK είναι ένα αρχείο σελιδοδεικτών που αποθηκεύεται με το πρόγραμμα περιήγησης ιστού Safari της Apple στο macOS. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με την ιστοσελίδα που έχει αποθηκεύσει ο χρήστης από το πρόγραμμα περιήγησης. Οι πληροφορίες που είναι αποθηκευμένες σε ένα αρχείο WEBBOOKMARK περιλαμβάνουν τον τίτλο της σελίδας, τη διεύθυνση URL και την ομάδα σελιδοδεικτών στην οποία είναι αποθηκευμένη αυτή η σελίδα. Όταν υπάρχει σελιδοδείκτης σε μια ιστοσελίδα, το πρόγραμμα περιήγησης Safari ζητά από την ομάδα να αποθηκεύσει τη σελίδα με σελιδοδείκτη. Οι περισσότεροι χρήστες αποθηκεύουν τους σελιδοδείκτες στο φάκελο Σελιδοδείκτες που είναι η προεπιλεγμένη τοποθεσία που προσφέρεται από τα κοινά προγράμματα περιήγησης.

## Μορφή αρχείου WEBBOOKMARK

Τα αρχεία WEBBOOKMARK αποθηκεύονται σε δίσκο σε δυαδική μορφή αρχείου που δεν είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Οι χρήστες μπορούν να επισημάνουν μια ιστοσελίδα με σελιδοδείκτη, εάν πρόκειται να την επισκεφτούν αργότερα ή σχετίζεται με τα ενδιαφέροντα του χρήστη. Όταν απαιτείται, ο χρήστης μπορεί να πλοηγηθεί στην ενότητα σελιδοδεικτών στο πρόγραμμα περιήγησης Safari και να επισκεφθεί ξανά τη σελίδα.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εισαγωγή σελιδοδεικτών, ιστορικού και κωδικών πρόσβασης στο Safari σε Mac](https://support.apple.com/en-mn/guide/safari/ibrw1015/mac)

