{
  "date" : "2022-05-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου ΙΣΤΟΤΟΠΟΥ - Καρφιτσωμένο αρχείο συντόμευσης ιστότοπου του Internet Explorer",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο WEBSITE και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WEBSITE.",
  "linktitle" : "WEBSITE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΙΣΤΟΤΟΠΟΥ;

Το αρχείο WEBSITE είναι ένα αρχείο συντόμευσης ιστότοπου που δημιουργήθηκε με τον Microsoft Internet Explorer (IE). Περιέχει μια διεύθυνση URL και ένα αρχείο εικονιδίου (ICO) που οδηγεί στο favicon του ιστότοπου. Το εικονίδιο χρησιμοποιείται για την εμφάνιση της συντόμευσης. Η μορφή αρχείου WEBSITE εισήχθη με την κυκλοφορία της έκδοσης 9 του IE. Οι προηγούμενες εκδόσεις του IE χρησιμοποιήθηκαν για την αποθήκευση συντομεύσεων σε ιστοσελίδες ως αρχεία [.url](/el/web/url/).

## Μορφή αρχείου ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ

Ένα αρχείο .website αποθηκεύεται σε δίσκο ως αρχεία απλού κειμένου των οποίων τα περιεχόμενα μπορούν να προβληθούν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Εκτός από άλλο περιεχόμενο, περιέχει τη διεύθυνση URL-στόχου για την οποία αποτελεί συντόμευση. Εάν θέλετε να ανοίξετε τον ιστότοπο προορισμού σε πρόγραμμα περιήγησης διαφορετικό από το IE, μπορείτε να αντιγράψετε αυτό το URL και να το επικολλήσετε σε άλλα προγράμματα περιήγησης όπως το Google Chrome, το Safari ή το Firefox για να προβάλετε τον ιστότοπο.

## Πώς να δημιουργήσετε το αρχείο .WEBSITE;

Ένα αρχείο WEBSITE μπορεί να δημιουργηθεί στον IE κάνοντας κλικ στη διεύθυνση URL στη γραμμή διευθύνσεων και σύροντάς το στην επιθυμητή θέση στον υπολογιστή σας, όπως επιφάνεια εργασίας ή έγγραφα. Αυτό δημιουργεί τη συντόμευση σε αυτήν τη θέση Διαδικτύου και μπορεί να ανοίξει κάνοντας διπλό κλικ στη συντόμευση. Εάν θέλετε να αποθηκεύσετε τη συντόμευση ως αρχείο «URL», κρατήστε πατημένο το πλήκτρο SHIFT πριν σύρετε το favicon του ιστότοπου προορισμού στην επιφάνεια εργασίας.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [WEBLOC Opener](https://github.com/benchdoos/WeblocOpener)

