{
  "date" : "2022-02-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου WSDL - Αρχείο γλώσσας περιγραφής υπηρεσιών Ιστού",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο WSDL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WSDL.",
  "linktitle" : "WSDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WSDL;

Ένα αρχείο WSDL είναι ένα αρχείο Γλώσσας Περιγραφής Υπηρεσιών Ιστού που είναι γραμμένο σε γλώσσα XML για την περιγραφή υπηρεσιών Ιστού. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα τελικά σημεία ή τις διεπαφές για συνδεσιμότητα με τον έξω κόσμο σε μια παγκοσμίως αποδεκτή μορφή. [Προδιαγραφές μορφής αρχείου WSDL](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/) (διατηρείται από το W3C.org) ορίζει τους όρους για τη δημοσίευση ροών δεδομένων για ανταλλαγή δεδομένων, προκειμένου να απομακρυσμένη πρόσβαση εφαρμογών σε θύρες και τελικά σημεία.

## Μορφή αρχείου WSDL - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία WSDL αποθηκεύονται ως αρχεία XML που είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο και μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου για να προβάλετε τα περιεχόμενα.

## Περιγραφή υπηρεσίας WSDL

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου WSDL 2.0 περιγράφουν την υπηρεσία WSDL ως αποτελούμενη από δύο στάδια:

- Αφηρημένο στάδιο
- Σκυρόδεμα

Η επαναχρησιμοποίηση της περιγραφής και των σχεδίων ανεξάρτητων ανησυχιών διέπεται από μια υπηρεσία Web. Αυτό επιτυγχάνεται με τη χρήση πολλών διαφορετικών τύπων στοιχείων, συμπεριλαμβανομένων των τύπων (ορισμοί τύπων δεδομένων), των μηνυμάτων (τα δεδομένα που κοινοποιούνται), των λειτουργιών (ενέργειες) και των πρωτοκόλλων που χρησιμοποιούνται από την υπηρεσία. Όλα αυτά διαχειρίζονται σε αφηρημένο επίπεδο. Η δέσμευση των λεπτομερειών μεταφοράς και μορφής καλωδίου καθορίζεται από τη δέσμευση, η οποία ομαδοποιεί τα τελικά σημεία για να εφαρμόσει μια κοινή διεπαφή.

### Ποιες τεχνολογίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν για διασύνδεση με υπηρεσίες WSDL;

Μπορούν να χρησιμοποιηθούν πολλές διαφορετικές τεχνολογίες για τη διασύνδεση με υπηρεσίες WSDL, συμπεριλαμβανομένων των εφαρμογών ASP.NET, C/C++ και Java.

## Παράδειγμα WSDL

```
<message name="getTermRequest">
  <part name="term" type="xs:string"/>
</message>

<message name="getTermResponse">
  <part name="value" type="xs:string"/>
</message>

<portType name="glossaryTerms">
  <operation name="getTerm">
    <input message="getTermRequest"/>
    <output message="getTermResponse"/>
  </operation>
</portType>
```

Σε αυτό το παράδειγμα, το portType "glossaryTerms" ορίζει μια μονόδρομη λειτουργία που ονομάζεται "setTerm".

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [WSDL XML](https://www.w3schools.com/xml/xml_wsdl.asp)
* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου WSDL](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/)

