{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "xaml", "αρχείο xaml", "μορφή αρχείου xaml", "τύπος αρχείου xaml", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι αρχείο xaml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAML - Γλώσσα σήμανσης βάσει XML",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XAML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XAML.",
  "linktitle" : "XAML ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XAML;

XAML, Extensible Application Markup Language, αρχεία επέκτασης περιγράφουν τα στοιχεία διεπαφής χρήστη για εφαρμογές λογισμικού που βασίζονται στο Windows Presentation Foundation (WPF). Αν και γλώσσα, δεν χρειάζεται να προγραμματιστεί, καθώς βασίζεται σε τυπική μορφή **[XML](/el/web/xml/)** που είναι εύκολο στη χρήση και κατανοητό. Το XAML (προφέρεται ως "zammel") αναπτύχθηκε από τη Microsoft με συγκεκριμένο στόχο τη δημιουργία διεπαφών χρήστη. Το αρχικό του ακρωνύμιο σήμαινε Extensible Avalon Markup Language, όπου το Avalon ήταν το κωδικό όνομα για το WPF. Τα αρχεία XAML μερικές φορές αποθηκεύονται και με επέκταση XOML.

## Εφαρμογές XAML

Το XAML είναι επιλογή χρήσης σε τεχνολογίες .NET Framework 3.0 και .NET Framework 4.0 όπως WPF, Silverlight, Windows Workflow Foundation (WF) και λίγες άλλες. Τα στοιχεία διεπαφής χρήστη, οι δεσμεύσεις δεδομένων, τα συμβάντα και άλλες δυνατότητες ορίζονται από φόρμες XAML στο WPF. Ομοίως, οι ροές εργασίας στο WF μπορούν να οριστούν χρησιμοποιώντας XAML. Η επεξεργασία του γίνεται εύκολα από εργαλεία για το λόγο ότι βασίζεται σε XML. Δεδομένου ότι είναι μια δηλωτική γλώσσα και δεν χρειάζεται μεταγλώττιση, εμφανίζονται πολλά προϊόντα που βασίζονται σε εφαρμογές που βασίζονται σε XAML. Οτιδήποτε δημιουργείται ή υλοποιείται στο XAML μπορεί να εκφραστεί χρησιμοποιώντας μια πιο παραδοσιακή γλώσσα .NET, όπως η C# ή η Visual Basic .NET.

## Μορφή αρχείου XAML

Το XAML βασίζεται εξ ολοκλήρου στη μορφή XML. Οι αρχικές προδιαγραφές του [XAML Object Mapping](https://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML%5D.pdf) δημοσιεύτηκαν στο 2006, ακολουθούμενη από μια άλλη [έκδοση](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf) που δημοσιεύτηκε στο 2009. Αυτές οι προδιαγραφές ορίζουν δύο αφηρημένα μοντέλα πληροφοριών:

* Μοντέλο συνόλου πληροφοριών σχήματος XAML
* Μοντέλο σετ πληροφοριών XAML

Το σύνολο πληροφοριών Xaml («Xaml Infoset» για συντομία) ορίζει τη δομή των πληροφοριών που μπορεί να αντιπροσωπεύει μια παρουσία Xaml. Το σετ πληροφοριών σχήματος Xaml επιτρέπει τον ορισμό συγκεκριμένων λεξιλογίων Xaml. Αυτή η προδιαγραφή ορίζει επίσης ένα σύνολο κανόνων για τη μετατροπή ενός εγγράφου XML σε ένα σύνολο πληροφοριών Xaml. Η XML είναι μια κοινή μορφή για το Xaml. (Ο όρος "Έγγραφο Xaml" αναφέρεται σε ένα έγγραφο XML που αντιπροσωπεύει ένα σύνολο πληροφοριών Xaml.) Ωστόσο, ενώ αυτή η προδιαγραφή δεν ορίζει άλλες αναπαραστάσεις, οποιαδήποτε φυσική αναπαράσταση μπορεί να χρησιμοποιηθεί εφόσον μπορεί να αναπαραστήσει τις πληροφορίες στο σύνολο πληροφοριών Xaml .

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [XAML - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Application_Markup_Language)
* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου XAML](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf)

