{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["xhtml", "Αρχείο", "Επέκταση", "Μορφή αρχείου", "Επέκταση αρχείου", "επεκτάσιμη html"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XHTML - Μορφή αρχείου επεκτάσιμης γλώσσας σήμανσης υπερκειμένου",
  "description":"Μάθετε τι είναι η μορφή αρχείου XHTML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XHTML.",
  "linktitle" : "XHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XHTML;

Το XHTML είναι μια μορφή αρχείου που βασίζεται σε κείμενο με σήμανση στο XML, χρησιμοποιώντας μια αναδιατύπωση της HTML 4.0. Αυτά τα αρχεία είναι κατάλληλα για άνοιγμα ή προβολή σε πρόγραμμα περιήγησης Ιστού. Το XHTML σχεδιάστηκε για να είναι πιο δομημένο, λιγότερο scripting, γενικό. χρησιμοποιώντας όλες τις υπάρχουσες εγκαταστάσεις XML και περισσότερες ανεξάρτητες συσκευές. Το XHTML παρέχει ένα γενικά αξιόλογο σύνολο στοιχείων και χαρακτηριστικών, με επιλογές επέκτασης σε συνδυασμό με φύλλα στυλ. Τα χαρακτηριστικά χρησιμοποιούνται από τη συλλογή χαρακτηριστικών μεταδεδομένων. Το XHTML παρέχει ευελιξία και προσβασιμότητα υποτάσσοντας όλα τα **[HTML](/el/web/html/)** στοιχεία παρουσίασης σε φύλλα στυλ. Τα φύλλα στυλ είναι πιο ευέλικτα από αυτά τα στοιχεία παρουσίασης. Οι προδιαγραφές για HTML 4.01, HTML5 και XHTML αναπτύσσονται δυναμικά από την Κοινοπραξία του Παγκόσμιου Ιστού (W3C).

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου XHTML

Η ιστορία της XHTML ξεκινά με ένα προσχέδιο εγγράφου που κυκλοφόρησε τον Δεκέμβριο του 1998 από την Κοινοπραξία του Παγκόσμιου Ιστού. Αυτό το έγγραφο αναφέρεται στην "Αναδιαμόρφωση HTML σε XML", μια προδιαγραφή που ονομάζεται XHTML 1.0. Αυτή η νέα προδιαγραφή αναδιατύπωσε την HTML σε XML χρησιμοποιώντας τα υπάρχοντα στοιχεία ή χαρακτηριστικά. Τον Μάιο του 1999, το W3 Consortium δήλωσε ότι η HTML 4.0 είχε επαναδιαμορφωθεί ως εφαρμογή XML. δηλαδή XHTML. Στις 26 Ιανουαρίου 2000, η πρώτη προδιαγραφή που ορίζει το XHTML 1.0 κυκλοφόρησε από το W3C. Περαιτέρω, στις 31 Μαΐου 2001, το W3C ανακοίνωσε την XHTML ως ανεξάρτητη γλώσσα και άρχισε να εργάζεται για την ανάπτυξη της HTML 5.0. Ωστόσο, το 2005, δημιουργήθηκε μια ομάδα εργασίας (WHATWG) που είχε ως στόχο τη βελτίωση του συνηθισμένου HTML ανεξάρτητου από το XHTML. Το WHATWG άρχισε τελικά να εργάζεται σε HTML5 παράλληλα με το XHTML 2.

## Μορφή αρχείου XHTML

Το XHTML είναι μια μορφή, η οποία είναι μια συλλογή διαφορετικών τύπων εγγράφων και λειτουργικών μονάδων που μιμούνται, κατηγοριοποιούν και επεκτείνουν την HTML 4. Τα αρχεία στο XHTML βασίζονται σε XML και στοχεύουν στη συνεργασία με τους πράκτορες χρήστη που βασίζονται σε XML. Τα αρχεία XHTML είναι συμβατά με XML. Τα τυπικά εργαλεία XML χρησιμοποιούνται για την προβολή, την επεξεργασία και την επικύρωση αρχείων XHTML. Το μοντέλο αντικειμένου εγγράφου HTML ή οι εφαρμογές που εξαρτώνται από το μοντέλο αντικειμένου εγγράφου XML [DOM] μπορούν να λειτουργούν μέσω εγγράφων XHTML. Επιλέγοντας XHTML σήμερα, οι προγραμματιστές περιεχομένου μπορούν να απολαμβάνουν όλα τα σχετικά οφέλη της XML χωρίς να ανησυχούν για τη συμβατότητα του περιεχομένου τους προς τα εμπρός ή προς τα πίσω.

Ένα σύνολο σχετικών στοιχείων δημιουργεί μια ενότητα σε XHTML. Μια φόρμα ή λειτουργική μονάδα πίνακα μπορεί να περιέχει διάφορα στοιχεία φόρμας ή πίνακα που μπορούν να εμφανιστούν σε μια ιστοσελίδα. Η σπονδυλοποίηση είχε ως στόχο να απομονώσει στοιχεία HTML σε σύνολα πολυάριθμων συνδεδεμένων στοιχείων. Έτσι ώστε οι προγραμματιστές περιεχομένου να μπορούν να επωφεληθούν από την επιλογή λειτουργιών για διαφορετικούς τύπους συσκευών. Επιπλέον, οι μονάδες επιτρέπουν στους πράκτορες χρήστη να επιλέγουν στοιχεία χωρίς να χάνουν τη συνοχή με το πρότυπο XHTML. Οι απαιτήσεις ανάλυσης της XHTML είναι ίδιες με την XML ενώ η HTML εξασκεί τις δικές της.

### Συμμόρφωση εγγράφου

Το XHTML2 προσφέρει προδιαγραφές που συμμορφώνονται με έγγραφα XHTML 1.0, τα οποία χρησιμοποιούν τα στοιχεία και τα χαρακτηριστικά των χώρων ονομάτων από τα XML και XHTML 1.0. Η συμμόρφωση εγγράφων είναι δύο τύπων.

Ένα αυστηρά συμβατό έγγραφο βασίζεται σε XML και χρειάζεται μόνο υποχρεωτικές υπηρεσίες που ορίζονται σε αυτήν την προδιαγραφή. Για τα αρχεία XHTML πρέπει να πληρούνται τα ακόλουθα κριτήρια:

* Ένα αρχείο πρέπει να συμμορφώνεται με τους περιορισμούς που ορίζονται στα DTD και στο Παράρτημα Β.
* Το βασικό στοιχείο του αρχείου πρέπει να είναι html.
* Το βασικό στοιχείο του αρχείου πρέπει να περιέχει δήλωση για τον χώρο ονομάτων XHTML και πρέπει να ορίζεται ως:

```
http://www.w3.org/1999/xhtml.
```

* Το βασικό στοιχείο μπορεί να γραφτεί ως:

```
<html xmlns#"http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang#"en" lang#"en">
```

Νωρίτερα από το βασικό στοιχείο, πρέπει να δηλωθεί ένα DOCTYPE, του οποίου το δημόσιο αναγνωριστικό πρέπει να αναφέρεται σε έναν από τους τρεις ορισμούς τύπου εγγράφου (DTD). Το αναγνωριστικό συστήματος μπορεί να τροποποιηθεί για να συμμορφώνεται με τις τρέχουσες συμβάσεις συστήματος.

```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"  "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Frameset//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-frameset.dtd">
```

Στα έγγραφα XML, δεν είναι απαραίτητο να προσδιορίζονται δηλώσεις XML σε όλα τα έγγραφα. Ωστόσο, οι προγραμματιστές περιεχομένου παρασύρονται να χρησιμοποιούν δηλώσεις XML σε όλα τα έγγραφά τους XHTML. Αυτές οι δηλώσεις είναι υποχρεωτικές είτε όταν η κωδικοποίηση χαρακτήρων του εγγράφου είναι διαφορετική από την UTF-8 /16 είτε όταν δεν έχει καθοριστεί κωδικοποίηση από κάποιο πρωτόκολλο. Το ακόλουθο παράδειγμα ενός εγγράφου XHTML ορίζει τις δηλώσεις XML

```
<!DOCTYPE html
     PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns#"http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang#"en" lang#"en">
  <head>
    <title>Public Property</title>
  </head>
  <body>
    <p>changed to <a href#"http://sample.com/">sample.com</a>.</p>
  </body>
</html>
```

Ένας αντιπρόσωπος χρήστη που συμμορφώνεται πρέπει να πληροί τους ακόλουθους κανόνες:

* Η ανάλυση και η αξιολόγηση του εγγράφου XHTML γίνεται από έναν παράγοντα χρήστη που διασφαλίζει τη συνοχή του με τη Σύσταση XML 1.0.
* Σε περίπτωση επικύρωσης παράγοντα χρήστη, πρέπει να ελέγξει την εγκυρότητα των εγγράφων για τα αναφερόμενα DTD σύμφωνα με XML. Όταν το αρχείο XHTML υποβάλλεται σε επεξεργασία από τον παράγοντα χρήστη ως γενική XML, τα χαρακτηριστικά του τύπου ID θα αναγνωρίζονται ως αναγνωριστικά τμήματος.

Εάν ένας παράγοντας χρήστη προσκρούσει σε ένα μη αναγνωρισμένο στοιχείο, ακολουθούν τα υποχρεωτικά κριτήρια που πρέπει να εκπληρώσει

* Επεξεργαστείτε τα περιεχόμενα αυτού του άγνωστου στοιχείου
* αγνοήστε το χαρακτηριστικό και την τιμή του
* Χρησιμοποιήστε την τιμή του χαρακτηριστικού που παρέχεται ως προεπιλογή.

Όταν ο παράγοντας χρήστη συναντήσει μια δήλωση αναφοράς οντότητας που δεν έχει υποστεί επεξεργασία νωρίτερα, τότε θα πρέπει να υποβληθεί σε επεξεργασία ως χαρακτήρες (ξεκινώντας με το σύμβολο "&" και τελειώνοντας με το ερωτηματικό). Κατά την επεξεργασία περιεχομένου, οι αναφορές χαρακτήρων ή οντοτήτων χαρακτήρων που είναι προβλέψιμες από τον παράγοντα χρήστη αλλά δεν μπορούν να αποδοθούν μπορούν να χρησιμοποιούν οποιαδήποτε εναλλακτική απόδοση που αποδίδει το ίδιο νόημα. Σε αυτήν την περίπτωση, το έγγραφο πρέπει να εμφανίζεται με τρόπο που να κάνει προφανή στο χρήστη ότι η διαδικασία απόδοσης δεν ήταν κανονική. Για την επεξεργασία του κενού διαστήματος, ο παράγοντας χρήστη πρέπει να αναζητά τον ορισμό από χαρακτήρες CSS [CSS2].

## XHTML Συμβατότητα προς τα πίσω

Η συμβατότητα του back ward των εγγράφων XHTML 1. γνωρίζει καλά τους πράκτορες χρήστη HTML 4, εάν τηρούνται οι κατάλληλοι κανόνες. Το XHTML 1.1 είναι πλήρως συμβατό εκτός από τους σχολιασμούς ρουμπίνι, παρόλο που γενικά αγνοούνται από τα προγράμματα περιήγησης HTML 4. Το XHTML 2.0 είναι συγκριτικά λιγότερο συμβατό, ωστόσο το πρόβλημα έχει αντιμετωπιστεί σε κάποιο βαθμό μέσω της χρήσης scripting.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [A History of XHTML: From the 1990 to Today](https://www.brighthub.com/internet/web-development/articles/109224.aspx)

