{
  "date" : "2022-02-19",
  "keywords" :["xoj", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "Xournal notebook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο XOJ - Μορφή αρχείου σημειωματάριου Xournal",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XOJ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XOJ.",
  "linktitle" : "XOJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XOJ;

Ένα αρχείο XOJ είναι ένα αρχείο σημειωματάριου που περιέχει σημειώσεις που έχουν ληφθεί χρησιμοποιώντας το λογισμικό χειροκίνητης λήψης σημειώσεων Xournal. Το Xournal είναι μια δωρεάν εφαρμογή πολλαπλών πλατφορμών που σας επιτρέπει να δημιουργείτε σημειώσεις με διαφορετικούς τύπους περιεχομένου, όπως κείμενο, εικόνες και χειρόγραφα doodles. Τα αρχεία XOJ δημιουργούνται όταν δημιουργείται ένα νέο αρχείο σημειωματάριου με το Xournal. Αυτά τα αρχεία XOJ μπορούν να κοινοποιηθούν και με άλλους χρήστες για κοινή χρήση δεδομένων. Μια πιο πρόσφατη έκδοση του Xournal είναι το [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp) που είναι μια παραλλαγή του Xournal σε πολλές πλατφόρμες.

## Μορφή αρχείου XOJ

Τα αρχεία XOJ είναι σε μορφή αρχείου XML και αποθηκεύονται στο δίσκο σε συμπιεσμένη μορφή χρησιμοποιώντας τη συμπίεση [.gz](/el/compression/gz/). Λόγω της χρήσης καθολικής μορφής XML, τα αρχεία XOJ μπορούν επίσης να ανοίξουν και να επεξεργαστούν με την παραλλαγή Xournal++ μεταξύ πλατφορμών.

Κάθε αρχείο XOJ μπορεί να περιέχει μία ακόμη σελίδα ενός σημειωματάριου Xournal.

## XOJ - Υποστηριζόμενες πλατφόρμες

Το Xournal είναι πολλαπλών πλατφορμών και τα notebook του μπορούν να αποθηκευτούν ως αρχείο XOJ στα ακόλουθα λειτουργικά συστήματα.

* Linux
* MacOS
* Παράθυρα
* Android
* iOS Build

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Xournal++](https://github.com/xournalpp/xournalpp)

