{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "একটি Lotus 123 12M ফাইল এবং API গুলি যা 12M ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "title" : "12M ফাইল ফরম্যাট - Lotus 1-2-3 SmartMaster ফাইল",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## একটি Lotus 12M ফাইল কি?

একটি 12M ফাইল হল একটি লোটাস 1-2-3 স্প্রেডশীট ফাইল যাতে পূর্ব-পরিকল্পিত স্প্রেডশীট ফর্ম্যাট থাকে। এটি লোটাস ডেভেলপমেন্ট কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি আইবিএম লোটাস স্মার্টসুইটের অংশ ছিল। 12M ফাইলে পূর্ব-নির্ধারিত স্প্রেডশীটটি ডেটা সংগ্রহের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে যা বিভিন্ন ধরণের ডেটা ফাইল যেমন আর্থিক বিবৃতি, বাজেট এবং পূর্বাভাস তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। অন্য যেকোনো স্প্রেডশীটের মতো হওয়ায়, 12M ফাইল ফরম্যাট সূত্র, ফর্ম্যাটিং এবং প্রিন্ট রেঞ্জ সমর্থন করে। [Lotus 123](/spreadsheet/123/) হল আরেকটি জনপ্রিয় লোটাস স্প্রেডশীট ফাইল ফরম্যাট।

## Lotus 12M ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

যখন IBM 1995 সালে Lotus Development Corporation অধিগ্রহণ করে, তখন Lotus 1-2-3 দ্বারা সমর্থিত সমস্ত মালিকানাধীন ফাইল ফরম্যাটগুলিও IBM Lotus SmartSuite-এর অংশ হয়ে ওঠে। ততক্ষণে, এটি জনপ্রিয় স্প্রেডশীট প্রোগ্রাম যা প্রাথমিকভাবে ব্যবহৃত হত। এটি যে জনপ্রিয় বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করেছিল তা হল স্প্রেডশীট ফাংশন, চার্ট এবং গ্রাফ তৈরি করা এবং ডেটা স্টোরেজ এবং ম্যানেজমেন্ট অপারেশন।

মাইক্রোসফ্ট এক্সেল চালু হওয়ার সাথে সাথে, লোটাস 1-2-3 জনপ্রিয়তা উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পেয়েছে এবং অবশেষে এটি মাইক্রোসফ্ট এক্সেলকে ছাড়িয়ে গেছে। এটি আনুষ্ঠানিকভাবে 2013 সালে বন্ধ করা হয়েছিল এবং এর ফাইল ফর্ম্যাটগুলিও আর সমর্থিত নয়৷

## তথ্যসূত্র

* [লোটাস 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [আর্কাইভটিম দ্বারা লোটাস 1-2-3](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


