{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "একটি _XLSX ফাইল এবং API যা _XLSX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানার জন্য আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "title" : "একটি _XLSX ফাইল কি?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## একটি _XLSX ফাইল কি?

.\_xlsx এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল আসলে একটি [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) ফাইল যা অন্য কোনো অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা পুনঃনামকরণ করা হয়৷ এটি নির্দিষ্ট কিছু ক্ষেত্রে ঘটতে পারে যখন ফাইলের নামটিতে একটি থাকে। ফাইলের নামের শেষে। \_XLSX ফাইলগুলিকে আবার .xlsx এক্সটেনশনে নামকরণ করে XLSX ফাইলের মতো মাইক্রোসফ্ট এক্সেলে খোলা যেতে পারে।

## _XLSX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

The _XLSX files are no different than the XLSX files and use the Open XML standard adopted by Microsoft back in 2000. XLSX-এর আগে, [XLS](/spreadsheet/xls/) ছিল প্রাথমিক ফাইল ফর্ম্যাট যা এক্সেল স্প্রেডশীটের সাথে কাজ করার জন্য বাইনারি ফর্ম্যাটে নথি সংরক্ষণ করার জন্য ব্যবহৃত হত। এই নতুন XML ভিত্তিক ফাইল বিন্যাসটি ছোট ফাইলের আকার, ফাইল দুর্নীতির প্রতিরোধ এবং ভাল-ফরম্যাট করা চিত্র উপস্থাপনের মতো সুবিধা নিয়ে এসেছে। এই নতুন এক্সএমএল ভিত্তিক ফাইল ফরম্যাটটি অফিস 2007-এর অংশ হয়ে উঠেছে এবং মাইক্রোসফ্টের নতুন সংস্করণেও এটি করা হয়েছে।

## \_XLSX ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

যেহেতু একটি \_XLSX ফাইল একটি XLSX ফাইলের নাম পরিবর্তন করা হয়েছে, এটির মূল ফাইলের মতো একই বৈশিষ্ট্য রয়েছে৷ এটি শুধুমাত্র একটি আর্কাইভ ফাইল যা [ZIP](/compression/zip/) আর্কাইভাল ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে। আপনি যদি এই আর্কাইভের বিষয়বস্তু দেখতে চান, তাহলে ফাইলটির নাম পরিবর্তন করুন .zip এক্সটেনশনে এবং এক্সট্র্যাক্ট করুন এই এক্সেল ওয়ার্কবুকের উপাদান ফাইলগুলি দেখতে। একটি ফাঁকা ওয়ার্কবুক, যখন এটির ফাইলগুলিতে বের করা হয়, তখন নিম্নলিখিত উপাদান ফাইল এবং ফোল্ডারগুলি থাকে৷

### [Content_Types].xml

এটিই একমাত্র ফাইল যা বেস লেভেলে পাওয়া যায় যখন জিপ বের করা হয়। এটি প্যাকেজের মধ্যে অংশগুলির জন্য বিষয়বস্তুর প্রকারগুলি তালিকাভুক্ত করে৷ প্যাকেজে অন্তর্ভুক্ত XML ফাইলগুলির সমস্ত রেফারেন্স এই XML ফাইলে উল্লেখ করা হয়েছে৷

### \_rels (ফোল্ডার)

এটি হল সম্পর্ক ফোল্ডার যাতে একটি একক XML ফাইল থাকে যা প্যাকেজ-স্তরের সম্পর্কগুলি সঞ্চয় করে। Xlsx ফাইলগুলির মূল অংশগুলির লিঙ্কগুলি এই ফাইলটিতে URI হিসাবে রয়েছে৷ এই ইউআরআইগুলি প্যাকেজের সাথে প্রতিটি মূল অংশের সম্পর্কের ধরন সনাক্ত করে। এর মধ্যে রয়েছে xl/workbook.xml হিসাবে অবস্থিত প্রাথমিক অফিস নথির সাথে সম্পর্ক এবং মূল এবং বর্ধিত বৈশিষ্ট্য হিসাবে docProps-এর মধ্যে অন্যান্য অংশ।

### ডকপ্রপস

এই ফোল্ডারে সামগ্রিক নথির বৈশিষ্ট্য রয়েছে। এর মধ্যে রয়েছে মূল বৈশিষ্ট্যের একটি সেট, বর্ধিত বা অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যের একটি সেট এবং নথির একটি থাম্বনেইল পূর্বরূপ। একটি ফাঁকা ওয়ার্কবুকের এই ফোল্ডারে app.xml এবং core.xml নামে দুটি ফাইল রয়েছে। core.xml-এ লেখক, তৈরি ও সংরক্ষিত এবং পরিবর্তিত হওয়ার মতো তথ্য রয়েছে। App.xml ফাইলের বিষয়বস্তু সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

### xl (ফোল্ডার)

এটি হল মূল ফোল্ডার যা ওয়ার্কবুকের বিষয়বস্তু সম্পর্কে সমস্ত বিবরণ ধারণ করে। ডিফল্টরূপে, এটিতে নিম্নলিখিত ফোল্ডার রয়েছে:

* \_rels

* থিম

* ওয়ার্কশীট


এবং নিম্নলিখিত xml ফাইলগুলি:

* styles.xml

* workbook.xml


## তথ্যসূত্র

* [MS-XLSX - .xlsx ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [ওপেন অফিস এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


