{
  "date": "2022-07-08",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "CTS ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CTS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "CTS ফাইল ফরম্যাট - TreeSheets হায়ারার্কিক্যাল স্প্রেডশীট ফাইল",
  "linktitle": "CTS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-cts-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-07-08"
}

## একটি CTS ফাইল কি?

একটি CTS ফাইল হল একটি স্প্রেডশীট ফাইল যা ওপেন-সোর্স মাল্টিপ্ল্যাটফর্ম ডেটা এন্ট্রি এবং সংস্থার প্রোগ্রাম, **TreeSheets** দিয়ে তৈরি করা হয়। এটিতে স্প্রেডশীটের ভিতরে বিভিন্ন ফরম্যাটে প্রবেশ করা শ্রেণীবদ্ধ ডেটা রয়েছে যেমন নোট, তালিকা, ক্যালেন্ডার, করণীয় তালিকা, নোট, মাইন্ড ম্যাপ এবং অন্যান্য বেশ কয়েকটি ফর্ম্যাট। CTS ফাইলগুলি শুধুমাত্র TreeSheets দিয়ে খোলা যায় যা হালকা, দ্রুত এবং Windows, Linux এবং macOS-এ কাজ করে।

## CTS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

TreeSheets CTS ফাইলগুলিকে তার নিজস্ব মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষণ করে। CTS ফাইল ফরম্যাটের ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশন সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয় এবং সেই কারণে CTS ফাইলগুলি শুধুমাত্র TreeSheets সফ্টওয়্যারে খোলা যেতে পারে।

### TreeSheets CTS ফাইল অন্যান্য ফরম্যাটে রপ্তানি করুন

TreeSheets ব্যবহারকারীরা CTS স্প্রেডশীটগুলি বিভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাটে রপ্তানি করতে পারে। CTS ফাইলগুলি [HTML](/web/html/), [JSON](/web/json/), [CSV](/spreadsheet/csv/), এবং [Image](/image/) ফাইল ফর্ম্যাটে রপ্তানি করা যেতে পারে৷

## TreeSheets সফটওয়্যার সম্পর্কে

TreeSheets হল একটি ওপেন সোর্স সফটওয়্যার প্রোগ্রাম যা মাল্টিপ্ল্যাটফর্মের জন্য উপলব্ধ। এটি আপনাকে অনুক্রমিক স্প্রেডশীট তৈরি করতে দেয় এবং আপনাকে একটি একক স্প্রেডশীট ফাইলে সমস্ত ধরণের ডেটা রাখার স্বাধীনতা দেয়। TreeSheets ব্যবহার করার সুবিধা হল আপনি আপনার সমস্ত আলোচনা নোট, মাইন্ড ম্যাপ, টেক্সট ডেটা, ইমেজ এবং অন্যান্য ধরনের ডেটার আকারে একটি স্প্রেডশীট ফাইলে রাখতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [ট্রিশীটগুলির উত্স বিতরণ - গিথুব](https://github.com/aardappel/treesheets)


