{
  "date": "2021-07-04",
  "keywords": [
    "DFG",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Data Flask Grid",
    "Spreadsheet"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "একটি DFG ফাইল এবং API যা DFG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "title": "DFG - ডেটা ফ্লাস্ক গ্রিড ফাইল",
  "linktitle": "DFG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-dfg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-04"
}

## একটি DFG ফাইল কি?

.dfg এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি স্প্রেডশীট ফাইল যা Interscape ডেটা ফ্লাস্ক সফ্টওয়্যারের জন্য Interscape Inc. দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। ডেটা সারি এবং কলামে DFG ফাইলগুলিতে জমা হয়। ডেটা ফ্লাস্ক হল একটি স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার, যা ডেটা প্রকার, উত্স এবং মূল তথ্য ধরে রাখার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি শুধুমাত্র সংযোগ স্ট্রিং পরিবর্তন করে টেবিল এবং সূচী স্থানান্তর করতে পারে। এটি ডেটা আপডেট এবং মাইগ্রেশনের জন্য এসকিউএল স্ক্রিপ্ট সহ VBScript কমান্ড লাইন, VBScript সূত্র এবং ম্যাক্রোর মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করে। ডিএফজি ফাইলগুলি ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং ইন্টারস্কেপ ডেটা ফ্লাস্ক সফ্টওয়্যার দিয়ে খোলা যায়।

## DFG ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

ডিএফজি ফাইলগুলি স্প্রেডশীট ডেটা তথ্য ডিস্কে বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করে। যদিও এই ফাইলগুলির অভ্যন্তরীণ ডেটা কাঠামো এবং বিন্যাসের বিবরণ জানা যায়নি।

## তথ্যসূত্র

* [ইন্টারস্কেপ ডেটা ফ্লাস্ক ডাউনলোড](https://download.cnet.com/Data-Flask/3000-2077_4-10620775.html)


