{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" : [ "DIF", "file", "extension", "file format", "Data Interchange File", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "একটি DIF ফাইল এক্সটেনশন এবং API যা DIF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে তা জানতে আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা৷",
  "title" : "DIF - ডেটা ইন্টারচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## একটি DIF ফাইল কি?

DIF হল ডেটা ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট যা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে স্প্রেডশীট ডেটা আমদানি/রপ্তানি করতে ব্যবহৃত হয়। এর মধ্যে রয়েছে Microsoft Excel, OpenOffice Calc, StarCalc এবং আরও অনেক কিছু। এটি একটি একক স্প্রেডশীটে থাকা ডেটা সঞ্চয় করে যা এই ফাইল বিন্যাসের একমাত্র সীমাবদ্ধতা।

## DIF ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

ডিআইএফ ফাইল বিন্যাসটি 1980 এর দশকের শুরুতে সফ্টওয়্যার আর্টস, ইনকর্পোরেটেড দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। ডিআইএফ-এর জন্য ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশনগুলি ভিসিক্যালক-এ অন্তর্ভুক্ত ছিল যা ব্যক্তিগত কম্পিউটারের জন্য প্রথম স্প্রেডশীট প্রোগ্রাম ছিল। এই স্পেসিফিকেশনগুলি 1981 সালে কপিরাইটযুক্ত ছিল এবং এটি সফটওয়্যার আর্টস প্রোডাক্টস কর্পোরেশনের একটি নিবন্ধিত ট্রেডমার্ক।

## ডিআইএফ ফাইল ফরম্যাট ##

DIF ASCII টেক্সট ফাইলে স্প্রেডশীট বিষয়বস্তু সঞ্চয় করে যা এটি একটি পাঠ্য সম্পাদকের সাথে দেখা এবং সম্পাদনা করার অনুমতি দেয়। ফর্ম্যাটটি ডেটা আদান-প্রদানের বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য ডেটা সিরিয়ালাইজেশন ফরম্যাটের তালিকায় তার জায়গার মালিক। একটি DIF ফাইল 2টি বিভাগ নিয়ে গঠিত; একটি হেডার এবং ডেটা।

ডিআইএফ-এর সবকিছুই 2- বা 3-লাইন খণ্ড দ্বারা উপস্থাপিত হয়। হেডার একটি 3-লাইন খণ্ড পেতে; তথ্য, 2।

* হেডার খণ্ডগুলি একটি পাঠ্য শনাক্তকারী দিয়ে শুরু হয় যা সমস্ত ক্যাপ, শুধুমাত্র বর্ণানুক্রমিক অক্ষর এবং 32টির কম অক্ষর। নিম্নলিখিত লাইনটি সংখ্যার একটি জোড়া হতে হবে এবং তৃতীয় লাইনটি অবশ্যই একটি উদ্ধৃত স্ট্রিং হতে হবে।

* ডেটা খণ্ডগুলি একটি সংখ্যা জোড়া দিয়ে শুরু হয় এবং পরবর্তী লাইনটি একটি উদ্ধৃত স্ট্রিং বা একটি কীওয়ার্ড।


### মান ###

একটি মান দুটি লাইন দখল করে, প্রথমটি একটি জোড়া সংখ্যা এবং দ্বিতীয়টি হয় একটি স্ট্রিং বা একটি কীওয়ার্ড৷ জোড়ার প্রথম সংখ্যা প্রকার নির্দেশ করে:

* −1 – directive type, the second number is ignored, the following line is one of these keywords:
** BOT - টিপলের শুরু (সারির শুরু)
** EOD - ডেটা শেষ
* 0 – numeric type, value is the second number, the following line is one of these keywords:
** ভি - বৈধ
** NA - উপলব্ধ নয়
** ত্রুটি - ত্রুটি
** সত্য - সত্য বুলিয়ান মান
** মিথ্যা - মিথ্যা বুলিয়ান মান
* 1 - স্ট্রিং টাইপ, দ্বিতীয় সংখ্যাটি উপেক্ষা করা হয়েছে, নিম্নলিখিত লাইনটি ডবল কোটে স্ট্রিং


### ডিআইএফ হেডার খণ্ড ###

একটি ডিআইএফ ফাইলের হেডার খণ্ডে একটি শনাক্তকারী লাইন থাকে যার পরে একটি মানের দুটি লাইন থাকে। হেডার খণ্ডের সংখ্যাসূচক মানগুলি বৈধতা কীওয়ার্ডের পরিবর্তে একটি খালি স্ট্রিং ব্যবহার করে। এই শিরোনাম খণ্ডগুলির বিশদ বিবরণ নিম্নরূপ।

* টেবিল - একটি সংখ্যাসূচক মান সংস্করণের অনুসরণ করে, মানটির অব্যবহৃত দ্বিতীয় লাইনে একটি জেনারেটর মন্তব্য রয়েছে

* ভেক্টর - কলামের সংখ্যা একটি সাংখ্যিক মান হিসাবে অনুসরণ করে

* TUPLES - সারির সংখ্যা একটি সাংখ্যিক মান হিসাবে অনুসরণ করে

* ডেটা - একটি ডামি 0 সাংখ্যিক মানের পরে, টেবিলের ডেটা অনুসরণ করে, প্রতিটি সারি একটি BOT মান দ্বারা পূর্বে, সমগ্র টেবিলটি একটি EOD মান দ্বারা সমাপ্ত হয়


### DIF উদাহরণ ###

নিম্নলিখিত উদাহরণটি একটি সাধারণ ওয়ার্কশীটের বিষয়বস্তু এবং এর সমতুল্য DIF উপস্থাপনা দেখায়।


|নাম|বয়স
---|---|
|বব|34
|শীতল|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## তথ্যসূত্র ##

* [ DIF - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)


