{
  "date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"ghseet ফাইল",
"একটি gsheet ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে gsheet ফাইল খুলতে হয়",
"gsheet ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "GSHEET ফাইল ফরম্যাট - Google Sheets শর্টকাট",
  "description": "GSHEET ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা GSHEET ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "GSHEET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-gsheet-bn",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-02-28"
}

## একটি GSHEET ফাইল কি?

একটি Google পত্রক ফাইলের ফাইল এক্সটেনশন হল .gsheet। যাইহোক, এই ফাইল এক্সটেনশনটি ব্যবহারকারীদের কাছে দৃশ্যমান হয় না যখন তারা Google ড্রাইভে বা Google পত্রক ওয়েব অ্যাপে ফাইলটির সাথে কাজ করে। পরিবর্তে, Google শীট ফাইলগুলি সাধারণত একটি ফাইলের নামের সাথে সংরক্ষণ করা হয় যাতে ফাইলের নাম এবং শীট বা শীট (যেমন বাজেট শীট বা সেলস শীট) শব্দটি অন্তর্ভুক্ত থাকে। আপনি যখন Google ড্রাইভ থেকে একটি Google পত্রক ফাইল ডাউনলোড করেন, তখন এটি সাধারণত .xlsx ফাইল এক্সটেনশনের সাথে একটি Microsoft Excel ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয়৷

## অধিক তথ্য

Google পত্রক হল একটি ওয়েব-ভিত্তিক স্প্রেডশীট প্রোগ্রাম যা Google ড্রাইভ উত্পাদনশীলতা স্যুটের অংশ হিসাবে Google দ্বারা অফার করে। এটি ব্যবহারকারীদের কোনো অতিরিক্ত সফ্টওয়্যার বা হার্ডওয়্যারের প্রয়োজন ছাড়াই অনলাইনে স্প্রেডশীট তৈরি করতে, সম্পাদনা করতে এবং সহযোগিতা করতে দেয়৷

Google পত্রক সূত্র, চার্ট, গ্রাফ, পিভট টেবিল এবং শর্তসাপেক্ষ বিন্যাস সহ ডেটা সংগঠিত এবং বিশ্লেষণের জন্য বিস্তৃত বৈশিষ্ট্য এবং সরঞ্জাম সরবরাহ করে। এটি অন্যান্য Google পণ্যগুলির সাথেও সংহত করে, যেমন Google ফর্ম এবং Google ডক্স, সেইসাথে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশনগুলি, এর API এবং অ্যাড-অনগুলির মাধ্যমে৷

Google শীট-এর প্রধান সুবিধাগুলির মধ্যে একটি হল এর সহযোগী বৈশিষ্ট্য, যা একাধিক ব্যবহারকারীকে একই নথিতে একই সময়ে, রিয়েল-টাইমে কাজ করার অনুমতি দেয়। এটি টিম প্রকল্প, দূরবর্তী কাজ এবং অনলাইন সহযোগিতার জন্য এটি আদর্শ করে তোলে।

Google পত্রক ব্যক্তি এবং ছোট দলের জন্য বিনামূল্যে ব্যবহার করা যায়, প্রতি অ্যাকাউন্টে 15 GB সঞ্চয়স্থানের সীমা সহ। বড় প্রতিষ্ঠানগুলি অতিরিক্ত স্টোরেজ, নিরাপত্তা এবং প্রশাসনিক বৈশিষ্ট্যগুলি অ্যাক্সেস করতে Google Workspace (পূর্বে G Suite নামে পরিচিত) সাবস্ক্রাইব করতে পারে।

Google শিট ফাইলগুলি Google ড্রাইভে সংরক্ষিত হয়, একটি ক্লাউড-ভিত্তিক ফাইল স্টোরেজ এবং Google দ্বারা প্রদত্ত সিঙ্ক্রোনাইজেশন পরিষেবা৷ ইন্টারনেট সংযোগ এবং একটি ওয়েব ব্রাউজার সহ যেকোন ডিভাইস থেকে ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করা যেতে পারে এবং দেখার বা সম্পাদনা করার জন্য অন্যদের সাথে ভাগ করা যেতে পারে।

## কিভাবে GHSEET ফাইল খুলবেন?

ফাইল এক্সটেনশন .gsheet Google পত্রক তার নেটিভ ফরম্যাটে ফাইল সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করে। একটি .gsheet ফাইল খুলতে, আপনার একটি Google অ্যাকাউন্ট থাকতে হবে এবং Google পত্রকগুলিতে অ্যাক্সেস থাকতে হবে৷ এখানে একটি .gsheet ফাইল খোলার ধাপগুলি রয়েছে:

1. আপনার ওয়েব ব্রাউজার খুলুন এবং Google ড্রাইভ ওয়েবসাইটে যান (drive.google.com)।
2. আপনার Google অ্যাকাউন্টে লগ ইন করুন যদি আপনি ইতিমধ্যে না করে থাকেন।
3. আপনি আপনার Google ড্রাইভে যে .gsheet ফাইলটি খুলতে চান সেটি সনাক্ত করুন৷ আপনি ফাইলটিতে ম্যানুয়ালি নেভিগেট করতে পারেন, অথবা এটি খুঁজতে অনুসন্ধান বার ব্যবহার করতে পারেন।
4. .gsheet ফাইলটিকে Google Sheets-এ খুলতে ডাবল-ক্লিক করুন। আপনার কম্পিউটারে .gsheet ফাইলগুলি খোলার জন্য যদি আপনার কাছে একটি ভিন্ন ডিফল্ট প্রোগ্রাম সেট আপ থাকে, তাহলে আপনাকে ফাইলটিতে ডান-ক্লিক করতে হবে এবং পরিবর্তে Google পত্রক এর সাথে খুলুন নির্বাচন করতে হবে৷

.gsheet ফাইলটি Google Sheets-এ খোলা হয়ে গেলে, আপনি অন্য যেকোন স্প্রেডশীট ফাইলের মতই এর বিষয়বস্তু দেখতে এবং সম্পাদনা করতে পারবেন। এছাড়াও আপনি ফাইল > ডাউনলোড নির্বাচন করে এবং পছন্দসই বিন্যাস বেছে নিয়ে ফাইলটিকে একটি ভিন্ন বিন্যাসে সংরক্ষণ করতে পারেন, যেমন Microsoft Excel বা CSV।

## তথ্যসূত্র
* [Google Sheets](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Sheets)
