{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
    "Apple iWork",
    ".numbers",
    "File",
    "extension",
    "file format",
    ".xlsx",
    "Spreadsheet",
    "Convert Numbers to XLSX",
    "convert numbers file to excel"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "নম্বর ফাইল এবং API সম্পর্কে ফাইল ফর্ম্যাট জ্ঞান যা নম্বরগুলিকে XLSX বা অন্যান্য স্প্রেডশীটে তৈরি, খুলতে এবং রূপান্তর করতে পারে।",
  "title": "নম্বর - অ্যাপল আইওয়ার্ক নম্বর স্প্রেডশীট ",
  "linktitle": "NUMBERS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-numbers-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## একটি NUMBERS ফাইল কি? ##

**.numbers** এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলিকে স্প্রেডশীট ফাইল টাইপ হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়, তাই সেগুলি **.xlsx** ফাইলগুলির মতো; কিন্তু Numbers ফাইলগুলো Apple iWork Numbers স্প্রেডশীট সফটওয়্যার ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। Apple iWork Numbers হল iWork প্রোডাক্টিভিটি স্যুটের একটি ইউনিট সফটওয়্যার। iWork প্রোডাক্টিভিটি স্যুটটি মাইক্রোসফট অফিস স্যুটের সমতুল্য যা উইন্ডোজ পিসিতে ব্যবহৃত হয়। অতএব, আমরা বলতে পারি যে সংখ্যাগুলি MacOS-এর জন্য উপলব্ধ তাও Microsoft Excel এর প্রতিযোগী। একইভাবে, মাইক্রোসফ্ট এক্সেল, NUMBERS ফাইলে টেবিল, চার্ট এবং সূত্র থাকতে পারে। আপনি NUMBERS ফাইলকে Excel বা অন্যান্য স্প্রেডশীটে রূপান্তর করার জন্য বিভিন্ন সফ্টওয়্যার খুঁজে পেতে পারেন।


## সংখ্যার সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

OS X-এ Numbers 1.0-এর প্রথম সংস্করণ 7 আগস্ট 2007-এ ঘোষণা করা হয় এবং iWork স্যুটে নতুন অ্যাপ্লিকেশন হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। এই অ্যাপের আইপ্যাড সংস্করণটি 27 জানুয়ারী 2010-এ প্রকাশিত হয়েছিল। পরে আইফোন এবং আইপড টাচ সমর্থন করার জন্য অ্যাপ্লিকেশনটি আপডেট করা হয়েছিল।

সংখ্যাগুলি একটি ফ্রি-ফর্ম ক্যানভাস পদ্ধতি ব্যবহার করে যা একটি পৃষ্ঠায় বিদ্যমান বিভিন্ন মিডিয়া প্রকারের একটিতে টেবিলকে ডাউনগ্রেড করে। অন্যান্য মিডিয়া যেমন চার্ট, গ্রাফিক্স এবং টেক্সট, সহকর্মী হিসাবে বিবেচিত হয়। তুলনামূলকভাবে, ঐতিহ্যগত মাইক্রোসফ্ট এক্সেল টেবিলটিকে প্রধান ধারক হিসাবে ব্যবহার করে, টেবিলের মধ্যে অন্যান্য মিডিয়া স্থাপন করে। এছাড়াও সংখ্যাগুলি সেমিনাল লোটাস ইমপ্রোভের বৈশিষ্ট্যগুলিকে আইকর্প্রেট করে, বিশেষ করে কোষের পরিবর্তে রেঞ্জের উপর ভিত্তি করে সূত্রের ব্যবহার। অতএব, এটি প্রথাগত স্প্রেডশীট ধারণা ব্যবহার করে প্রয়োগ করে, ইমপ্রোভের বহুমাত্রিক ডাটাবেস ব্যবহারের বিপরীতে।

স্প্রেডশীটের চাক্ষুষ চেহারা পরিমার্জিত করার প্রয়াসে সংখ্যার মধ্যে বেশ কিছু মোডিশ বর্ধনও রয়েছে। স্টিভ জবস একটি আরও ব্যবহারযোগ্য ইন্টারফেস এবং ডেটা টেবিলের উপস্থিতি এবং উপস্থাপনার উপর ভাল নিয়ন্ত্রণ দেখিয়েছেন, তার প্রাথমিক প্রদর্শনের সময়।

## নম্বর সহ উপলব্ধ বৈশিষ্ট্য ##
এখানে IWork নম্বর দ্বারা অফার করা কিছু উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্যের তালিকা রয়েছে:

- হাতের লেখাকে টেক্সটে পরিণত করুন
- আরও সহজ ফাংশন সহ পুনরায় ডিজাইন করা ফর্ম
- সরাসরি আপনার স্প্রেডশীটে ওয়েব ভিডিও যোগ করুন এবং চালান৷
- শক্তিশালী নতুন RegEx বৈশিষ্ট্য
- স্প্রেডশীটের সব জায়গা থেকে মান খুঁজে পেতে XLOOKUP
- একটি স্প্রেডশীটে সরাসরি অডিও রেকর্ড করুন, সম্পাদনা করুন এবং প্লে করুন৷
- গাণিতিক সমীকরণের জন্য LaTeX বা MathML স্বরলিপি
- ক্যাপশন এবং শিরোনাম বস্তুর সাথে লেগে থাকে
- মাইক্রোসফ্ট এক্সেল সামঞ্জস্য
- রঙ, গ্রেডিয়েন্ট এবং ছবি
- অফলাইন সহযোগিতা
- কাস্টম টেমপ্লেট
- আইপ্যাডে ট্র্যাকপ্যাড সমর্থন
- ওয়ার্কশীট লিঙ্ক
- iCloud ড্রাইভ ফোল্ডার শেয়ারিং


## তথ্যসূত্র ##

* [সংখ্যা (স্প্রেডশীট) - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(spreadsheet))

* [সংখ্যা আপনার ডেটাকে জীবন্ত করে তোলে](https://www.apple.com/numbers/)



