{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
    "ODS",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "OpenDocument Spreadsheet"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "একটি ODS ফাইল এবং APIগুলি কী তা জানার জন্য আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা যা সেগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "একটি ODS ফাইল কি? ",
  "linktitle": "ODS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-ods-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## একটি ODS ফাইল কি?

.ods এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি OpenDocument স্প্রেডশীট নথি বিন্যাসের জন্য দাঁড়ায় যা ব্যবহারকারী দ্বারা সম্পাদনাযোগ্য। ডেটা ODF ফাইলের ভিতরে সারি এবং কলামে সংরক্ষণ করা হয়। এটি XML-ভিত্তিক বিন্যাস এবং এটি ওপেন ডকুমেন্ট ফরম্যাট (ODF) পরিবারের বেশ কয়েকটি উপপ্রকারের মধ্যে একটি। ফর্ম্যাটটি OASIS দ্বারা প্রকাশিত ও রক্ষণাবেক্ষণ করা ODF 1.2 স্পেসিফিকেশনের অংশ হিসাবে নির্দিষ্ট করা হয়েছে। উইন্ডোজ এবং অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেমে বেশ কয়েকটি অ্যাপ্লিকেশন মাইক্রোসফ্ট এক্সেল, নিওঅফিস এবং লিব্রেঅফিস সহ সম্পাদনা এবং ম্যানিপুলেশনের জন্য ওডিএস ফাইল খুলতে পারে। ODS ফাইলগুলিকে অন্যান্য স্প্রেডশীট ফর্ম্যাটেও রূপান্তরিত করা যেতে পারে যেমন [XLS](/spreadsheet/xls/), [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) এবং অন্যান্য বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

ODS ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ODF স্পেসিফিকেশন হিসাবে বিকশিত স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে। এই স্পেসিফিকেশনগুলি অতীতে তিনটি সংস্করণের আকারে বিকশিত হয়েছে যা OASIS দ্বারা বিকাশিত এবং প্রকাশিত হয়েছে:

`2005`- সংস্করণ 1.0 মে 2005 সালে প্রকাশিত হয়েছিল

`2007` - সংস্করণ 1.1 ফেব্রুয়ারী 2007 এ প্রকাশিত হয়েছিল

`2011` - সংস্করণ 1.2 সেপ্টেম্বর 2011 এ প্রকাশিত হয়েছিল

ODF 1.0 থেকে 1.1 সংস্করণে রূপান্তরে বেশ ছোটখাটো পরিবর্তন হয়েছে। [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) হল ODF স্পেসিফিকেশনের সর্বশেষ সংস্করণ এবং ODS রিডিং/রাইটিং সম্পর্কিত অ্যাপ্লিকেশনের বিকাশের জন্য ডেভেলপারদের পরামর্শ নেওয়া উচিত।

## ODS ফাইল ফরম্যাট ##

OpenDocument ফরম্যাট একটি একক XML নথি হিসেবে নথির উপস্থাপনাকে সমর্থন করে সেইসাথে একটি প্যাকেজের মধ্যে [ZIP](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার হিসেবে বেশ কিছু সাবডকুমেন্টের সংগ্রহ। জিপ আর্কাইভের প্রতিটি ফাইল সম্পূর্ণ নথির অংশ সঞ্চয় করে। প্রতিটি সাব ডকুমেন্ট নথির একটি বিশেষ দিক সংরক্ষণ করে। উদাহরণস্বরূপ, একটি সাবডকুমেন্টে শৈলীর তথ্য থাকে এবং অন্য একটি সাবডকুমেন্টে নথির বিষয়বস্তু থাকে। একটি সাধারণ ODF নথিতে নিম্নলিখিত উপাদান রয়েছে:

* `content.xml` – নথির বিষয়বস্তু এবং সামগ্রীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* `styles.xml` - নথির বিষয়বস্তুতে ব্যবহৃত শৈলী এবং শৈলীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* `meta.xml` - নথি মেটা তথ্য, যেমন লেখক বা শেষ সংরক্ষণ কর্মের সময়।

* `settings.xml` - অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট সেটিংস, যেমন উইন্ডোর আকার বা প্রিন্টার তথ্য।


এগুলো ছাড়াও, প্যাকেজে আরও অনেক সাব ডকুমেন্ট যেমন ডকুমেন্ট থাম্বনেইল, ছবি ইত্যাদি থাকতে পারে।

স্প্রেডশীট নথি ফাইলগুলি হল ODF ফাইলগুলির উপসেট যেখানে সামগ্রী (শীট) content.xml সাব ডকুমেন্টে সংরক্ষণ করা হয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [ওপেন ডকুমেন্ট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


