{
  "date": "2023-03-01",
  "keywords": [
"presto ফাইল",
"একটি presto ফাইল কি",
"ফাইল",
"কিভাবে presto ফাইল খুলবেন",
"presto ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PRESTO ফাইল ফরম্যাট - প্রেস্টো প্রজেক্ট স্প্রেডশীট",
  "description": "PRESTO ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PRESTO ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "PRESTO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto-bn",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-03-01"
}

## একটি PRESTO ফাইল কি?

Presto একটি প্রজেক্ট ম্যানেজমেন্ট স্প্রেডশীট ফাইল ফর্ম্যাট বোঝায়। প্রেস্টো প্রজেক্ট ম্যানেজমেন্ট স্প্রেডশীট হল একটি মাইক্রোসফট এক্সেল টেমপ্লেট যা প্রজেক্ট ম্যানেজারদের প্রোজেক্টের কাজ, টাইমলাইন এবং রিসোর্স ট্র্যাক রাখতে সাহায্য করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই ধরনের ফাইলের ফাইল এক্সটেনশন হল .presto।

প্রেস্টো স্প্রেডশীটে প্রকল্প পরিচালনার বিভিন্ন দিক যেমন টাস্ক লিস্ট, রিসোর্স অ্যালোকেশন, প্রোজেক্ট টাইমলাইন এবং বাজেটের জন্য বিভিন্ন ট্যাব রয়েছে। এটি ব্যবহারকারীদের দলের সদস্যদের জন্য কাজ বরাদ্দ করতে, সময়সীমা সেট করতে, অগ্রগতি ট্র্যাক করতে এবং খরচ নিরীক্ষণ করতে দেয়।

## অধিক তথ্য

RIB Spain Presto হল একটি প্রজেক্ট ম্যানেজমেন্ট সফটওয়্যার যা বিশেষভাবে নির্মাণ শিল্পের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি একটি শক্তিশালী হাতিয়ার যা নির্মাণ পেশাদারদের পরিকল্পনা ও নকশা থেকে শুরু করে নির্মাণ ও বিতরণ পর্যন্ত দক্ষতার সাথে নির্মাণ প্রকল্প পরিচালনা করতে সক্ষম করে।

RIB Spain Presto ব্যবহারকারীদের বিশদ প্রকল্প পরিকল্পনা তৈরি করতে, প্রকল্পের অগ্রগতি ট্র্যাক করতে এবং উপকরণ, সরঞ্জাম এবং কর্মীদের সহ প্রকল্প সংস্থান পরিচালনা করতে দেয়। এটি ব্যয় অনুমান, বাজেট ট্র্যাকিং এবং ঝুঁকি ব্যবস্থাপনার মতো বৈশিষ্ট্যগুলিও সরবরাহ করে, যা সফল নির্মাণ প্রকল্প পরিচালনার জন্য অপরিহার্য।

সফ্টওয়্যারটি বিশেষভাবে নির্মাণ শিল্পের চাহিদা মেটাতে ডিজাইন করা হয়েছে, এতে 3D মডেলিং, বিআইএম (বিল্ডিং ইনফরমেশন মডেলিং) ইন্টিগ্রেশনের মতো বৈশিষ্ট্য এবং নির্মাণ প্রকল্পের জন্য প্রয়োজনীয় প্রতিবেদন এবং ডকুমেন্টেশন তৈরি করার ক্ষমতা রয়েছে। RIB Spain Presto ব্যাপকভাবে স্পেন এবং অন্যান্য স্প্যানিশ-ভাষী দেশগুলিতে ব্যবহৃত হয় এবং এটি নির্মাণ শিল্পের জন্য সবচেয়ে ব্যাপক প্রকল্প ব্যবস্থাপনা সিস্টেমগুলির মধ্যে একটি হিসাবে বিবেচিত হয়।

## কিভাবে PRESTO ফাইল খুলবেন?

আপনি যদি একটি PRESTO প্রজেক্ট ম্যানেজমেন্ট স্প্রেডশীট ফাইল খোলার চেষ্টা করেন, যার .presto ফাইল এক্সটেনশন রয়েছে, তাহলে আপনার কম্পিউটারে Microsoft Excel ইনস্টল করা দরকার। একবার আপনার এক্সেল ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করে PRESTO ফাইলটি খুলতে পারেন:

1. মাইক্রোসফ্ট এক্সেল চালু করুন।
2. ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং খুলুন নির্বাচন করুন।
3. PRESTO ফাইলটি যেখানে সংরক্ষিত হয়েছে সেখানে নেভিগেট করুন।
4. ফাইলটি নির্বাচন করুন এবং ওপেন বোতামে ক্লিক করুন।
5. PRESTO ফাইলটি এখন এক্সেলে খোলা উচিত, এবং আপনি প্রয়োজন অনুসারে ডেটা সম্পাদনা এবং ম্যানিপুলেট করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
