{
  "date": "2023-02-28",
  "keywords": [
"qpw ফাইল",
"একটি qpw ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে qpw ফাইল খুলবেন",
"qpw ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "QPW ফাইল ফরম্যাট - Quattro Pro স্প্রেডশীট",
  "description": "QPW ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা QPW ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "QPW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-qpw-bn",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
  "lastmod": "2023-02-28"
}

## একটি QPW ফাইল কি?

একটি QPW ফাইল হল একটি স্প্রেডশীট ফাইল যা Corel Quattro Pro দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, যা Microsoft Excel এর অনুরূপ একটি স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন। QPW ফাইলগুলিতে সারি এবং কলামে সাজানো ঘর থাকে এবং এতে সূত্র, চার্ট, গ্রাফ এবং অন্যান্য ধরণের ডেটা বিশ্লেষণ সরঞ্জাম অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। কোয়াট্রো প্রো মূলত বোরল্যান্ড দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং পরে কোরেল কর্পোরেশন দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছিল। QPW ফাইলগুলি Quattro Pro বা অন্যান্য সামঞ্জস্যপূর্ণ স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম যেমন Microsoft Excel, LibreOffice Calc, বা Apache OpenOffice Calc ব্যবহার করে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে। যাইহোক, এটি লক্ষণীয় যে Quattro Pro আর সক্রিয়ভাবে বিকশিত হয়নি এবং বছরের পর বছর ধরে এর ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে, তাই QPW ফাইলগুলি অন্যান্য স্প্রেডশীট ফাইল ফর্ম্যাট যেমন XLS, XLSX বা CSV এর তুলনায় কম সাধারণ হতে পারে।

## Corel Quattro Pro এর সাথে সম্পর্ক

QPW file is created by Corel Quattro Pro, which is a spreadsheet software application developed by Corel Corporation. It was originally developed by Borland and first released in 1989 as part of the Borland Office suite, before being acquired by Corel in 1996. Quattro Pro এর কার্যকারিতা এবং ইউজার ইন্টারফেসে মাইক্রোসফট এক্সেলের অনুরূপ, এবং এটি স্প্রেডশীটে ডেটা তৈরি এবং বিশ্লেষণ করার জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম সরবরাহ করে।

Quattro Pro এর কিছু মূল বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে:

- কক্ষ, সারি এবং কলাম: Quattro Pro ব্যবহারকারীদের কোষ, সারি এবং কলামে ডেটা সংগঠিত করার অনুমতি দেয় এবং এই উপাদানগুলির জন্য বিন্যাসের বিকল্পগুলির একটি পরিসীমা প্রদান করে৷
- সূত্র এবং ফাংশন: Quattro Pro গাণিতিক এবং যৌক্তিক ফাংশনগুলির একটি বিস্তৃত পরিসর প্রদান করে যা স্প্রেডশীটে গণনা এবং ডেটা বিশ্লেষণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- চার্ট এবং গ্রাফ: Quattro Pro-তে চার্ট এবং গ্রাফ টুলের একটি পরিসর রয়েছে যা ডেটা কল্পনা করতে এবং তথ্য কার্যকরভাবে যোগাযোগ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- PivotTables: Quattro Pro ব্যবহারকারীদের PivotTables তৈরি করতে দেয়, যা ইন্টারেক্টিভ টেবিল যা ব্যবহারকারীদের দ্রুত এবং সহজে বিপুল পরিমাণ ডেটা সংক্ষিপ্ত ও বিশ্লেষণ করতে দেয়।
- ম্যাক্রো: Quattro Pro ম্যাক্রো সমর্থন করে, যা স্বয়ংক্রিয় স্ক্রিপ্ট যা পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে বা ডেটাতে জটিল ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

কোরেল ওয়ার্ডপারফেক্ট অফিস এবং কোরেলড্রা গ্রাফিক্স স্যুট সহ কোরেল প্রোডাক্ট স্যুটে কোরেল প্রো-কে কয়েক বছর ধরে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। যদিও কোয়াট্রো প্রো একসময় একটি জনপ্রিয় স্প্রেডশীট অ্যাপ্লিকেশন ছিল, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে এর ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে এবং এটি আর কোরেল দ্বারা সক্রিয়ভাবে বিকাশ করা হয়নি। যাইহোক, অনেক ব্যবহারকারী এখনও নির্দিষ্ট কাজ এবং কর্মপ্রবাহের জন্য Quattro Pro এর উপর নির্ভর করে এবং সফ্টওয়্যারটি স্প্রেডশীট বিশ্লেষণ এবং ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশনের জন্য একটি সক্ষম হাতিয়ার হিসাবে রয়ে গেছে।

## কিভাবে QPW ফাইল খুলবেন?

একটি QPW ফাইল খুলতে, আপনার কাছে একটি স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন থাকতে হবে যা ফাইল বিন্যাসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। এখানে একটি QPW ফাইল খোলার পদক্ষেপ রয়েছে:

1. আপনার কম্পিউটারে স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন খুলুন। স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির কিছু উদাহরণ যা QPW ফাইলগুলি খুলতে পারে তার মধ্যে রয়েছে Corel Quattro Pro, Microsoft Excel, LibreOffice Calc, এবং Apache OpenOffice Calc।
2. স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যারটিতে, ফাইল মেনুতে ক্লিক করুন এবং খুলুন নির্বাচন করুন।
3. আপনার কম্পিউটারের অবস্থানে নেভিগেট করুন যেখানে QPW ফাইলটি সংরক্ষণ করা হয়েছে।
4. QPW ফাইলটি নির্বাচন করুন এবং ওপেন এ ক্লিক করুন। যদি আপনার স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যারটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে QPW ফাইল বিন্যাসকে চিনতে না পারে, তাহলে আপনাকে ওপেন ডায়ালগ বক্সের ড্রপডাউন মেনু থেকে সমস্ত ফাইল বা কোয়াট্রো প্রো ফাইল নির্বাচন করতে হতে পারে।
5. QPW ফাইলটি এখন স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যারে খোলা থাকা উচিত, এবং আপনি এটির বিষয়বস্তু দেখতে এবং সম্পাদনা করতে পারেন যেমন আপনি অন্য কোনো স্প্রেডশীট ফাইলের সাথে দেখতে পারেন।

QPW ফাইলগুলি খুলতে পারে এমন স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনটিতে আপনার অ্যাক্সেস না থাকলে, আপনি QPW ফাইলটিকে একটি ভিন্ন ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে সক্ষম হতে পারেন যা আরও ব্যাপকভাবে সমর্থিত, যেমন XLS বা CSV। কিছু স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন, যেমন Microsoft Excel, QPW ফাইলগুলিকে Save As মেনু থেকে সরাসরি অন্যান্য ফরম্যাটে রূপান্তর করতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [Quattro Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Quattro_Pro)
