{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" : [ "SXC", "file", "extension", "file format", "Sun XML Calc", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"SXC ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি SXC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "SXC ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## একটি SXC ফাইল কি? ##

ফাইল ফরম্যাট SXC(Sun XML Calc) OpenOffice.org নামক একটি অফিস স্যুটের অন্তর্গত। এই বিন্যাসটি সাধারণত ব্যবহারকারীদের স্প্রেডশীট চাহিদার সাথে কাজ করে কারণ এটি একটি XML ভিত্তিক স্প্রেডশীট ফাইল বিন্যাস। SXC ফরম্যাট DataPilot-এর সাথে সূত্র, ফাংশন, ম্যাক্রো এবং চার্ট সমর্থন করে, যা একটি অবিশ্বাস্য বৈশিষ্ট্য কারণ এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে পৃথক করে এবং কাঁচা আমদানি করা ডেটার সারাংশ প্রদান করে। এই সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি ফাইলগুলি এক্সটেনশন .sxc দিয়ে সংরক্ষণ করা হয়।


## SXC ফাইল ফরম্যাট ##

ফাইল, এক্সটেনশন .sxc, মাইক্রোসফ্ট এক্সেল দিয়ে খোলা যায় যা মাইক্রোসফ্ট অফিস স্যুট থেকে একটি স্প্রেডশীট সফ্টওয়্যার। অন্যান্য সফ্টওয়্যার রয়েছে যা .sxc এক্সটেনশনের মাধ্যমে ফাইল খুলতে পারে যেমন Libre Office, StarOffice ইত্যাদি।

এই বিন্যাসের জন্য বিষয়বস্তুর প্রকার হল:

* application/vnd.sun.xml.calc

* application/vnd.sun.xml.calc.template


## ফাইল সামঞ্জস্য ##

এসএক্সসি ফাইলগুলি অ্যাপাচি ওপেন অফিস ক্যালকের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং ডেটা মাইক্রোসফ্ট এক্সেল ফাইল এবং অন্যান্য ফর্ম্যাটেও রপ্তানি করা যেতে পারে।

## ফাইল হ্যান্ডলিং ##

ImportMatrix এবং ExportMatrix কমান্ডগুলি SXC ফাইল পড়তে এবং লিখতে পারে। যখন উৎসটি একটি SXC ফাইল হয় এবং লক্ষ্যটিও একটি SXC ফাইল হয়, তখন এটি **f** কে সান এক্সএমএল ক্যালক স্প্রেডশীট ফাইল হিসাবে বিবেচনা করে। আমদানি এবং রপ্তানি ম্যাট্রিক্স উভয়ই এই বিন্যাসটিকে সমর্থন করে, যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সনাক্ত হয় যখন বিন্যাসটি অনির্দিষ্ট থাকে এবং ফাইলের নাম .sxc এ শেষ হয়।

SXC ফাইল খোলার জন্য, একটি উপযুক্ত প্রোগ্রাম ফাইলের সাথে যুক্ত করা প্রয়োজন। যখনই এক্সটেনশন .sxc সহ একটি ফাইল খুলতে হবে, নিশ্চিত করুন যে এটি ত্রুটিমুক্ত এবং এটি দূষিত না। ফাইলের যেকোনো ত্রুটি ব্যবহারকারী দ্বারা সহজেই পরিচালনা করা যেতে পারে এবং এটির জন্য বেশিরভাগ সময় প্রযুক্তিগত সহায়তার প্রয়োজন হয় না।


## তথ্যসূত্র ##

* [স্টারঅফিস - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)


