{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" : [ "XAR", "file", "extension", "file format", "Excel Auto-Recovery File", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"XAR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XAR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "XAR - মাইক্রোসফট এক্সেল অটো-রিকভারি ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar-bn",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## একটি XAR ফাইল কি?

.xar এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি Microsoft Excel Recvoery ফাইল যা প্রধান এক্সেল স্প্রেডশীট ফাইলগুলির পাশাপাশি তৈরি করা হয়। এটি একটি পুনরুদ্ধার ফাইল হিসাবে ব্যবহৃত হয় যদি অ্যাপ্লিকেশনটি ত্রুটিযুক্ত হয় বা অপ্রত্যাশিতভাবে বন্ধ হয়ে যায়, যার ফলে মূল ফাইলের ডেটা নষ্ট হয়ে যায়। এই পুনরুদ্ধার ফাইলগুলি গতি এবং সরলতার জন্য একই মূল ফাইল বিন্যাসে সংরক্ষিত হয়। এক্সেল পুনরুদ্ধার করা ফাইলটি পুনরায় খোলার পরে মূল ফাইল বিন্যাস এবং নাম প্রস্তাব করে যা এটি পুনরুদ্ধারের জন্য সিস্টেম রেজিস্ট্রিতে সংরক্ষণ করে।

## XAR ফাইল ফরম্যাট

XAR ফাইলগুলি হল পুনরুদ্ধার ফাইলগুলি বাইনারি ফাইল ফর্ম্যাটে মূল এক্সেল ফাইলের পাশাপাশি ডিস্কে সংরক্ষিত। এগুলি সিস্টেম রেজিস্ট্রি থেকে প্রধান এক্সেল ফাইলের সাথে লিঙ্ক করে, ইচ্ছামত নাম সহ ডিস্কে লুকানো ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। সমস্ত খোলা ফাইল সক্রিয়ভাবে এবং পর্যায়ক্রমে লুকানো XAR ফাইল হিসাবে ডিফল্ট এক্সটেনশনে সংরক্ষিত হয় এবং এগুলি ~ar8EF9.xar-এর মতো নাম সহ ডিস্কে সংরক্ষণ করা হয়।

## কিভাবে এক্সএআর ফাইল থেকে এক্সেল ফাইল পুনরুদ্ধার করবেন?

XAR ফাইলগুলি সব ধরনের এক্সেল ফাইল ফরম্যাট যেমন XLS, XLSX এবং অন্যান্য সংরক্ষণ করতে পারে। যদি আপনার এক্সেল স্প্রেডশীট ফাইলটি অপ্রত্যাশিতভাবে বন্ধ হয়ে যায়, আপনি Excel খুলতে পারেন বা আপনার ফাইলে ডাবল-ক্লিক করতে পারেন এবং এটি আপনাকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংরক্ষিত পুনরুদ্ধার ফাইল থেকে পুনরুদ্ধার করতে বলবে যা আপনি পার্শ্বীয় ব্যবহারের জন্য মূল ফাইলের নামের সাথে সংরক্ষণ করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র

* [এটুও রিকভার ফাংশন ইন এক্সেল](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)

* [XAR ফাইল সম্প্রদায় সহায়তা](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-3958ce)


