{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
    "XLM",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Microsoft Excel Macro File",
    "Spreadsheet"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "XLM ম্যাক্রো ফাইল এবং এপিআইগুলি কী তা জানার জন্য আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা যা XLM ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "একটি XLM ফাইল কি?",
  "linktitle": "XLM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xlm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## একটি XLM ফাইল কি?

এক্সএল ম্যাক্রোর জন্য এক্সএলএম হল এক ধরনের স্প্রেডশীট ফাইল যা ম্যাক্রো সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। প্রয়োগের দৃষ্টিকোণ থেকে, একটি ম্যাক্রো নির্দেশাবলীর সেট যা স্বয়ংক্রিয় প্রক্রিয়াগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। [XLS](/spreadsheet/xls/) ফাইল ফরম্যাটের জন্য বারবার সঞ্চালিত পদক্ষেপগুলি রেকর্ড করতে একটি ম্যাক্রো ব্যবহার করা হয় এবং আবার ম্যাক্রো চালানোর মাধ্যমে ক্রিয়া সম্পাদনের সুবিধা দেয়৷ ভিজ্যুয়াল বেসিক এডিটর ব্যবহার করে এক্সেল ওয়ার্কবুকের মধ্যে থেকে মাইক্রোসফটের ভিজ্যুয়াল বেসিক ফর অ্যাপ্লিকেশান (ভিবিএ) দিয়ে ম্যাক্রো প্রোগ্রাম করা হয় এবং সেখান থেকে সরাসরি চালানো/ডিবাগ করা যায়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Microsoft Excel supported programming of macros since its first public launch. The features of macros remained the same through subsequent versions fo Excel with extension as per new features. XLM was the default macro language for Excel through Excel 4.0. এক্সেল 5.0 ডিফল্টরূপে VBA-তে ম্যাক্রো রেকর্ড করেছে কিন্তু সংস্করণ 5.0 XLM রেকর্ডিং এখনও একটি বিকল্প হিসাবে অনুমোদিত ছিল। সংস্করণ 5.0 এর পরে সেই বিকল্পটি বন্ধ করা হয়েছিল। এক্সেল 2010 সহ এক্সেলের সমস্ত সংস্করণ একটি XLM ম্যাক্রো চালাতে সক্ষম, যদিও মাইক্রোসফ্ট তাদের ব্যবহারকে নিরুৎসাহিত করে।

## XLM ## এ একটি ম্যাক্রো রেকর্ড করা হচ্ছে

এক্সেল একটি ম্যাক্রো রেকর্ড করার জন্য ব্যবহার করা সহজ পদক্ষেপ প্রদান করে। ম্যাক্রোর সাথে কাজ করার জন্য আপনার বিকাশকারী সরঞ্জামগুলি ইনস্টল করা প্রয়োজন৷ একবার ম্যাক্রো রেকর্ডিং প্রক্রিয়াধীন হলে, এটি পরবর্তীতে চালানো প্রতিটি ব্যবহারকারীর ক্রিয়া রেকর্ড করে। ম্যাক্রো রেকর্ডিং প্রকৃতপক্ষে রেকর্ডিং শুরু হওয়ার পরে ব্যবহারকারীর সঞ্চালিত সমস্ত পদক্ষেপ জড়িত। এইভাবে, আপনি যদি একটি কক্ষের বিষয়বস্তুকে বোল্ড, তির্যক করেন এবং একটি ম্যাক্রো রেকর্ডিং শুরু হওয়ার পরে তার পাঠ্যের যৌক্তিকতা সেট করেন, এই সমস্ত কমান্ড রেকর্ড করা হবে। প্রতিটি রেকর্ড করা ম্যাক্রোকে পরবর্তীতে দ্রুত প্লেব্যাকের জন্য একটি শর্টকাটও বরাদ্দ করা যেতে পারে। ম্যাক্রো রেকর্ডিং একটি ম্যাক্রো আকারে VBA কোড তৈরি করে যা ভিজ্যুয়াল বেসিক এডিটর (VBE) ব্যবহার করে সম্পাদনা করা যেতে পারে।

## এক্সেল অবজেক্ট মডেল ##

ম্যাক্রো তাদের পিছনে VBA রুটিন ব্যবহার করে এবং এই উদ্দেশ্যে [Excel Object Model](https://learn.microsoft.com/en-us/office/vba/api/overview/excel/object-model) অনুসরণ করে৷ এই মডেলটি ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত কমান্ড টুলবার, কমান্ড বার বা বার্তা বাক্সের মাধ্যমে স্প্রেডশীটের সাথে মিথস্ক্রিয়া করার জন্য স্প্রেডশীটের বস্তুগুলি সনাক্ত করে। উদাহরণস্বরূপ, ওয়ার্কবুক অবজেক্টের মাধ্যমে ওয়ার্কবুকের বৈশিষ্ট্যগুলিতে অ্যাক্সেস দেওয়া হয়। একইভাবে, ওয়ার্কশিট অবজেক্ট রয়েছে মডেলটিতে ওয়ার্কবুকের ওয়ার্কশীটগুলির সাথে প্রোগ্রাম্যাটিকভাবে কাজ করার জন্য।

## ম্যাক্রো এবং নিরাপত্তা ##

VBA ফাইল সিস্টেমের পাশাপাশি অ্যাপ্লিকেশনের সমস্ত ক্ষেত্রে অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয় এবং এটি বিপজ্জনকও হতে পারে। এটি এমন কারো সাথে ওয়ার্কবুক শেয়ার করার সময় উদ্বেগ বাড়ায় যে তার শেষে ফাইলটি চালাতে পারে। অর্থাৎ মাইক্রোসফট এক্সেল এই ধরনের ফাইল খোলার বিষয়ে সতর্ক করে। ম্যাক্রোগুলিকে একটি ডিজিটাল স্বাক্ষর দিয়ে প্রত্যয়িত করা যেতে পারে যাতে অন্য ব্যবহারকারীরা এগুলি বিশ্বাসযোগ্য তা যাচাই করতে পারে৷ সুতরাং, ম্যাক্রোগুলি তাদের উত্স যাচাই করার পরে সক্ষম করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [[MS-XLS] - এক্সেল বাইনারি ফাইল ফরম্যাট স্ট্রাকচার](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)

* [ম্যাক্রো প্রোগ্রামিং](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Excel#Macro_programming)


