{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
    "XLSM",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Excel Macros",
    "Open"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "একটি XLSM ফাইল এবং APIগুলি কী তা জানার জন্য আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা যা সেগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "একটি XLSM ফাইল কি?",
  "linktitle": "XLSM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xlsm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## একটি XLSM ফাইল কি?

XLSM এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল এক ধরনের স্প্রেডশীট ফাইল যা ম্যাক্রো সমর্থন করে। প্রয়োগের দৃষ্টিকোণ থেকে, একটি ম্যাক্রো নির্দেশাবলীর সেট যা স্বয়ংক্রিয় প্রক্রিয়াগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি ম্যাক্রো বারবার সঞ্চালিত পদক্ষেপগুলি রেকর্ড করতে ব্যবহার করা হয় এবং আবার ম্যাক্রো চালানোর মাধ্যমে ক্রিয়া সম্পাদন করতে সহায়তা করে। ভিজ্যুয়াল বেসিক এডিটর ব্যবহার করে এক্সেল ওয়ার্কবুকের মধ্যে থেকে মাইক্রোসফটের ভিজ্যুয়াল বেসিক ফর অ্যাপ্লিকেশান (ভিবিএ) দিয়ে ম্যাক্রো প্রোগ্রাম করা হয় এবং সেখান থেকে সরাসরি চালানো/ডিবাগ করা যায়।

XLSM files are similar to XLM file formats but are based on the Open XML format introduced in Microsoft Office 2007. অন্য কথায়, XLSM হল [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) ফাইল কিন্তু ম্যাক্রোর সমর্থনে। ডিফল্টরূপে, এক্সেল নিজেই সাধারণ ব্যবহারের জন্য বেশ কয়েকটি ম্যাক্রো প্রদান করে। যাইহোক, আপনি প্রয়োজনীয় ফাংশন সহ আপনার নিজস্ব ম্যাক্রো রেকর্ড করতে পারেন।

## XLSM - একটি ম্যাক্রো রেকর্ডিং ##

এক্সেল একটি ম্যাক্রো রেকর্ড করার জন্য ব্যবহার করা সহজ পদক্ষেপ প্রদান করে। ম্যাক্রোর সাথে কাজ করার জন্য আপনার বিকাশকারী সরঞ্জামগুলি ইনস্টল করা প্রয়োজন৷ একবার একটি ম্যাক্রো রেকর্ডিং প্রক্রিয়াধীন হলে, এটি পরবর্তীতে চালানো প্রতিটি ব্যবহারকারীর ক্রিয়া রেকর্ড করে। ম্যাক্রো রেকর্ডিং প্রকৃতপক্ষে রেকর্ডিং শুরু হওয়ার পরে ব্যবহারকারীর সঞ্চালিত সমস্ত পদক্ষেপ জড়িত। এইভাবে, আপনি যদি একটি কক্ষের বিষয়বস্তুকে বোল্ড, তির্যক করেন এবং একটি ম্যাক্রো রেকর্ডিং শুরু হওয়ার পরে তার পাঠ্যের যৌক্তিকতা সেট করেন, এই সমস্ত কমান্ড রেকর্ড করা হবে। প্রতিটি রেকর্ড করা ম্যাক্রোকে পরবর্তীতে দ্রুত প্লেব্যাকের জন্য একটি শর্টকাটও বরাদ্দ করা যেতে পারে। ম্যাক্রো রেকর্ডিং একটি ম্যাক্রো আকারে VBA কোড তৈরি করে যা ভিজ্যুয়াল বেসিক এডিটর (VBE) ব্যবহার করে সম্পাদনা করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [MS-XLSX ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [ওপেন অফিস এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


