{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
    "XLT",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Excel Template",
    "Open",
    "Spreadsheet"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "একটি XLT ফাইল এবং APIগুলি কী তা জানার জন্য আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা যা সেগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "একটি XLT ফাইল কি?",
  "linktitle": "XLT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xlt-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## একটি XLT ফাইল কি?

.xlt এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট এক্সেলের সাথে তৈরি করা টেমপ্লেট ফাইল যা একটি স্প্রেডশীট অ্যাপ্লিকেশন যা মাইক্রোসফ্ট অফিস স্যুটের অংশ হিসাবে আসে। মাইক্রোসফ্ট অফিস 97-2003 নতুন XLT ফাইল তৈরির পাশাপাশি এগুলো খোলার সমর্থন করে। এক্সেলের সর্বশেষ সংস্করণ এখনও এই পুরানো ফর্ম্যাট টেমপ্লেট ফাইলগুলি খুলতে সক্ষম। এই ধরনের একটি টেমপ্লেট ফাইল ডিফল্ট ডেটা এবং সেটিংস যেমন পৃষ্ঠা বিন্যাস, ফন্টের আকার, মার্জিন, চার্ট ইত্যাদি সহ দ্রুত নতুন এক্সেল ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় যা আরও নতুন [.xls](/spreadsheet/xls/) ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

## XLT ফাইল ফরম্যাট

এক্সএলটি ফাইল ফরম্যাটটি এক্সেল বাইনারি ফাইল ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে যা প্রাথমিকভাবে এক্সেল 97-2003 সংস্করণের সাথে সমর্থিত ছিল। এটিকে [XLTX](/spreadsheet/xltx/) ফাইল ফরম্যাটের সাথে প্রতিস্থাপিত করা হয়েছে এক্সেল 2007 এর প্রবর্তনের সাথে যা Office Open XML ফরম্যাটের উপর ভিত্তি করে। মাইক্রোসফ্ট এক্সেল ব্যতীত, অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে যা এই ফাইল ফরম্যাটের সাথে কাজ করতে সহায়তা করে যেমন Lotus Translation Table, PlanMaker, LibreOffice Calc, ইত্যাদি। বেশ কিছু অ্যাপ্লিকেশন এবং [APIs](https://products.aspose.com/cells) XLT কে অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে উপলব্ধ যেমন:

* XLT থেকে PDF

* XLT থেকে DOC

* XLT থেকে টেক্সট

* XLT থেকে লোটাস

* XLT থেকে ODT

* XLT থেকে ODS

* XLT থেকে HTML

* XLT থেকে CSV


XLT বাইনারি [XLS file format specifications](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx) এর উপর ভিত্তি করে যা বিকাশকারীর রেফারেন্সের জন্য Microsoft দ্বারা নথিভুক্ত।

## তথ্যসূত্র

* [[MS-XLS] - এক্সেল বাইনারি ফাইল ফরম্যাট স্ট্রাকচার](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)

* [[MS-CFB] - যৌগিক ফাইল বাইনারি ফাইল বিন্যাস](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)


