{
  "date": "2019-12-10",
  "keywords": [
    "XLTX",
    "file",
    "extension",
    "file format",
    "Excel Open XML",
    "Spreadsheet"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "একটি XLTX ফাইল এবং APIগুলি কী তা জানার জন্য আপনার ফাইল বিন্যাস নির্দেশিকা যা সেগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "একটি XLTX ফাইল কি?",
  "linktitle": "XLTX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-xltx-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-12-10"
}

## একটি XLTX ফাইল কি?

.xltx এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট এক্সেল টেমপ্লেট ফাইলগুলিকে উপস্থাপন করে যেগুলি অফিস ওপেনএক্সএমএল ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে। এটি একটি স্ট্যান্ডার্ড টেমপ্লেট ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় যা XLTX ফাইলে উল্লেখ করা একই সেটিংস প্রদর্শন করে এমন [XLSX](/spreadsheet/xlsx/) ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

এটি 2000 সালের প্রথম দিকে ছিল যখন মাইক্রোসফ্ট **অফিস ওপেন এক্সএমএল** এর মানকে মানিয়ে নিতে পরিবর্তন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল। এই নতুন স্ট্যান্ডার্ডের অধীনে বিভিন্ন ধরণের নথিগুলিকে তাদের এক্সটেনশনগুলিতে X যুক্ত করে চিহ্নিত করা হয়েছিল, যেখানে X XML-এর জন্য। 2007 সাল নাগাদ, এই নতুন ফাইল ফরম্যাটটি Office 2007-এর অংশ হয়ে ওঠে এবং মাইক্রোসফট অফিসের নতুন সংস্করণেও এটি চালু করা হয়। নতুন ফাইলের ধরণটি ছোট ফাইলের আকার, দুর্নীতির কম পরিবর্তন এবং ভাল ফর্ম্যাট করা চিত্র উপস্থাপনের সুবিধা যুক্ত করেছে।

## XLTX ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

XLTX ফাইলগুলি অফিস OpenXML ফাইল ফর্ম্যাটের উপর ভিত্তি করে এবং ফাইলের আকার কমাতে XML এবং [ZIP](/compression/zip/) ব্যবহার করে৷ এটি বাইনারি XLT ফাইল বিন্যাস প্রতিস্থাপন করার জন্য মাইক্রোসফ্ট অফিস 2007 প্রকাশের সাথে তৈরি করা হয়েছিল। XLTX-এর মতো, XLT ফাইল ফর্ম্যাটটি Microsoft Excel 2003 এবং 2007 ব্যবহার করে [XLS](/spreadsheet/xls/) ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে৷ ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করে মাইক্রোসফ্ট এক্সেলের সাথে খোলা যেতে পারে৷ একটি XLTX ফাইল ফরম্যাটে ফাইলের সংগঠন জিপ-এ ফাইলের নাম পরিবর্তন করে এবং তারপর ডিস্কে এর বিষয়বস্তু বের করে পর্যবেক্ষণ করা যেতে পারে।

### [Content_Types].xml ###

এটিই একমাত্র ফাইল যা বেস লেভেলে পাওয়া যায় যখন জিপ বের করা হয়। এটি প্যাকেজের মধ্যে অংশগুলির জন্য বিষয়বস্তুর প্রকারগুলি তালিকাভুক্ত করে৷ প্যাকেজে অন্তর্ভুক্ত XML ফাইলগুলির সমস্ত রেফারেন্স এই XML ফাইলে উল্লেখ করা হয়েছে৷

### \_rels (ফোল্ডার) ###

এটি হল সম্পর্ক ফোল্ডার যাতে একটি একক XML ফাইল থাকে যা প্যাকেজ-স্তরের সম্পর্কগুলি সঞ্চয় করে। Xltx ফাইলগুলির মূল অংশগুলির লিঙ্কগুলি এই ফাইলটিতে URI হিসাবে রয়েছে৷ এই ইউআরআইগুলি প্যাকেজের সাথে প্রতিটি মূল অংশের সম্পর্কের ধরন সনাক্ত করে। এর মধ্যে রয়েছে xl/workbook.xml হিসাবে অবস্থিত প্রাথমিক অফিস নথির সাথে সম্পর্ক এবং ডকপ্রপসের মধ্যে মূল অ্যাডএন বর্ধিত বৈশিষ্ট্য হিসাবে অন্যান্য অংশ।

### ডকপ্রপস ###

এই ফোল্ডারে সামগ্রিক নথির বৈশিষ্ট্য রয়েছে। এর মধ্যে রয়েছে মূল বৈশিষ্ট্যের একটি সেট, বর্ধিত বা অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যের একটি সেট এবং নথির একটি থাম্বনেইল পূর্বরূপ। একটি ফাঁকা ওয়ার্কবুকের এই ফোল্ডারে app.xml এবং core.xml নামে দুটি ফাইল রয়েছে। core.xml-এ লেখক, তৈরি ও সংরক্ষিত এবং পরিবর্তিত হওয়ার মতো তথ্য রয়েছে। App.xml ফাইলের বিষয়বস্তু সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

### xl (ফোল্ডার) ###

এটি হল মূল ফোল্ডার যা ওয়ার্কবুকের বিষয়বস্তু সম্পর্কে সমস্ত বিবরণ ধারণ করে। ডিফল্টরূপে, এটিতে নিম্নলিখিত ফোল্ডার রয়েছে:

* \_rels

* থিম

* ওয়ার্কশীট


এবং নিম্নলিখিত xml ফাইলগুলি:

* styles.xml

* workbook.xml


## তথ্যসূত্র ##

* [[MS-XLSX] - .Xlsx ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)

* [ওপেন অফিস এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)


