{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CRX File -  What is a CRX file and how to open it?",
  "description": „Научете за CRX файловия формат и API, които могат да създават и отварят CRX файлове.“,
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-bg-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## Какво е CRX файл?

CRX файлът е разширение, използвано за разширяване на функционалността на интернет браузърите Google Chrome, Microsoft Edge и Firefox. Той добавя специфична функционалност за достъп направо от браузъра, за който е разработен файлът на приставката. Разширенията са създадени за различни цели, като например анализ на трафика на уебсайтове, рекламен блокер, мениджър на пароли, анализатор на списъци за електронна търговия, транслатор на уеб страници и много други.

## CRX файлов формат

CRX файловете се съхраняват като компресиран двоичен файл със съставните му файлове, опаковани в архива. Може да съдържа [.JS](/bg/web/js/), [.JSON](/bg/web/json/) файлове, изображения или дори изпълними файлове. Браузъри като Google Chrome също позволяват зареждане на разширения в режим за разработчици, което позволява по-нататъшно отстраняване на грешки във функционалността на разширенията.

## Как да инсталирам уеб разширение?

Уеб браузъри като Chrome имат опция от менюто „Разширения“, която ви позволява да зареждате файлове с разширения CRX. Когато дадено разширение се зареди от онлайн магазин за разширения, то изтегля съдържанието на файла с разширението, декомпресира го и инсталира разширението, за да зареди желаната функционалност. Целият този процес не изисква никакво взаимодействие с потребителя за инсталиране на CRX файла.

## Как да зареждам crx файлове в chrome?

За да отворите CRX файл:

  1. Отидете в менюто с разширения в браузъра Google Chrome
  1. Плъзнете и пуснете CRX файла на страницата с разширение на браузъра
  1. Щракнете върху `Добавяне на разширение`, когато бъдете подканени

## Препратки

  * [Уеб магазин на Chrome](https://chromewebstore.google.com/)