{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "LNG файл - Какво е LNG файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за LNG файловия формат и API, които могат да създават и отварят LNG файлове.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-bg-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## Какво е LNG файл?

LNG файлът е файл с езиков пакет, използван от Winamp за локализиране и превод. Той съдържа текстови настройки на различни езици, за да позволи на потребителите да превключват езика на интерфейса на Winamp. Потребителите могат да създават или изтеглят тези езикови файлове, за да използват Winamp на предпочитания от тях език.

## Относно Winamp

Winamp е медиен плейър за операционни системи Windows, който придоби огромна популярност в края на 90-те и началото на 2000-те години. Първоначално разработена от Джъстин Франкел и Дмитрий Болдирев, първата версия на Winamp беше пусната през 1997 г. Името "Winamp" е портманто от "Windows" и "amp" (съкращение от усилвател).

Основните характеристики на Winamp включват:

1. **Възпроизвеждане на мултимедия:** Winamp поддържа възпроизвеждането на различни аудио и видео файлови формати, включително MP3, AAC, WAV и др.

2. **Персонализиране:** Една от силните страни на Winamp беше високото ниво на персонализиране. Потребителите можеха да прилагат кожи, за да променят външния вид на плейъра, и имаше многобройни плъгини за допълнителни функции и функции.

3. **Еквалайзер и DSP:** Winamp включва еквалайзер за регулиране на аудио настройките и поддържани плъгини за цифрова обработка на сигнала (DSP) за подобряване на аудио възпроизвеждането.

4. **Поддръжка на плейлисти:** Потребителите могат да създават и управляват плейлисти за организиране на своите медийни файлове.

5. **Интернет радио:** Winamp имаше вградена поддръжка за стрийминг на интернет радио, което позволява на потребителите да слушат онлайн радиостанции.

6. **Визуализации:** Той включва визуализации, които осигуряват динамични, анимирани дисплеи, които да придружават възпроизвеждането на музика.

## Препратки

  * [Winamp](https://www.winamp.com/)