{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Научете за файловия формат MDA и API, които могат да създават и отварят MDA файлове.",
  "title" : "MDA - файлов формат на добавка за достъп",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-bg-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## Какво е MDA файл?

MDA файлът е файл с приставка, използван от системата за управление на релационна база данни на Microsoft Access (RDBMS). Използва се за добавяне на допълнителна функционалност към функциите на базата данни и заявките, поддържани от софтуера. MDA файлът съдържа изходния код на Visual Basic на езика VBA, който се изпълнява, когато към него се правят извиквания от софтуера. Може също да се интересувате от [MDB файл](/bg/database/mdb/), който е файл с база данни на Microsoft Access, който е система за управление на релационна база данни (RDBMS).

## Как да отворя MDA файл?

Можете да отворите MDA файл с **Microsoft Access 365**.

## Относно Microsoft Access

Microsoft Access е система за управление на релационни бази данни (RDBMS), която е част от пакета приложения на Microsoft Office. Той предоставя удобен за потребителя интерфейс и инструменти за създаване и управление на бази данни, което го прави достъпен за потребители без богат опит в програмирането или управлението на бази данни. Ето някои ключови точки за Microsoft Access:

1. **Структура на базата данни:**
    - Access използва модел на релационна база данни, позволяващ на потребителите да организират данни в таблици.
    - Таблиците могат да бъдат свързани една с друга чрез релации, определящи как различните таблици са свързани.

2. **Обекти в Access:**
    - **Таблици:** Съхранявайте данни в редове и колони.
    - **Заявки:** Извличане и манипулиране на данни въз основа на конкретни критерии.
    - **Формуляри:** Създайте потребителски интерфейси за въвеждане и преглед на данни.
    - **Отчети:** Генерирайте отчети за печат и обобщения въз основа на данни от базата данни.
    - **Макроси:** Автоматизирайте задачите в рамките на Access.
    - **Модули:** Позволяват по-разширена автоматизация и програмиране с помощта на Visual Basic за приложения (VBA).

3. **Въвеждане на данни и валидиране:**
    - Формулярите опростяват въвеждането на данни, като предоставят удобен за потребителя интерфейс.
    - Access поддържа валидиране на данни, за да гарантира целостта на данните.

4. **Данни за запитване:**
    - Потребителите могат да създават SQL (Structured Query Language) заявки или да използват интерфейса за графичен дизайн на заявки, за да извлекат конкретна информация от базата данни.

5. **Автоматизация с макроси и VBA:**
    - Макросите предоставят начин за автоматизиране на повтарящи се задачи в Access без необходимост от познания по програмиране.
    - Напредналите потребители могат да използват VBA за създаване на по-сложна автоматизация, персонализирани функции и процедури.

6. **Интеграция с други приложения на Microsoft Office:**
    - Access се интегрира добре с други приложения на Microsoft Office, като Excel и Outlook.

7. **Сигурност:**
    - Access осигурява сигурност на ниво потребител, позволявайки на администраторите да контролират кой има достъп до определени части от базата данни.

8. **Опции за внедряване:**
    - Базите данни на Access могат да се съхраняват на локална машина, споделено мрежово местоположение или в облака (чрез SharePoint).

9. **Ограничения:**
    - Въпреки че Access е мощен инструмент за малки до средни бази данни, той може да не е подходящ за големи корпоративни приложения.

10. **Версии:**
     - Microsoft Access претърпя няколко версии, като последната е част от пакета Microsoft 365.

Microsoft Access обикновено се използва от физически лица и малки предприятия за създаване и управление на бази данни за задачи като управление на инвентара, проследяване на проекти и управление на контакти. Струва си да се отбележи, че за по-големи, по-сложни бази данни организациите могат да изберат други системи за управление на бази данни на корпоративно ниво.

## Препратки

* [Спецификации за достъп](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Неофициалното ръководство за MDB] (http://jabakobob.net/mdb/)