{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MDE файл - Какво е MDE файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за файловия формат MDE и API, които могат да създават и отварят MDE файлове.",
  "linktitle" : "MDE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-bg-mde"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## Какво е MDE файл?

.MDE файл е компилирана версия на база данни на Access (.mdb или .accdb). Когато компилирате база данни на Access в .MDE файл, тя вече не може да се редактира с помощта на стандартните инструменти за проектиране на Access. Основната цел на създаването на .MDE файл е да се разпространява приложение за база данни, без да се разкрива оригиналният изходен код.

## MDE файлов формат

MDE файл се създава чрез компилиране на VBA код, формуляри, отчети и други обекти. Това води до създаване на MDE двоичен файлов формат. Полученият .MDE файл може да бъде разпространен на потребители, които могат да стартират приложението, но не могат да променят дизайна или да видят оригиналния код. MDE файлът всъщност е компилираната версия на [.MDA файл](/database/mda/). Разпространението на .MDE файлове може да помогне за защитата на интелектуалната собственост, като попречи на потребителите да имат достъп или да променят изходния код. Може също така да подобри производителността, тъй като кодът се компилира и оптимизира.

## Препратки

* [Спецификации за достъп](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Неофициалното ръководство за MDB] (http://jabakobob.net/mdb/)
