{
  "date" : "2023-12-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OIV файл - Какво е OIV файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за OIV файловия формат и API, които могат да създават и отварят OIV файлове.",
  "linktitle" : "OIV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-bg-oiv"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-08"
}

## Какво е OIV файл?

OIV означава **OpenIV Package** и това е файлов формат, специално създаден за лесно инсталиране и управление на модификации в играта Grand Theft Auto V. Той пакетира [.XML файл](/web/xml/), който съдържа информация за описанието на пакета и скриптове заедно с .PNG икона за модификациите. Пакетът е архив, подобен на [.ZIP файл](/compression/zip/) формат.

## OIV файлов формат - повече информация

OIV файловете са zip пакети, които включват други файлове като част от пакета. Използвате OIV файл, за да разпространявате модификации, които променят елементите на играта, като модели на превозни средства. OpenIV може да се използва за редактиране, създаване и инсталиране на OIV файлове.

## Относно OpenIV

OpenIV е популярен инструмент за модифициране, използван за модифициране на игри, които използват двигателя RAGE, като Grand Theft Auto IV, Grand Theft Auto V и Max Payne 3. Той позволява на потребителите да създават и инсталират модификации (модове), които могат да подобрят или променят геймплей опит.

OpenIV предоставя удобен за потребителя интерфейс за управление на файлове на играта, включително текстури, модели и други активи. Той се използва широко в общността за модифициране за създаване на персонализирано съдържание, като нови превозни средства, герои и среди. Въпреки това е важно да се отбележи, че въпреки че модифицирането може да добави много креативност и забавление към игровото изживяване, то може да не се поддържа официално от разработчиците на игри и използването на модове може да има последици за стабилността или онлайн функционалността на играта.

## Препратки

  * [OpenIV](https://openiv.org/)
  * [Как да инсталирате и използвате OpenIV за GTA V на компютър?](https://openiv.org/openiv-for-gta-v/)
  * [https://openiv.org/how-to-use-openiv/](https://openiv.org/how-to-use-openiv/)