{
"날짜": "2023-02-01",
  "keywords": [
"공기 파일",
"에어 파일이 무엇인가요?",
"에어 파일 여는 방법",
"air 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"AIR 파일을 만들고 열 수 있는 AIR 파일 형식과 API에 대해 알아봅니다.",
"title": "AIR 파일 형식 - Adobe AIR 설치 패키지 파일",
"linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
"parent" : "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## .AIR 파일이란?

.air 파일은 Adobe AIR 응용 프로그램을 배포하고 설치하는 데 사용되는 Adobe AIR 설치 패키지 파일 형식입니다. AIR(Adobe Integrated Runtime)는 개발자가 HTML, JavaScript, Flex 및 ActionScript를 사용하여 RIA(리치 인터넷 애플리케이션)를 구축하고 배포할 수 있도록 Adobe Systems에서 개발한 런타임 환경입니다. AIR 파일은 Adobe AIR 응용 프로그램을 사용자에게 배포하는 데 사용되는 설치 패키지입니다.

AIR 파일에는 Adobe AIR 응용 프로그램을 설치하고 실행하는 데 필요한 모든 파일과 리소스가 포함되어 있습니다. 사용자는 AIR 파일을 두 번 클릭하여 AIR 응용 프로그램을 설치할 수 있습니다. 그러면 Adobe AIR 설치 프로그램이 시작되고 사용자 시스템에 응용 프로그램이 설치됩니다. 설치된 응용 프로그램은 다른 데스크탑 응용 프로그램과 마찬가지로 데스크탑이나 시작 메뉴에서 시작할 수 있습니다.

## AIR 파일 여는 방법?

AIR 파일을 열려면 컴퓨터에 Adobe AIR 런타임이 설치되어 있어야 합니다. Adobe AIR 런타임이 아직 설치되지 않은 경우 Adobe 웹 사이트에서 무료로 다운로드할 수 있습니다.

## AIR와 EXE의 차이점

.air 및 .exe는 모두 응용 프로그램을 배포하고 설치하는 데 사용되는 파일 형식이지만 몇 가지 주요 차이점이 있습니다.

1. 플랫폼 지원: .exe 파일은 Windows 시스템에만 사용되는 반면, .air 파일은 Windows, macOS 및 Linux용 애플리케이션을 배포하는 데 사용할 수 있습니다.
2. 필수 런타임 환경: .exe 파일은 Windows 시스템에서 직접 실행할 수 있지만 .air 파일을 실행하려면 Adobe AIR 런타임이 설치되어 있어야 합니다. Adobe AIR는 개발자가 RIA(Rich Internet Application)를 구축하고 배포할 수 있는 크로스 플랫폼 런타임 환경입니다.
3. 애플리케이션 개발: .exe 파일은 일반적으로 C++ 또는 .NET과 같은 Windows 관련 프로그래밍 언어를 사용하여 생성되는 반면, .air 파일은 HTML, JavaScript, Flex 및 ActionScript를 포함한 다양한 기술을 사용하여 구축될 수 있습니다.
4. 배포 프로세스: .exe 파일 배포는 일반적으로 사용자가 파일을 두 번 클릭하고 설치 프로세스를 따르기만 하면 되는 간단한 프로세스입니다. .air 파일을 배포하려면 사용자 시스템에 Adobe AIR 런타임이 설치되어 있어야 하지만 사용자가 Adobe AIR 설치 프로그램을 시작하려면 .air 파일을 두 번 클릭하기만 하면 되므로 설치 프로세스가 비교적 간단합니다.
5. 보안: .exe 파일에는 맬웨어나 바이러스가 포함될 수 있으므로 잠재적으로 위험할 수 있습니다. 감염 위험을 줄이려면 신뢰할 수 있는 소스에서만 .exe 파일을 다운로드하여 설치하는 것이 중요합니다. 반면 Adobe AIR 애플리케이션은 상대적으로 안전한 것으로 간주됩니다. Adobe AIR 런타임에는 악성 코드 실행을 방지하는 데 도움이 되는 보안 기능이 내장되어 있기 때문입니다.

## AIR와 DMG의 차이점

.air 및 .dmg는 모두 응용 프로그램을 배포하고 설치하는 데 사용되는 파일 형식이지만 몇 가지 주요 차이점이 있습니다.

1. 플랫폼 지원: .air 파일은 Windows, macOS 및 Linux용 애플리케이션을 배포하는 데 사용할 수 있는 반면, .dmg 파일은 macOS 시스템에만 사용할 수 있습니다.
2. 필수 런타임 환경: .air 파일을 실행하려면 Adobe AIR 런타임이 설치되어 있어야 하며, .dmg 파일에는 특별한 런타임 환경이 필요하지 않습니다.
3. 애플리케이션 개발: .air 파일은 HTML, JavaScript, Flex 및 ActionScript를 포함한 다양한 기술을 사용하여 구축할 수 있으며, .dmg 파일은 macOS 전용 개발 도구 및 프로그래밍 언어를 사용하여 생성할 수 있습니다.
4. 배포 프로세스: .air 파일을 배포하려면 사용자 시스템에 Adobe AIR 런타임을 설치해야 하지만 사용자가 Adobe AIR를 실행하려면 .air 파일을 두 번 클릭하기만 하면 되므로 설치 프로세스는 여전히 상대적으로 간단합니다. 설치자. 반면에 .dmg 파일은 일반적으로 macOS 응용 프로그램을 배포하는 데 사용되며 일반적으로 파일을 두 번 클릭하면 열립니다. 그러면 디스크 이미지가 탑재되고 사용자에게 설치할 설치 프로그램이나 응용 프로그램 패키지가 표시됩니다.
5. 파일 형식: .air 파일은 바이너리 파일이고 .dmg 파일은 디스크 이미지 파일입니다. 디스크 이미지 파일은 파일 시스템이나 디스크 파티션과 같은 데이터 구조의 전체 복사본을 단일 파일에 포함하는 아카이브 파일 유형입니다.

## 참고자료
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

