{
"날짜": "2023-05-08",
  "keywords": [
"bms 파일",
"bms 파일이 무엇인가요?",
"bms 파일의 형식은 무엇입니까",
"bms 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"bms 파일을 여는 방법",
"파일",
"bms 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BMS 파일 형식 - QuickBMS 스크립트",
  "description":"BMS 파일을 생성하고 열 수 있는 BMS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
"parent": "실행 가능"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## .BMS 파일이란?

.bms 파일은 QuickBMS 도구에서 사용되는 스크립트 파일입니다. QuickBMS는 이러한 스크립트 파일을 사용하여 특정 파일 또는 아카이브 형식에서 데이터를 추출하거나 압축을 푸는 방법을 정의합니다. QuickBMS는 아카이브, 디스크 이미지, 게임 데이터 등을 포함한 다양한 파일 형식을 처리할 수 있는 파일 추출 및 변환 도구입니다.

.bms 스크립트 파일에는 주어진 파일에서 데이터를 해석하고 추출하는 방법을 QuickBMS에 지시하는 일련의 명령과 함수가 포함되어 있습니다. 이러한 명령에는 변수 정의, 파일 오프셋 및 길이 지정, 데이터 구조 정의 등이 포함될 수 있습니다. BMS 스크립트에는 압축, 암호화 및 기타 파일 형식별 작업을 처리하기 위한 지침도 포함되어 있습니다.

.bms 파일의 목적은 파일 또는 아카이브 형식에서 데이터를 추출하거나 압축을 푸는 프로세스를 자동화하는 방법을 제공하는 것입니다. 이러한 작업을 수동으로 수행하는 대신 단계를 정의하고 QuickBMS가 세부 사항을 처리하도록 하는 스크립트를 작성할 수 있습니다. 이는 수동으로 처리하기 어려운 크거나 복잡한 파일 형식으로 작업할 때 특히 유용할 수 있습니다.

간단히 말해서 .bms 파일은 QuickBMS가 특정 파일이나 아카이브 형식에서 데이터를 추출하거나 압축을 풀기 위해 사용하는 스크립트 파일입니다.

## BMS 파일 여는 방법?

.bms 파일을 열려면 컴퓨터에 QuickBMS 도구가 설치되어 있어야 합니다. QuickBMS는 공식 웹사이트에서 다운로드할 수 있는 무료 오픈 소스 도구입니다. QuickBMS를 다운로드하여 설치한 후에는 QuickBMS를 실행하고 인터페이스 왼쪽 상단에 있는 "스크립트" 버튼을 클릭하여 .bms 파일을 열 수 있습니다. 그러면 열려는 .bms 파일의 위치를 찾아 선택할 수 있는 "스크립트 열기" 대화 상자가 열립니다. 스크립트가 로드되면 QuickBMS를 사용하여 스크립트가 처리하도록 설계된 파일 형식에서 데이터를 추출하거나 압축을 풀 수 있습니다.

Notepad, Notepad++ 등의 텍스트 편집기를 사용하여 .bms 파일을 열 수도 있습니다. 그러나 파일의 내용은 QuickBMS 스크립트 구문에 대한 지식 없이는 이해하기 어려울 수 있는 프로그래밍 언어로 작성된 일련의 명령 및 기능으로 나타날 수 있습니다.

## BMS 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

.bms 파일에는 일반적으로 QuickBMS 언어로 작성된 스크립트가 포함되어 있습니다. QuickBMS는 다양한 유형의 아카이브, 디스크 이미지 및 기타 파일 형식에서 파일을 추출하고 압축을 풀기 위한 다목적 도구입니다. .bms 스크립트는 파일 구조와 해당 내용을 압축하거나 암호화하는 데 사용되는 알고리즘 또는 방법을 지정하는 등 특정 파일 형식에서 데이터를 추출하는 방법에 대한 지침을 QuickBMS에 제공합니다.

## BMS 파일의 형식은 무엇입니까?

.bms 파일은 QuickBMS 언어로 작성된 스크립트가 포함된 일반 텍스트 파일입니다. 스크립트는 일반적으로 특정 파일 형식의 구조와 내용을 설명하고 해당 형식에서 데이터를 추출하거나 압축을 푸는 방법에 대한 지침을 제공하는 일련의 명령과 함수로 구성됩니다.

## 참고자료
* [QuickBMS 튜토리얼](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

