{
"날짜": "2023-05-10",
  "keywords": [
"치트 파일",
"치트 파일이 무엇인가요?",
"치트 파일의 형식은 무엇입니까",
"치트 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"치트 파일을 여는 방법",
"파일",
"치트 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CEAT 파일 형식 - Navi Cheatsheet",
  "description":"CHEAT 파일을 생성하고 열 수 있는 CHEAT 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "치트",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
"parent": "실행 가능"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## CEAT 파일이란 무엇입니까?

Navi의 맥락에서 치트 파일은 Navi 인터페이스를 통해 액세스할 수 있는 터미널 명령 또는 셸 스크립트 목록이 포함된 텍스트 파일입니다. Navi에서 특정 명령이나 주제를 검색하면 필요한 정보를 찾기 위해 찾아보고 검색할 수 있는 관련 치트 파일이 표시됩니다.

Navi는 다양한 프로그래밍 언어, 도구 및 프레임워크에 대한 문서를 빠르게 검색하고 액세스할 수 있는 방법을 제공하는 명령줄 인터페이스 도구입니다.

Navi에는 기본 치트 파일 세트가 함께 제공되지만 사용자 정의 치트 파일을 만들어 컬렉션에 추가할 수도 있습니다. 이러한 파일은 일반적으로 Markdown 또는 YAML 형식으로 작성되며 다른 Navi 사용자 간에 쉽게 공유하고 배포할 수 있습니다.

## CEAT 파일 형식 - 추가 정보

Navi는 Windows, macOS 및 Linux 운영 체제에 설치하고 실행할 수 있는 크로스 플랫폼 터미널 애플리케이션입니다. Bash, Zsh 및 Fish를 포함한 다양한 셸 환경에서 작동하도록 설계되었으며 다양한 프로그래밍 언어 및 도구에 대한 문서 및 치트 시트에 액세스하기 위한 일관된 인터페이스를 제공합니다. Navi는 Rust 프로그래밍 언어로 작성되었으며 macOS의 Homebrew, Ubuntu/Debian 기반 시스템의 APT 또는 GitHub의 소스 코드와 같은 패키지 관리자를 사용하여 설치할 수 있습니다.

## CEAT 파일의 형식은 무엇입니까?

Navi의 치트 파일 형식은 YAML 또는 Markdown입니다.

## CHEAT 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

Navi용 치트 파일에는 일반적으로 그룹이나 범주로 구성된 터미널 명령, 셸 스크립트 또는 기타 프로그래밍 관련 정보 목록이 포함되어 있습니다. 치트 파일의 명령이나 정보는 일반적으로 간단하며 명령이나 구문을 검색해야 하는 사용자에게 빠른 참조를 제공합니다.

치트 파일에 포함될 수 있는 몇 가지 일반적인 유형의 정보는 다음과 같습니다.

- **명령:** 치트 파일에서 가장 일반적인 유형의 정보는 터미널 명령 또는 쉘 스크립트입니다. 자주 사용되는 기본 명령일 수도 있고 특정 도구나 프로그래밍 언어와 관련된 고급 명령일 수도 있습니다.
- **구문:** 치트 파일에는 사용 가능한 명령줄 옵션 목록이나 특정 명령에 대한 인수와 같은 구문 정보가 포함될 수도 있습니다.
- **구성:** 일부 치트 파일에는 특정 도구 설정 방법이나 IDE 구성 방법과 같은 구성 정보가 포함될 수 있습니다.
- **예:** 치트 파일에는 일반적인 시나리오에서 특정 명령이나 도구를 사용하는 방법에 대한 예가 포함될 수도 있습니다.
- **바로가기:** 치트 파일에는 특정 도구나 환경에서 작업하기 위한 키보드 단축키나 기타 생산성 팁이 포함될 수 있습니다.

## 치트 파일을 여는 방법?

CHEAT 파일은 일반 텍스트 파일이므로 메모장이나 Notepad++와 같은 텍스트 편집기를 사용하여 열 수 있습니다.

크로스 플랫폼 터미널 애플리케이션인 Navi에서 CHEAT 파일을 사용하려면 GitHub 저장소에서 파일을 가져오거나 Navi의 디렉터리에 배치하면 됩니다. 이렇게 하면 CHEAT 파일에 포함된 명령을 Navi 내에서 사용할 수 있게 되어 빠르게 참조하고 사용할 수 있습니다.

## 참고자료
* [Navi – 치트시트 도구](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)

