{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["elf 파일", "elf 파일이란 무엇입니까", "file", "elf 파일 여는 방법", "elf 파일 확장자","확장자"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ELF 파일 형식과 ELF 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"ELF 파일 형식 - Nintendo Wii 게임 파일",
  "linktitle" : "ELF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-elf",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## .ELF 파일이란?

ELF(Executable and Linkable Format) 파일 형식은 Nintendo Wii 및 Wii 에뮬레이터 소프트웨어에서 게임, 응용 프로그램 및 시스템 소프트웨어와 같은 실행 파일을 저장하고 실행하는 데 사용됩니다. ELF 형식은 Linux를 포함한 많은 운영 체제에서 실행 파일의 표준 형식이며 Wii 플랫폼에서 프로그램을 실행할 수 있는 방법을 제공합니다.

Wii 또는 Wii 에뮬레이터에서 ELF 파일을 실행하려면 파일을 에뮬레이터에 로드하거나 Wii 시스템으로 전송하고 거기에서 실행하기만 하면 됩니다. 이를 수행하는 구체적인 프로세스는 사용 중인 에뮬레이터나 Wii 소프트웨어에 따라 다를 수 있습니다.

## ELF와 DOL 파일 형식의 차이점

ELF(Executable and Linkable Format)와 DOL(Dolphin)은 모두 Nintendo Wii 및 Wii 에뮬레이터 소프트웨어의 실행 파일에 사용되는 파일 형식입니다. 그러나 두 형식 간에는 몇 가지 차이점이 있습니다.

1. 형식: ELF는 Linux를 포함한 많은 운영 체제에서 실행 파일을 위한 표준 형식인 반면, DOL은 Nintendo Wii용으로 특별히 설계된 형식입니다.
2. 호환성: ELF 파일은 Wii 에뮬레이터 소프트웨어와 호환되지만 DOL 파일로 변환하지 않으면 Wii 하드웨어 자체에서 작동하지 않을 수 있습니다. 반면 DOL 파일은 Wii 에뮬레이터 소프트웨어 및 Wii 하드웨어와 모두 호환됩니다.
3. 파일 크기: ELF 파일은 일반적으로 DOL 파일보다 크기가 크므로 DOL 파일을 Wii 하드웨어에서 사용하는 데 더 효율적입니다.
4. 로드: ELF 파일은 DOL 파일과 다른 방식으로 메모리에 로드되며 이는 Wii 하드웨어 성능에 영향을 미칠 수 있습니다.

일반적으로 Wii 또는 Wii 에뮬레이터에서 실행 파일을 실행하려는 경우 일반적으로 Wii 플랫폼과 더 호환되고 파일 크기 및 로딩 측면에서 더 효율적이므로 DOL 형식을 사용하는 것이 좋습니다. 그러나 Wii 플랫폼용 소프트웨어를 개발하는 경우 개발 프로세스에 ELF 형식을 사용한 다음 Wii 하드웨어에서 사용할 수 있도록 파일을 DOL 형식으로 변환할 수 있습니다.

## ELF 파일을 여는 방법?

ELF 파일을 열려면 파일 내용을 실행하거나 볼 수 있는 프로그램이 필요합니다. ELF 파일을 여는 단계는 다음과 같습니다.

1. 파일 유형 결정: ELF 파일은 실행 파일, 라이브러리 또는 개체 파일일 수 있습니다. 가지고 있는 파일 형식과 해당 파일을 여는 데 필요한 프로그램 형식을 결정합니다.
2. 에뮬레이터 사용: ELF 파일이 Nintendo Wii에서 실행되는 게임이나 애플리케이션인 경우 Wii 에뮬레이터를 사용하여 파일을 실행할 수 있습니다. 인기 있는 Wii 에뮬레이터로는 Dolphin, Cemu 및 WiiU Emulator가 있습니다.
3. 디버거 사용: ELF 파일이 라이브러리 또는 개체 파일인 경우 파일 내용을 보려면 디버거 또는 디스어셈블러를 사용해야 할 수도 있습니다. GDB 또는 objdump는 이러한 목적으로 널리 사용되는 도구입니다.
4. 필수 종속성 설치: ELF 파일이 게임이나 애플리케이션인 경우 파일을 실행하기 전에 컴퓨터에 필수 종속성 및 라이브러리가 설치되어 있는지 확인하십시오.
5. 파일 로드: ELF 파일을 에뮬레이터나 디버거에 로드하고 필요에 따라 실행하거나 봅니다.

## 참고자료
* [실행 및 연결 가능한 형식](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)

