{
"날짜": "2023-05-09",
  "keywords": [
"jsf 파일",
"jsf 파일이 무엇인가요?",
"jsf 파일의 형식은 무엇입니까",
"jsf 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"파일",
"jsf 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JSF 파일 형식 - Java 스크립트 명령 파일",
  "description":"JSF 파일을 생성하고 열 수 있는 JSF 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "JSF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-jsf",
"parent": "실행 가능"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## .JSF 파일이란?

JSF 파일은 널리 사용되는 그래픽 편집기 응용 프로그램인 Adobe Fireworks에서 만든 스크립트 명령 파일입니다. Adobe Fireworks에서는 애플리케이션에서 반복적으로 수행하는 일련의 단계를 만들고 기록할 수 있습니다. 이 일련의 단계를 "스크립트"라고 하며 JSF 파일로 저장할 수 있습니다. JSF 파일에는 Fireworks가 기록된 작업을 수행하기 위해 실행할 수 있는 명령 목록이 포함되어 있습니다.

JSF 파일을 만든 후에는 Fireworks에서 이를 실행하여 여러 이미지 크기 조정 및 내보내기와 같은 반복 작업을 자동화할 수 있습니다. JSF 파일을 다른 Fireworks 사용자와 공유하여 작업 흐름을 간소화할 수도 있습니다.

Fireworks에서 JSF 파일을 실행하려면 명령 메뉴로 이동하여 "명령 실행"을 선택하면 됩니다. 그런 다음 컴퓨터에서 JSF 파일의 위치로 이동하여 선택하십시오. 그러면 Fireworks는 파일에 있는 명령을 실행합니다.

## JSF 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

JSF 파일은 기본적으로 Adobe Fireworks에서 실행되는 일련의 명령이 포함된 스크립트 파일입니다. 이러한 명령은 이미지 크기 조정, 효과 적용 등 Fireworks에서 특정 작업을 수행할 때 수행하는 단계를 기록하여 생성됩니다.

Fireworks에서 명령을 기록하면 응용 프로그램은 수행한 작업을 나타내는 일련의 JavaScript 코드를 생성합니다. 이 코드는 JSF 파일에 저장되며 필요한 경우 편집할 수 있습니다.

JSF 파일에 저장할 수 있는 명령의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- 이미지에 필터 및 효과 적용
- 물체의 색상이나 모양이 변경됨
- 물체의 크기나 위치 조정
- 특정 파일 형식이나 크기로 이미지 내보내기
- 텍스트 생성 및 서식 지정

이러한 명령을 JSF 파일에 저장하면 반복 작업을 자동화하고 여러 프로젝트 작업 시 시간을 절약할 수 있습니다. JSF 파일을 다른 Fireworks 사용자와 공유할 수도 있습니다. 그런 다음 해당 사용자는 명령을 실행하고 동일한 결과를 얻을 수 있습니다.

## JSF 파일의 형식은 무엇입니까?

JSF 파일은 Adobe Fireworks에서 실행되는 일련의 JavaScript 명령이 포함된 텍스트 기반 파일 형식입니다. 파일 확장자는 ".jsf"이며 메모장이나 Sublime Text와 같은 텍스트 편집기를 사용하여 열고 편집할 수 있습니다.

JSF 파일 형식의 사양은 Adobe Fireworks에서만 사용하는 독점 형식이므로 공개적으로 사용할 수 없습니다. 그러나 JSF 파일 형식에는 Fireworks에서 기록된 작업을 나타내는 데 사용되는 JavaScript 객체의 직렬화된 표현이 포함되어 있는 것으로 알려져 있습니다.

JSF 파일 형식에는 명령 이름, 기록된 시간, 파일을 만드는 데 사용된 Fireworks 버전 등 기록된 작업에 대한 메타데이터도 포함되어 있습니다.

**메모:**

Adobe Fireworks는 중단되었으며 더 이상 Adobe에서 업데이트되지 않으므로 JSF 파일 형식이 점점 더 오래되어 가고 있습니다. 그러나 Fireworks는 여전히 많은 디자이너와 개발자가 사용하고 있으며 JSF 파일 형식은 응용 프로그램에서 반복적인 작업을 자동화하는 데 유용한 도구로 남아 있습니다.

