{
"날짜": "2023-05-09",
  "keywords": [
"mlx 파일",
"mlx 파일이 무엇인가요?",
"mlx 파일의 형식은 무엇입니까",
"mlx 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"MATLAB으로 mlx 파일을 생성하는 방법",
"mlx 파일을 여는 방법",
"파일",
"mlx 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MLX 파일 형식 - MATLAB 라이브 코드 파일",
  "description":"MLX 파일을 생성하고 열 수 있는 MLX 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
"parent" : "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## .MLX 파일이란?

MLX 파일은 수치 계산 및 데이터 분석을 위한 프로그래밍 언어이자 컴퓨팅 환경인 MATLAB에서 사용되는 파일 형식의 일종입니다. MLX 파일 형식은 단일 대화형 문서에 텍스트, 코드 및 시각화를 결합하는 MATLAB 라이브 스크립트에 사용됩니다.

MATLAB 라이브 스크립트를 사용하면 사용자는 다른 사람과 공유할 수 있는 실행 가능한 문서를 생성하고 데이터와 알고리즘을 탐색할 수 있는 대화형 방법을 제공할 수 있습니다. 코드, 텍스트 및 시각화를 혼합할 수 있다는 점에서 Jupyter Notebook과 유사하지만 MATLAB에만 해당됩니다.

MLX 파일은 웹 기반 소프트웨어 버전인 MATLAB 또는 MATLAB Online을 사용하여 열고 편집할 수 있습니다. 또한 MATLAB에 액세스할 수 없는 다른 사람과 공유하기 위해 PDF 또는 HTML과 같은 다른 파일 형식으로 내보낼 수도 있습니다.

## MLX 파일의 형식은 무엇입니까?

MLX 파일 형식은 MATLAB에서 라이브 스크립트 문서에 사용하는 독점 파일 형식입니다. MLX 파일은 기본적으로 서식 있는 텍스트, MATLAB 코드 및 MATLAB 출력이 혼합되어 있는 .mlx 파일 확장자를 가진 일반 텍스트 파일입니다.

MLX 파일의 내용은 텍스트나 MATLAB 코드를 포함할 수 있는 셀로 구성됩니다. 텍스트 셀에는 서식이 지정된 텍스트, 이미지, 하이퍼링크가 포함될 수 있고, 코드 셀에는 플롯, 차트, 그래프와 같은 시각화를 포함하여 MATLAB 코드와 해당 출력이 포함될 수 있습니다.

## MLX 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

MLX 파일에는 서식이 지정된 텍스트, MATLAB 코드 및 MATLAB 출력이 혼합되어 있습니다. MLX 파일의 내용은 각 셀이 텍스트나 MATLAB 코드를 포함할 수 있는 셀로 구성됩니다.

텍스트 셀에는 제목, 단락, 글머리 기호 또는 번호 매기기 목록, 하이퍼링크와 같은 서식이 지정된 텍스트가 포함될 수 있습니다. 이미지, 방정식 및 기타 미디어도 포함될 수 있습니다.

코드 셀에는 라이브 스크립트 문서 내에서 실행할 수 있는 MATLAB 코드가 포함되어 있습니다. 코드에는 변수, 함수, 루프 및 조건문이 포함될 수 있습니다. 코드 실행 결과는 테이블, 플롯, 차트 및 기타 시각화를 포함할 수 있는 출력 영역에 표시됩니다.

## MATLAB으로 MLX 파일을 생성하는 방법

MATLAB을 사용하여 MLX 파일을 만들려면 다음 단계를 따르세요.

- MATLAB을 열고 MATLAB 리본의 홈 탭에 있는 "새 라이브 스크립트" 버튼을 클릭합니다.
- 라이브 스크립트 편집기가 열리고 첫 번째 셀에 텍스트나 MATLAB 코드를 입력할 수 있습니다.
- 셀에 텍스트 또는 MATLAB 코드를 작성합니다.
- MLX 파일을 저장하려면 파일 메뉴에서 "저장"을 선택하거나 리본의 "저장" 버튼을 사용하세요.

## MLX 파일을 여는 방법?

MATLAB을 사용하여 MLX 파일을 열 수 있습니다. MLX 파일을 열려면 메뉴에서 열기를 선택하고 MLX 파일을 선택한 다음 열기를 선택합니다.


