{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "soubor h5", "formát souboru h5", "co je soubor h5", "soubor", "příklad h5", "přípona souboru h5", "přípona", "formát" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Soubor H5 – soubor hierarchického formátu dat 5",
  "description":"Další informace o souboru H5 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory MD5.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Co je soubor H5?

H5 je jedním z hierarchických datových formátů (HDF), které se používají k ukládání velkého množství dat. Slouží k ukládání velkého množství dat ve formě vícerozměrných polí. Tento formát se primárně používá k ukládání vědeckých dat, která jsou dobře organizovaná pro rychlé vyhledávání a analýzu. H5 byl představen jako vylepšený formát souboru k H4. Původně byl vyvinut Národním centrem pro superpočítačové aplikace a nyní je podporován společností The HDF Group.

## Stručná historie formátu souborů HDF

Formát souboru HDF byl vybrán NASA jako standardní metoda pro ukládání vědeckých dat. Předtím byla formulace takového standardu zahájena v roce 1987 skupinou Graphics Foundations Task Force (GFTF) a HDF byla formálně schválena po prozkoumání 15 různých formátů souborů.

## Formát souboru HDF5

Soubory H5 jsou v hierarchickém formátu dat, který splňuje specifikace formátu souboru HDF5. Tyto specifikace stanoví celkovou strukturu souboru HDF5 pro uložení na disk, ale koncoví uživatelé tyto základní podrobnosti nepotřebují.

Soubory H5 se běžně používají v letectví, fyzice, strojírenství, financích, akademickém výzkumu, genomice, astronomii, elektronických přístrojích a lékařských oborech.

### Datový model HDF5

Soubor HDF5 je jako kontejner, který se skládá z heterogenních datových objektů. Tyto datové sady mohou být například obrázky, tabulky, textové prvky, grafy a dokonce i dokumenty jako [PDF](/cs/pdf/) a [dokumenty Excelu](/cs/spreadsheet/).

## Prohlížeč souborů H5

Skupina HDF poskytuje [software HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), který se skládá z utility HDFView a Java HDF Object Package.

## Reference

* [Úvod do HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

