{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"failu",
"pagarinājumu",
"formātā",
"Audio",
"RIFF64 apraides vilnis",
"rf64 paplašinājums",
"rf64 faili",
"RIFF64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Uzziniet par RF64 faila formātu un API, kas var izveidot un atvērt RF64 failus.",
  "title": "RF64 — 8 bitu izlases balss faila formāts",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-lv4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## Kas ir RF64 fails? ##

RF64 formāta maksimālais faila lielums ir 4 GB, un tas ir saderīgs ar BWF. Programmā Winamp šo formātu sauc par RIFF64 apraides vilni. Winamp ir multivides atskaņošanas programmatūra operētājsistēmai Microsoft Windows. RF64 veikala audio dati RIFF64 apraides viļņu formātā. Tā kā RF64 ir daudzkanālu audio faila formāts, tas galvenokārt ir paredzēts, lai noņemtu lieluma ierobežojumus citiem failu formātiem, ļaujot lietotājiem saglabāt failus, kas pārsniedz 4 GB. Šis faila formāts pievieno metadatus skaņas datiem, lai nodrošinātu to apmaiņu starp platformām un lietojumprogrammām.

Turklāt RF64 ir atvērts formāts, kas ļauj lietotājiem pārraidīt lielus failus, dokumentēt savas darbības un atbalsta laika kodu, lai nodrošinātu sinhronizāciju ar citiem ierakstiem. Izmantojot paplašinājumu RF64, varat viegli izveidot apraides viļņu failus, kas saturēs BWF specifikācijas nākamo” daļu.


## RF64 faila formāts ##

RF64 var saglabāt stereo lejupslīdes kanālus un bitu plūsmas datus, kas nav kodēti PCM. Šo faila formātu var izmantot visā darbplūsmā, sākot no ierakstīšanas līdz materiāla rediģēšanai un atskaņošanai, kā arī ilgstošai vai īslaicīgai arhivēšanai.

Tā kā CUE gabalu definīcijas tiek izmantotas nekonsekventi, LABL gabalu nosaukumi ir jāiekļauj papildu daļā, un CUE gabala rādītāja indeksi ir ierobežoti līdz 32 bitiem, 2009. gada RF64 formāts nosaka arī papildu r64m” marķiera daļu.

Attīstoties RF64 faila formātam, tas, visticamāk, atbildīs apraides un arhivēšanas ilgtermiņa prasībām. Tas prasa salīdzinoši nelielu programmatūras ieviešanas darbu un prasīs pamatotas izmaiņas esošajās sistēmās.

## Īsa vēsture ##

Eiropas Raidorganizāciju savienība izstrādāja RF64 faila formātu, daudzkanālu audio formātu, kas ir saderīgs ar BWF. Tas ir balstīts uz Microsoft RIFF/WAV formātu un Wave Format Extensible daudzkanālu vajadzībām. Tas ir pieņemts arī kā ITU ieteikums ITU-R


## Formāta specifikācijas ##

Tūlīt tiek ievietots jauns 'ds64' gabals (pirms FMT gabala), pēc tam, kad 32 bitu gabala lieluma lauks 4. nobīdē ir iestatīts uz *-1* (0xFFFFFFFF) RF64 vienkāršākajā formā. Izmantojot vienkāršu secīgas tabulas mehānismu, DS64 gabals saturēs datu daļu(-as), norādot uz papildu DATU gabaliem. Pēc tam faila pirmie 4 baiti tiek mainīti no RIFF” uz BW64”.

Papildu gabali, ko nosaka RF64 faili, ietver:

- **BW64** : aizstāj RIFF
- **ds64**: 64 bitu datu lielums, pirmā daļa zem BW64
- **axml**: aizstāts ar BW64
- **bxml** : līdzīgs axml BWF (ITU-R BS.1352-3), taču tas ir saspiests
- **sxml**: ar skaņu saistīti XML dati
- **chna**: informācija par kanālu
- **JUNK**: ds64 vietturis

## Atsauces Nr.

* [RF64 — Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


