{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "קבצי מסד נתונים", "מימד רביעי", "בסיס נתונים 4DB", "קובץ 4DB" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ 4DB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי 4DB.",
  "title" :"פורמט קובץ 4DB",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## מהו קובץ 4DB?

מבנה מסד הנתונים שנבנה באמצעות 4th Dimension, תוכנת עיצוב תוכנה הכוללת קוד 4D, ממשקים ומידע על משאבים ידועה בשם 4DB. הוא משמש במסגרת עיצוב תוכנה אינטגרטיבית של 4D רק במהלך תהליך הפיתוח. הקבצים של 4DB נמצאים גם בפלטפורמות שולחניות וגם בפלטפורמות ניידות וגם מערכת ההפעלה של Windows היא אופציה. דירוג הפופולריות של קבצי 4DB העיקריים הוא "נמוך", כלומר קבצי 4DB נמצאים בדרך כלל במכשיר נייד או שולחן עבודה טיפוסי.

לקובץ המבנה של 4DB יש את כל אותם מפרטים הקשורים למבנה מסד הנתונים כגון מאפייני שדות, שדות וטבלאות, רשימות בחירה, סיסמאות, תפריטים, שיטות וטפסים. הקובץ מקבל את השם שתזין בתיבת הדו-שיח של יצירת מסד הנתונים ולאחר מכן את ה-".4db".

ישנן שתי דרכים לחבר מסמך עם יישום חדש (לדוגמה, my-file.4DB). השיטה הראשונה והפשוטה ביותר היא לחיצה ימנית על קובץ 4DB המדובר. בחר "בחר תוכנית ברירת מחדל" מתפריט הסתיו, ולאחר מכן לחץ על "עיון" כדי לאתר את התוכנה הרצויה. בלחיצה על אישור, עליך לאשר את כל הפעולה. השלב הבא והמורכב יותר הוא להשתמש ברישום Windows כדי לקשר את סוג הנתונים 4DB לתוכנה המתאימה.

## היסטוריה קצרה ##

אפל תמכה בארגון החדש ועשתה שימוש ניכר ב-4D ברחבי החברה עבור פרויקטים כמו ניהול מתקני כושר ו-CIM (ייצור משולב במחשב). לאנס מקאנדרו במשרד של אפל בקליפורניה ואנדרו אודונוהו במטה הייצור הסקוטי של אפל באירופה, שם תוכנית מימד 4 פיקחה על כל הנהלת מחלקת השירות האירופית, היו בין עובדי אפל שהפכו למומחי 4D.

## הפניות ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
