{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "קבצי מסד נתונים", "מימד רביעי", "בסיס נתונים 4D", "קובץ 4DD" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ 4DD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי 4DD.",
  "title" :"4DD - קובץ נתונים מממד 4",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## מהו קובץ 4DD?

קבצי 4DD משויכים לרוב למימד הרביעי על ידי 4D, Inc. מגוון פריטי המימד הרביעי הזה כולל טכנולוגיות שונות של Windows ו-Mac OS העשויות לשמש כאלמנטים עצמאיים או כחלק מפתרון פונקציונלי לחלוטין, דפדפן, ליצירת מסד נתונים גשר. מזלג מסד הנתונים הוא כדלקמן:

* מזלג הקיבולת ידוע בשם 4DR. הוא מכיל את הנתונים האמיתיים שאליהם מתייחס קובץ ארכיטקטורת מסד נתונים 4D, וניתן לדחוס אותו באמצעות הוראת Compress file ב-4D Builder או 4D Client.

ארכיונים רבים מורכבים כולו מערכי נתונים. פתיחת קבצים לא מוכרים (למשל, 4DD) באמצעות כותב טקסט בסיסי כמו Windows Notepad עשויה לחשוף חלקים מהמידע הכלול בקובץ. טכניקה זו מאפשרת למשתמש להגדיר את הנתונים של מספר רב של קבצים, אך לא באותו אופן כמו כלי שתוכנן במיוחד למטרה זו.

## היסטוריה קצרה ##

חברת ACI פיתחה ACIUS שותפה בארה"ב, בבימויו לראשונה של מאן קוואסאקי, כאשר נתח השוק של הממד הרביעי התרחב במהלך השנים הבאות. השם שונה לאחרונה ל-4D לאחר 16 שנות פעילות כ-ACIUS עד שנת 2000.

יחד עם ההשקה של 4th Dimension v3.1 בשנת 1993, שוחרר 4D Client v1.1, גרסת לקוח של התוכנה. 4D v3.5 הפך לגשר ב-1995 וכעת טיפל גם ב-Microsoft Windows וגם ב-Apple Macintosh.


## מפרטי פורמט קובץ 4DD ##

קובץ הנתונים כולל את כל הנתונים המוזנים לרשומות, וכן את כל הנתונים המשויכים אליהם. קובץ הנתונים נקרא על שם השם שאתה מקליד בתיבת הדו-שיח ליצירת מסד הנתונים, ואחריו ה-[4DB](/he/database/4db).

קובץ הנתונים הקיים נפתח כרגיל כאשר אתה טוען קובץ מבנה 4D. אם תשנה את שם הקובץ או מיקומו, תיבת הדו-שיח פתח תיקיית נתונים מאפשרת לך לבחור או לבנות מסד נתונים חדש.

## הפניות ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
