{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קבצי ABS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ABS.",
  "title" :"הרחבת קובץ ABS - פורמט קובץ מסד הנתונים של Delphi Absolute",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## מהו קובץ ABS?

קובץ עם סיומת .abs הוא מסד נתונים שנוצר ומשמש על ידי Absolute Database שהוא מנוע מסד נתונים עבור פיתוח התוכנה IDE של Delphi. הוא החליף את Borland Database Engine (DBE) והוא קומפקטי יותר, מהיר יותר, חזק וקל לשימוש. מסד הנתונים של ABS מתחבר כחלק מקובץ ה-EXE של היישום, מה שהופך את היישום שלך למהיר יותר וקטן יותר. הנתונים מאוחסנים בקובץ ABS בפורמט מובנה ויחסי.

## פורמט קובץ ABS - מידע נוסף

קובצי ABS מאוחסנים כחלק מ-[EXE file](/he/executable/exe/) של היישום המאוחסן בדרך כלל כקובץ בינארי. לא ניתן לפתוח קבצים בינאריים בשום עורך טקסט ומספקים גישה מהירה לתוכן קובץ מסד הנתונים.

### תכונות עיקריות של פורמט קובץ ABS

קבצי ABS הם די פשוטים ומוטבעים בקובץ ההפעלה של היישום. יש לו את התכונות הבאות:

* ללא BDE; ללא קובצי DLL
* מסד נתונים של קובץ בודד
* תמיכה ב-SQL'92 (DDL ו-DML).
* תואם עם בקרות מסד נתונים סטנדרטיות ושל צד שלישי
* מצב משתמש יחיד ורב משתמש (שרת קבצים)
* עובד נהדר בכל הגירסאות של Windows - מ-98 ועד העדכניות ביותר, אינו דורש עדכונים או ערכות שירות
* טבלאות זיכרון מהירות במיוחד
* קלות שימוש ללא תחרות
* הצפנה חזקה
* דחיסת BLOB
* חינם לשימוש אישי
* קוד מקור מלא זמין
* הפצה ללא תמלוגים

## הפניות

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
