{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"אקט! גיבוי מסד נתונים",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - Act! גיבוי מסד נתונים",
  "description":"למד על BAK Act! פורמט גיבוי וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
"linktitle": "גיבוי BAK ACT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ .BAK משמש גם כקובץ גיבוי למסד הנתונים שנוצר על ידי Swiftpage Act!, שהיא תוכנה לניהול קשרי לקוחות (CRM). קובץ זה כולל עותק של חוק! מסד נתונים (בדרך כלל קובץ .ADF), שומר למעשה נתונים חיוניים כגון אנשי קשר של לקוחות, פרטי חברה, מידע קבוצתי, הערות, רשומות היסטוריות ונתוני פעילות המאוחסנים במסד הנתונים.

## חוק Swiftpage!

חוק Swiftpage! הוא יישום תוכנה המשמש לניהול קשרי לקוחות (CRM). זה נועד לעזור לעסקים וארגונים לנהל את האינטראקציות עם הלקוחות שלהם, לעקוב אחר פעילויות מכירות ושיווק ולאחסן מידע חיוני ליצירת קשר. חוק Swiftpage! מציע תכונות כגון ניהול אנשי קשר, שיווק בדוא"ל, ניהול לוח שנה ומשימות, אוטומציה של מכירות ודיווח כדי לייעל ולשפר את תהליכי ניהול קשרי הלקוחות.

במסגרת Act!, כל הנתונים הקשורים ללקוח מאוחסנים בקובץ מסד נתונים ייעודי, אותו ניתן לגבות לפי שיקול דעתה של Act! מנהלים ומנהלים. גיבוי זה חיוני במיוחד כאשר, למשל, עסק מתכנן לשדרג לגרסה חדשה של Act!. במקרים כאלה, מנהל ה-IT האחראי על Act! עשוי לבחור ליצור גיבוי של החוק! מאגר מידע.

חוק אלה! גיבויי מסד הנתונים נשמרים בצורה של קבצי BAK. בדרך כלל, במהלך תהליך הגיבוי, קבצי BAK אלה מצורפים לקובץ [.ZIP](/he/compression/zip/). ארכיון ZIP זה לא רק מכיל את הליבה של חוק! גיבוי מסד הנתונים אך כולל גם אקט משויך! רכיבי נתונים, כגון מסמכים מצורפים, תבניות מסמכים, תבניות דוחות ושאילתות מסד נתונים שמורות. גישת גיבוי מקיפה זו מבטיחה שמידע קריטי של לקוחות ומשאבים קשורים מוגנים וניתנים לשחזור בקלות בעת הצורך.

## איך פותחים קובץ BAK?

לפתיחת קובץ BAK ב- Swiftpage Act! במערכת Windows, אתה יכול להשתמש ב-Act! אבחון. בצע את השלבים הבאים:

1. **אקט פתוח! אבחון**:
- לחץ על תפריט התחל של Windows.
- בשורת החיפוש, הקלד 'actdiag'.
- לחץ על Enter כדי לפתוח את Act! אבחון.

2. **גש לכלי שחזור מסד הנתונים**:
- בתוך מעשה! אבחון, נווט לתפריט "כלים".

3. **בחר שחזור מסד נתונים**:
- בתפריט "כלים", בחר "שחזר מסד נתונים".

4. **בחר שחזור קובץ BAK**:
- יוצגו בפניך שתי אפשרויות:
- כדי להחליף מסד נתונים קיים עם הנתונים מקובץ BAK שלך, בחר "שחזר קובץ BAK."
- כדי להוסיף את קובץ BAK שלך כמסד נתונים חדש לצד נתונים קיימים, בחר "שחזר קובץ BAK בשם".

5. **פעל לפי ההנחיות**:
- פעולה! אבחון ידריך אותך בתהליך של שחזור מסד הנתונים הכלול בקובץ BAK שלך.
- ייתכן שיהיה עליך לציין את המיקום של קובץ BAK ולספק הגדרות נוספות הנדרשות לשחזור.

בצע את השלבים הבאים, ופעל! אבחון ישחזר את מסד הנתונים מקובץ ה-BAK שלך, ויאפשר לך לגשת לנתונים המאוחסנים בו ב-Swiftpage Act!

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
