{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - גיבוי מסד נתונים של Microsoft SQL Server",
  "description":"למד על פורמט גיבוי BAK SQL Server וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
"linktitle": "שרת BAK SQL",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-sqlserver",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ ".bak", בהקשר של Microsoft SQL Server, הוא פורמט קובץ גיבוי המשמש לאחסון עותקים של מסד נתונים של SQL Server. קבצים אלה מכילים תמונת מצב של מסד הנתונים בנקודת זמן מסוימת, כולל הסכימה שלו, הנתונים ומידע קשור אחר. הם נוצרים באמצעות פונקציונליות הגיבוי והשחזור המובנית של SQL Server ומשרתים מספר מטרות חיוניות:

1. **שחזור נתונים:** קובצי .bak מספקים אמצעי לשחזור מסד נתונים במקרה של אובדן נתונים, שחיתות או בעיות אחרות. על ידי שחזור מסד נתונים מקובץ ‎.bak, אתה יכול להחזיר אותו למצב קודם, ולצמצם זמן השבתה ואובדן נתונים.

2. **הגירה ושיבוט:** קבצי גיבוי משמשים לעתים קרובות להעברת מסדי נתונים בין שרתים או יצירת עותקים של מסדי נתונים למטרות בדיקה, פיתוח או דיווח. הם מציעים דרך עקבית ויעילה להעביר מסדי נתונים בין סביבות.

3. **שחזור נקודת זמן:** SQL Server מאפשר לך לבצע שחזור נקודת זמן באמצעות קבצי .bak. זה אומר שאתה יכול לשחזר מסד נתונים לרגע מסוים בזמן, מה שיכול להיות חיוני לעמידה ברגולציה או לביקורת נתונים.

4. **שחזור מאסון:** קובצי ‎.bak הם חלק קריטי בתכנון התאוששות מאסון. הם מבטיחים שהנתונים שלך בטוחים וניתן לשחזר אותם במהירות במקרה של תקלות חומרה, אסונות טבע או אירועים קטסטרופליים אחרים.

## צור קובץ .BAK ב-SQL Server

כדי ליצור קובץ .bak ב-SQL Server, אתה בדרך כלל משתמש ב-SQL Server Management Studio (SSMS) או בפקודות Transact-SQL (T-SQL) כמו BACKUP DATABASE או BACKUP LOG. להלן דוגמה פשוטה כיצד תוכל ליצור גיבוי של מסד נתונים באמצעות T-SQL:

```
BACKUP DATABASE YourDatabaseName
TO DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## שחזר קובץ .BAK ב-SQL Server

כדי לשחזר מסד נתונים מקובץ ‎.bak, אתה יכול להשתמש בפקודה RESTORE DATABASE:

```
RESTORE DATABASE YourRestoredDatabaseName
FROM DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## כיצד לפתוח קובץ BAK ב-SQL Server?

כדי לפתוח ולגשת לנתונים המאוחסנים בקובץ ".bak", אתה בדרך כלל צריך לשחזר אותו למופע של Microsoft SQL Server. להלן השלבים הכלליים לפתיחת קובץ ".bak" באמצעות SQL Server Management Studio (SSMS):

1. **הפעל את SQL Server Management Studio**: פתח SSMS במחשב שלך. בדרך כלל אתה יכול למצוא אותו בתפריט התחל שלך או על ידי חיפוש "SQL Server Management Studio."

2. **התחבר למופע של SQL Server**: ב-SSMS, התחבר למופע של SQL Server שבו ברצונך לשחזר את מסד הנתונים. תזדקק להרשאות הדרושות כדי לבצע פעולה זו.

3. **שחזר מסד נתונים**:

א. בחלונית סייר האובייקטים בצד שמאל, הרחב את מופע SQL Server.

ב. הרחב את הצומת "מאגרי מידע".

ג. לחץ לחיצה ימנית על "מסדי נתונים" ובחר "שחזר מסד נתונים".

4. **ציין מקור ויעד**:

א. בדף "כללי" בתיבת הדו-שיח "שחזור מסד נתונים", הזן שם למסד הנתונים החדש בשדה "למסד נתונים". זה יהיה השם של מסד הנתונים המשוחזר.

ב. בקטע "מקור", בחר "התקן" כסוג מדיה לגיבוי.

ג. לחץ על הלחצן "..." ליד השדה "התקן" כדי לחפש את הקובץ ".bak" שברצונך לשחזר.

ד. בחר את הקובץ ".bak" שברצונך לפתוח ולחץ על "אישור".

5. **אפשרויות שחזור**: סקור והגדר את אפשרויות השחזור לפי הצורך. ניתן לציין אם להחליף מסד נתונים קיים, להגדיר אפשרויות שחזור ועוד. הקפד להגדיר אפשרויות אלה בהתאם לדרישות שלך.

6. **התחל את השחזור**: לאחר שהגדרת את אפשרויות השחזור, לחץ על כפתור "אישור" בתיבת הדו-שיח "שחזור מסד נתונים". SQL Server יתחיל בתהליך השחזור.

7. **גישה למסד נתונים משוחזר**: לאחר שחזור מוצלח, תוכל לגשת למסד הנתונים המשוחזר ב-SQL Server Management Studio בדיוק כמו כל מסד נתונים אחר. אתה יכול להריץ שאילתות, להציג טבלאות ולעבוד עם הנתונים בתוך מסד הנתונים.

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [Backup and restore a SQL Server database with SSMS](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/backup-restore/quickstart-backup-restore-database?view=sql-server-ver16&tabs=ssms)
