{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ CAF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CAF.",
  "title" :"קובץ CAF - פורמט קובץ קטלוגי של Cathy",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## מהו קובץ CAF?

קובץ CAF הוא קובץ קטלוגי שנוצר עם כלי התוכנה לארגון מדיה, **Cathy**. הוא מכיל רשימה של קטלוגים באינדקס המצביעים על כל המדיה הזמינה בהתקנים חיצוניים כגון דיסקי הבזק ותקליטורים. קבצי קטלוג אלו עוזרים לך לשמור על רשימה נקייה של מדיה שניתן לחפש בקלות ונגישה. קבצי CAF מציעים לחפש מדיה לפי שם, גודל ותאריך.

## פורמט קובץ CAF

קבצי CAF מאוחסנים בפורמט קובץ טקסט. זה אומר שאתה יכול לפתוח קבצי CAF בכל עורך טקסט כגון Notepad, Notepad++ ו-Apple TextEdit. Cathy מספקת את התכונה של ייצוא מבנה הספריות של כל קטלוג לפורמט TXT, יצירת רשימות של תיקיות וקבצים.

### פתח את קובץ CAF

אתה יכול לפתוח את CAF עם התוכנה הרשמית של Cathy. זה יצטרך למקם את קובץ ה-CAF שלך באותה ספרייה שבה נמצא קובץ Cathy.exe. Cathy תציג אוטומטית את הקטלוג בעת ההשקה.

לשם כך, מקם את קובץ ה-CAF שלך באותה ספרייה כמו קובץ Cathy.exe שלך. לאחר מכן, פתח את קאתי. קטלוג ה-CAF שלך יופיע בקתי.

## קבצי CAF אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.caf**.

**תלת מימד ואודיו**
- [CAF - קובץ אנימציה בינארי Cal3D](/he/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/he/audio/caf/)

**מסד נתונים ותכנות**
- [CAF - פורמט קובץ קטלוג Cathy](/he/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/he/programming/caf-cryengine/)

## הפניות

* [קאתי - הורדה](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


