{
"date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"קובץ crypt12",
"מהו קובץ crypt12",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ crypt12",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CRYPT12 - קובץ מסד נתונים מוצפן של WhatsApp",
  "description":"למד על פורמט CRYPT12 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CRYPT12.",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## מהו קובץ CRYPT12?

קובץ CRYPT12 הוא פורמט קובץ המשמש את אפליקציית WhatsApp Messenger לאחסון נתוני הודעות מוצפנים במכשיר אנדרואיד. הקובץ משמש לאחסון כל נתוני ההודעות, כולל טקסט, תמונות, סרטונים וקבצים מצורפים אחרים שהוחלפו בין משתמשי WhatsApp. פורמט הקובץ CRYPT12 הוא קובץ מסד נתונים מוצפן המכיל את כל היסטוריית הצ'אט לשיחה אישית או קבוצתית בוואטסאפ. מפתח ההצפנה המשמש להגנה על התוכן של קובץ CRYPT12 קשור למכשיר ספציפי שבו מותקן חשבון WhatsApp.

## פורמט קובץ CRYPT12 - מידע נוסף

כדי לגשת לתוכן של קובץ CRYPT12, תחילה עליך לפענח את הקובץ באמצעות מפתח הצפנה מתאים. ניתן לעשות זאת באמצעות כלי כמו WhatsApp Viewer או על ידי חילוץ ידני של מפתח ההצפנה מאפליקציית WhatsApp במכשיר שבו נוצר קובץ CRYPT12. חשוב לציין שניסיון לפענח קובץ CRYPT12 של מישהו אחר ללא רשותו עלול להוות פגיעה בפרטיות שלו ועלול להיות בלתי חוקי בתחומי שיפוט מסוימים.

אפשר למצוא מספר קבצי מסד נתונים CRYPT12 במכשיר אנדרואיד שמותקן בו WhatsApp. כל קובץ CRYPT12 מתאים לצ'אט או שיחה ספציפיים בוואטסאפ, כך שאם יש לך מספר צ'אטים עם אנשי קשר או קבוצות שונות, ייתכן שיש לך מספר קבצי CRYPT12. כברירת מחדל, WhatsApp יוצר קובץ CRYPT12 נפרד עבור כל צ'אט או שיחה, מה שעוזר לשמור על ארגון הנתונים וקל יותר לניהול.

שמות הקבצים של קבצי CRYPT12 תואמים בדרך כלל למספר הטלפון או השם של איש הקשר או הקבוצה המשויכים לצ'אט. אם אתה צריך להעביר את היסטוריית הצ'אט של WhatsApp למכשיר חדש, אתה יכול פשוט להעביר קבצי CRYPT12 למכשיר חדש ולפענח אותם באמצעות מפתח הצפנה מתאים. זה יאפשר לך לגשת להיסטוריית הצ'אט שלך במכשיר חדש מבלי לאבד אף אחת מההודעות או הקבצים המצורפים שלך.

## הפניות
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

