{
"date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"קובץ crypt14",
"מהו קובץ crypt14",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ crypt14",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CRYPT14 - קובץ מסד נתונים מוצפן של WhatsApp",
  "description":"למד על פורמט CRYPT14 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CRYPT14.",
"linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## מהו קובץ CRYPT14?

קובץ CRYPT14 הוא סוג קובץ המשמש את אפליקציית ההודעות WhatsApp לאחסון נתוני הודעות מוצפנים במכשיר אנדרואיד. כאשר אתה משתמש ב-WhatsApp כדי לשלוח ולקבל הודעות, האפליקציה מצפינה את ההודעות האלה כך שלא יוכלו לקרוא אותן על ידי מי שיירט אותן. WhatsApp מאחסן את ההודעות המוצפנות בקובץ מסד נתונים במכשיר האנדרואיד שלך. לקובץ מסד הנתונים יש סיומת קובץ .crypt14, המעידה על כך שהוא מוצפן באמצעות אלגוריתם הצפנה ספציפי.

ההצפנה שבה משתמש WhatsApp להגנה על הנתונים בקובץ crypt14 היא הצפנה מקצה לקצה, כלומר רק השולח והמקבל של ההודעה יכולים לקרוא את תוכנה. WhatsApp משתמשת בפרוטוקול האותות להצפנה מקצה לקצה, הנחשבת למאובטחת מאוד.

לא ניתן לפתוח או לקרוא קובץ crypt14 ישירות, מכיוון שהנתונים מוצפנים וניתן לגשת אליהם רק באמצעות WhatsApp באמצעות מפתחות ההצפנה המתאימים. כדי לשחזר את היסטוריית הצ'אט של WhatsApp מקובץ גיבוי, עליך לבצע את השלבים שסופקו על ידי WhatsApp כדי לשחזר את הנתונים בתוך האפליקציה.

## פורמט קובץ CRYPT14 - מידע נוסף

כאשר אתה מגבה את הודעות WhatsApp שלך במכשיר אנדרואיד, האפליקציה יוצרת קובץ גיבוי המכיל את היסטוריית הצ'אט, קבצי המדיה ונתונים אחרים. לקובץ הגיבוי הזה יש סיומת קובץ .crypt14 אם הוא נוצר באמצעות WhatsApp גרסה 2.12.556 ואילך.

כדי לשחזר את הודעות WhatsApp שלך מקובץ גיבוי .crypt14, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. העבר את קובץ הגיבוי למכשיר האנדרואיד החדש שלך או לאותו מכשיר לאחר איפוס להגדרות היצרן.
2. התקן את WhatsApp במכשיר ואמת את מספר הטלפון שלך.
3. כשתתבקש, בחר לשחזר את היסטוריית הצ'אט שלך מקובץ הגיבוי.
4. המתן עד שתהליך השחזור יסתיים. זה עשוי לקחת זמן מה אם יש לך כמות גדולה של נתונים בקובץ הגיבוי שלך.
5. לאחר השלמת השחזור, אתה אמור להיות מסוגל לגשת לכל הודעות WhatsApp וקבצי המדיה המגובים שלך במכשיר האנדרואיד שלך.

ראוי לציין שאם יש לך קובץ גיבוי מגרסה ישנה יותר של WhatsApp (לפני גרסה 2.12.556), ייתכן שלקובץ יש סיומת קובץ שונה וייתכן שלא יהיה תואם לגרסאות חדשות יותר של האפליקציה. במקרה זה, ייתכן שתצטרך תחילה לעדכן את אפליקציית WhatsApp שלך לגרסה העדכנית ביותר ולאחר מכן ליצור קובץ גיבוי חדש.

## הפניות
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

