{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :[ "DAT", "הרחבה", "קובץ dat", "פורמט קובץ dat", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "מהו קובץ dat" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ DAT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DAT.",
  "title" :"DAT - פורמט קובץ נתונים כללי",
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## מהו קובץ DAT?
קובץ עם סיומת .dat שייך לפורמט קובץ גנרי. בדרך כלל אלה הם לא מוצפנים ולא בינאריים, אבל הם יכולים להיות כמעט כל דבר. מגוון יישומים משתמשים בקובצי DAT כהפניות לפעולות מסוימות בתוכנית שלהם. אז אנחנו לא יכולים לומר שתוכנה או תוכנית ספציפית אחראית ליצור קבצי DAT. קבצים אלה נגישים במיוחד רק על ידי האפליקציה שיצרה אותם.


## פורמט קובץ DAT
פורמט קובץ DAT הוא פשוט פורמט כללי המכיל כל סוג של נתונים בקובץ, בדרך כלל נשמר עם סיומת .dat. הוא עשוי להכיל נתונים בפורמט בינארי או טקסט, בדרך כלל נתון גנרי מורכב מהמידע הספציפי ליישום אליו הוא מתייחס. לרוב, אתה עשוי למצוא אותם עם קבצי תצורה אחרים כמו קבצי DLL. כאן נוכל לגייס כמה סוגי קבצים מפורסמים, בעלי סיומת קבצים .dat:

### קובץ וידאו VCD
תקליטורי VCD היו מקור וידאו או מולטימדיה ידוע בשנות ה-90 להפצת סרטים וסרטוני וידאו ביתיים לפני תקליטורי DVD. בדרך כלל קבצי הווידאו מתקליטור VCD נמצאו עם סיומת .dat. אז זה אחסן את נתוני הווידאו בפועל שהושמעו מה-VCD.
### Exchange דואר מצורף
קובצי DAT הקשורים ל-Exchange E-mail Attachment מכילים מידע עיצובי עבור הודעות טקסט עשיר (RTF) שנשלחו מ-Microsoft Exchange Server. בדרך כלל קבצים אלה מתווספים לסוף הודעות דוא"ל כאשר לקוח הדוא"ל של הנמען אינו תומך בהודעות RTF. קבצים אלה נמצאים בדרך כלל כמו **Winmail.dat**.
### קובץ כוורת הרישום של Windows
NTUSER.DAT הוא קובץ כוורת רישום נפוץ. הרישום של Microsoft Windows משתמש בקבצי DAT לאחסון הגדרות משתמש. קבצי DAT אלה נטענים כאשר משתמש נכנס ל-Windows. זה עשוי לכלול הגדרות חשבון, סיסמאות וקישורי קבצים.
### קובץ הנתונים של Minecraft
משחק Minecraft משתמש בקבצי DAT כדי לשמור את המידע על המלאי של השחקן, מיקום השחקן ומידע העולם. קבצי ה-DAT משמשים גם לאחסון רמות, שהן חלקי מפה קטנים הנטענים לפי דרישה כששחקן מנווט בעולם.
### קובץ DAT Piriform
היישומים כגון CCleaner, Speccy, Defraggler ו-Recuva משתמשים בקבצי DAT למידע על הפעולות האופייניות שלהם.




## הפניות ##

* [קבצי נתונים - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)

