{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DB-WAL", "what is a DB-WAL file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "למד על פורמט קבצי DB-WAL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DB-WAL.",
  "title" : "פורמט קובץ DB-WAL - SQLite Database Write-Ahead Log File",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal-he",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## מהו קובץ DB-WAL?

סיומת הקובץ .db-wal משויכת ל-SQLite, מערכת פופולרית לניהול מסדי נתונים יחסיים בקוד פתוח. פורמט הקובץ WAL (קיצור של Write-Ahead Log) הוא חלופה ליומן ההחזרה המסורתי שבו משתמש SQLite. הוא מספק יותר בקרת בו-זמנית, ומאפשר למספר תהליכים לקרוא את מסד הנתונים בו-זמנית, תוך מתן יכולות שחזור קריסה. קובץ ה-.db-wal משמש לאחסון שינויים שבוצעו במסד הנתונים שעדיין לא הועברו לקובץ מסד הנתונים הראשי (עם סיומת .db).

## פורמט WAL כללי

בפורמט קובץ WAL (Write-Ahead Log), שינויים שנעשו במסד הנתונים נכתבים תחילה לקובץ WAL לפני שהם מחויבים לקובץ מסד הנתונים הראשי. זה מאפשר גישה במקביל יותר למסד הנתונים, מכיוון שתהליכים מרובים יכולים לקרוא ממסד הנתונים בזמן ביצוע שינויים. בנוסף, פורמט הקובץ WAL מספק יכולות שחזור קריסה, המאפשר להחזיר את מסד הנתונים למצב קודם במקרה של כיבוי בלתי צפוי.

## ההבדל בין פורמט DB-WAL ו-WAL

גם פורמטים של .db-wal ו-WAL משויכים ל-SQLite, מערכת פופולרית לניהול מסדי נתונים יחסיים בקוד פתוח. עם זאת, יש הבדל דק בין השניים.

קובץ .db-wal הוא בעצם קובץ WAL, אך עם סיומת קובץ שונה. קובץ .db-wal משמש לאחסון שינויים שבוצעו במסד הנתונים שטרם הועברו לקובץ מסד הנתונים הראשי (עם סיומת .db), בעוד שפורמט קובץ WAL משמש לאחסון יומן הכתיבה קדימה של השינויים במסד הנתונים .

במילים אחרות, קובץ .db-wal הוא סוג מסוים של קובץ WAL המשמש את מסדי הנתונים של SQLite כדי לאחסן שינויים שבוצעו במסד הנתונים שעדיין לא הועברו לקובץ מסד הנתונים הראשי. פורמט הקובץ WAL הוא המונח הכללי לסוג זה של פורמט קובץ.

אז, WAL הוא המונח הכללי לפורמט הקובץ, .db-wal הוא יישום ספציפי של פורמט הקובץ WAL המשמש את מסדי הנתונים של SQLite.

## הפניות
* [פורמט קובץ במצב WAL](https://www.sqlite.org/walformat.html)

* [רישום כתיבה קדימה](https://www.sqlite.org/wal.html)


