{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "DB3", "פורמט קובץ DB3", "קובץ DB3", "SQLite", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "קבצי מסד נתונים" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קבצי DB3 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DB3.",
  "title" :"פורמט קובץ DB3",
  "linktitle" : "DB3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## מהו קובץ DB3?
קובץ DB3 הוא קובץ מסד נתונים שנוצר על ידי תוכנת SQLite שהיא תוכנת מסד נתונים קלת משקל, עצמאית שיוצרת מסדי נתונים באמצעות קבצים רגילים; מכיל את האנטומיה של מסד הנתונים וכן רשומות נתונים; משמש בדרך כלל לאחזור או אחסון נתונים מובנים באמצעות SQL. ניתן להשתמש בקבצים אלה במכשירים חכמים או במקומות שבהם נדרשת שמירה או ניהול נתונים אחר, אך בסביבת שטח נמוך.


## פורמט קובץ DB3
פורמט הקובץ DB3 משויך ל-RDBMS (Relational Database Management System) SQLite, בחירה פופולרית עבור מסד נתונים משובץ. לא מוגדרת סיומת קובץ ספציפית ב-SQLite_3 במפרט שלו, הוא עשוי להשתמש בהרחבות כולל [.dbf](/he/database/dbf/) ו-[.sqlite](/he/database/sqlite/).

### איתור מסד הנתונים
בדרך כלל ניתן להתייחס לפורמט קובץ db הקשור ל-SQLite, גרסה 3 כפורמט קובץ DB3 המשמש כפורמט מקורי המתועד בפומבי עבור מנוע מסד הנתונים של SQLite מאז יוני 2004. פורמט הקובץ DB3 הוא פלטפורמה צולבת, הניתנת להעברה בין big-endian וארכיטקטורות אנדיאניות קטנות או מערכות 32 ו-64 סיביות. תכונות אלו הופכות את DB3 לבחירה פופולרית כפורמט קובץ יישום. קובץ מסד הנתונים הראשי של SQLite_3 (DB3) מורכב מעמוד אחד או יותר. כל הגדלים של כל הדפים שווים באותו מסד נתונים. גודל העמוד בבתים הוא חזקת שתיים בין 512 ל-65536 כולל.



## הפניות ##

* [SQLite - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite, גרסה 3](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000461.shtml)

