{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "DDL", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "קבצי מסד נתונים" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ DDL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DDL.",
  "title" :"פורמט קובץ DDL - קובץ שפה להגדרת נתונים",
  "linktitle" : "DDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## מהו קובץ DDL?

קובץ עם סיומת .ddl הוא קובץ Data Definition Language המשמש להגדרת הסכימה של מסד נתונים. הוא מכיל הצהרות/פקודות לעבודה עם מבני מסד נתונים כגון טבלאות, עמודות, רשומות ושדות אחרים. פקודות בקובץ DDL נכתבות ב-[SQL](/he/database/sql/) ויכולות לבצע פעולות כמו יצירת טבלה במסד נתונים, שחרור ועדכון. סכימת מסד נתונים נמצאת בבעלותה שנוצרה וניתן לבצע בה את כל פעולות ה-CRUD. יישומים פופולריים שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DDL הם Windows Text Editor, Jetbrains Intellij Idea ו-EclipseLink.

## פקודות DDL

קובץ DDL בודד יכול להכיל מספר פקודות שבגלל תחביר תקין, יבוצעו ברצף ויבצעו שינויים בסכימה כגון יצירת ערכות תווים וטבלאות, ביטול טבלאות, שינוי שמות ושינוי של טבלאות. פקודות DDL הבאות משמשות בדרך כלל בזמן עבודה עם סכימת מסד נתונים.

`CREATE` - משמש ליצירת מסד הנתונים או האובייקטים שלו (כמו טבלה, אינדקס, פונקציה, תצוגות, נוהל אחסון וטריגרים).

`DROP` - משמש למחיקת אובייקטים ממסד הנתונים.

`ALTER` - משמש לשינוי מבנה מסד הנתונים.

`TRUNCATE` – משמש להסרת כל הרשומות מטבלה, כולל כל הרווחים שהוקצו לרשומות יוסרו.

`COMMENT` - מוסיף הערות למילון הנתונים.

'RENAME' - שינוי שם של אובייקט קיים במסד הנתונים.

## דוגמה DDL

הדוגמה הבאה מציגה משפט DDL עבור פקודת CREATE שיוצרת טבלה ומגדירה את השדות שלה.

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## הפניות ##

* [DDL מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)

