{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DLIS", "what is a DLIS file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "למד על פורמט קבצי DLIS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DLIS.",
  "title" : "פורמט קובץ DLIS - Well Log Data File",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis-he",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## מהו קובץ DLIS?

פורמט הקובץ .dlis הוא פורמט קובץ סטנדרטי לאחסון והחלפה של נתוני יומן באר בתעשיית הנפט והגז. הפורמט פותח על ידי ועדת Loging Industry Data Standard (LIDS) והיא מייצגת תקן מידע יומן דיגיטלי. הפורמט נועד לאחסן נתוני יומן היטב בצורה שקל לקרוא, לכתוב ולהחליף בין מערכות שונות.

קבצי DLIS מכילים קבוצה של רשומות לוגיות המתארות את נתוני יומן הבאר ואת המאפיינים שלה, כגון סוג נתוני היומן (למשל התנגדות, קרני גמא), יחידות המדידה ומיקום הנתונים בבאר. נתוני היומן בפועל מאוחסנים בקבצים בינאריים נפרדים ומתייחסים אליהם על ידי הרשומות הלוגיות בקובץ DLIS.

## מידע קצר על נתוני יומן באר

נתוני יומן באר הם תיעוד של מדידות שנלקחו בעומקים שונים בבאר, בדרך כלל במהלך תהליך הקידוח או לאחר קידוח הבאר. מדידות אלו יכולות לכלול תכונות פיזיקליות, כימיות ו/או גיאופיזיות שונות של הסלע והנוזלים בבאר. כמה דוגמאות לנתוני יומן באר כוללות:

- התנגדות חשמלית: מדד ליכולת הסלע להתנגד לזרימת זרם חשמלי
- קרן גמא: מדד לרדיואקטיביות הטבעית של הסלע
- נקבוביות: מדד לכמות החללים הפתוחים או הנקבוביות בסלע
- קולי: מדד לזמן שלוקח לגל קול לעבור דרך הסלע
- צפיפות: מדד למסה של סלע ליחידת נפח
- ליתולוגיה: מדד לסוג הסלע או התצורה

נתוני יומן באר משמשים למטרות שונות בתעשיית הנפט והגז כגון:

- זיהוי המיקום והאיכות של תצורות נושאות פחמימנים
- הערכת פוטנציאל ההפקה של באר
- תכנון ומעקב אחר השלמת וגירוי באר
- ניטור התנהגות הבאר לאורך זמן

## קשר עם PPDM

PPDM (Professional Petroleum Data Management) הוא תקן ניהול נתונים בתעשיית הנפט והגז המספק מודל נתונים משותף לניהול נתוני בארות והפקה. מודל הנתונים של PPDM מגדיר קבוצה של אובייקטי נתונים ויחסים סטנדרטיים שניתן להשתמש בהם כדי לארגן ולנהל נתוני יומן באר, כולל נתוני DLIS.

מודל הנתונים של PPDM כולל אובייקטי נתונים עבור באר ונתוני ייצור, כגון בארות, כותרות באר, יומני באר ונתוני ייצור. הוא כולל גם קשרים בין אובייקטי נתונים אלה, כגון הקשר בין באר ליומני באר המשויכים אליה.

מודל הנתונים של PPDM מספק דרך עקבית, סטנדרטית בתעשייה, לארגן ולנהל נתוני יומן היטב, כולל נתוני DLIS. זה מאפשר לארגונים שונים לשתף ולהחליף נתונים באמצעות מודל נתונים משותף, לשפר את יכולת הפעולה ההדדית של הנתונים ולהפחית את עלויות שילוב הנתונים.

שימוש במודל הנתונים של PPDM ובנתוני DLIS יחד מאפשר לאחסן ולנהל נתוני יומן היטב באופן העולה בקנה אחד עם תקני התעשייה ונגיש בקלות למערכות ויישומים אחרים.


