{
"date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"אקולוגי",
"קובץ אקולוגי",
"מהו קובץ אקולוגי",
"כיצד לפתוח קובץ אקולוגי",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ אקולוגי",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ECO - קובץ מסד נתונים של ECCO",
  "description":"למד על פורמט ECO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי ECO.",
  "linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## מהו קובץ ECO?

פורמט הקובץ "ECO" משויך ליישום NetManage ECCO (Enterprise Core Objects). ECCO הייתה מנהלת מידע אישי (PIM) ותוכנת מסדי נתונים שאפשרה למשתמשים לארגן ולנהל את הנתונים שלהם בצורה גמישה וניתנת להתאמה אישית. זה היה פופולרי במהלך שנות ה-90 ותחילת שנות ה-2000.

לקבצי מסד הנתונים של ECCO יש את הסיומת ".eco" ומכילים נתונים מובנים המאוחסנים בפורמט קנייני. האפליקציה אפשרה למשתמשים ליצור שדות נתונים, טפסים ותצוגות מותאמות אישית כדי לארגן את המידע שלהם ביעילות. עם זאת, ECCO הופסק בסופו של דבר, וייתכן שהתמיכה באפליקציה ובפורמט הקובץ שלה פחתה עם הזמן.

## NetManage ECCO

NetManage ECCO, הידועה גם בשם ECCO, הייתה תוכנת ניהול מידע אישי (PIM) שפותחה על ידי NetManage Inc. היא צברה פופולריות בשנות ה-90 בזכות הגישה החדשנית שלה לארגון נתונים. התוכנה כללה ממשק מתאר, המאפשר למשתמשים ליצור קווי מתאר היררכיים כדי לבנות את המידע שלהם. ECCO אפשרה למשתמשים להגדיר שדות נתונים מותאמים אישית, תוך מתן גמישות באחסון סוגים שונים של נתונים. טפסים ותצוגות מותאמות אישית אפשרו למשתמשים לעצב ממשקי הזנת נתונים מותאמים אישית ולהציג את הנתונים שלהם בדרכים שונות. האפליקציה הציעה יכולות חיפוש ומיון מתקדמות לניהול יעיל של מערכי נתונים גדולים. ECCO תמכה גם בסקריפט ובאוטומציה, והעצימה למשתמשים ליצור פקודות מאקרו ולבצע משימות שחוזרות על עצמן.

עם זאת, NetManage הפסיקה את ECCO, והגרסה הרשמית האחרונה שוחררה בשנת 1997. כפורמט מדור קודם, ייתכן שפורמט הקובץ של ECCO, עם סיומת ".eco", לא נתמך באופן מקורי על ידי תוכנה מודרנית, מה שמצריך כלים או ממירים של צד שלישי עבור גישה לקבצי ECCO קיימים.

## איך פותחים קובץ ECO?

תוכניות הפותחות או מתייחסות לקבצי ECO כוללות

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## הפניות
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

