{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "EPIM", "what is an EPIM file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "למד על פורמט קובץ EPIM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי EPIM.",
  "title" : "פורמט קובץ EPIM - קובץ מסד נתונים EssentialPIM",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim-he",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## מהו קובץ EPIM?

סיומת הקובץ .epim משמשת את EssentialPIM, תוכנת מנהל מידע אישי המאפשרת למשתמשים לארגן ולנהל את אנשי הקשר, הפגישות, המשימות וההערות שלהם. קובץ ה-epim הוא קובץ מסד נתונים המאחסן את כל הנתונים שהוכנסו לתוכנית, כולל מידע אישי, אירועי לוח שנה ורשימות משימות. ניתן לגבות, לייצא ולייבא קובץ זה להתקנה אחרת של EssentialPIM. התוכנה זמינה עבור פלטפורמות Windows, Android ו- iOS.

קבצי .epim הם הפורמט הקנייני המשמש את EssentialPIM. חשוב לציין שקובצי .epim הם ספציפיים לתוכנת EssentialPIM ולא ניתן לפתוח או לערוך אותם עם תוכנות אחרות.

## כיצד ליצור קובץ EPIM?

כדי ליצור קובץ .epim ב-EssentialPIM, תחילה יהיה עליך להתקין את התוכנה במחשב שלך.

1. פתח את EssentialPIM.
2. לחץ על התפריט קובץ ובחר מסד נתונים חדש.
3. תופיע תיבת דו-שיח, שתבקש ממך לבחור את המיקום והשם של קובץ מסד הנתונים החדש.
4. הזן שם ובחר מיקום לקובץ ולאחר מכן לחץ על שמור.
5. קובץ מסד הנתונים החדש ייווצר עם סיומת הקובץ .epim ותוכל להתחיל להוסיף נתונים כגון אנשי קשר, פגישות, משימות והערות.

לחלופין, אתה יכול גם להשתמש בקובץ -> ייבוא כדי לייבא נתונים מפורמטים שונים וליצור קובץ .epim חדש. חוץ מזה, אם כבר יש לך קובץ מסד נתונים ואתה רוצה ליצור ממנו קובץ חדש, אתה יכול להשתמש באפשרות קובץ -> ייצוא כדי לייצא את כל הנתונים מקובץ ה-epim הנוכחי ולייבא אותו לחדש אחד.

## מיקום קבצי EPIM

המיקום של קבצי epim ב-EssentialPIM תלוי במערכת ההפעלה שבה אתה משתמש.

- ב-Windows, מיקום ברירת המחדל של קובצי epim הוא בתיקיית המסמכים שלי, אך ניתן לבחור מיקום אחר בעת יצירת קובץ מסד נתונים חדש.
- באנדרואיד, מיקום ברירת המחדל של קבצי epim הוא בתיקיית הורד, אך ניתן לבחור מיקום אחר בעת יצירת קובץ מסד נתונים חדש.
- ב-iOS, מיקום ברירת המחדל של קובצי epim הוא בתיקייה EssentialPIM, אך אתה יכול לבחור מיקום אחר בעת יצירת קובץ מסד נתונים חדש.

אתה יכול גם להשתמש באפשרות קובץ -> פתח מסד נתונים כדי לפתוח קובץ .epim קיים ממיקום אחר במחשב או במכשיר שלך.

## הפניות
* [תוכנת EssentialPIM](https://www.essentialpim.com/features)


