{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"fpt",
"קובץ fpt",
"קובץ אלפא חמש fpt",
"קובץ תזכיר טבלאות אלפא חמש",
"מהו קובץ fpt",
"כיצד לפתוח קובץ fpt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ fpt",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ FPT - קובץ תזכיר אלפא חמש טבלאות",
  "description":"למד על פורמט FPT Alpha Five וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי FPT.",
  "linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## מהו קובץ FPT?

"קובץ תזכיר אלפא חמש טבלאות" עם סיומת .fpt משויך לתוכנת מסד הנתונים Alpha Five. Alpha Five היא מערכת ניהול מסדי נתונים יחסיים ששימשה ליצירה וניהול של מסדי נתונים, במיוחד בעסקים קטנים עד בינוניים. פורמט הקובץ .fpt משמש לאחסון שדות תזכירים בטבלת מסד נתונים.

בהקשר של מסדי נתונים, "שדה תזכיר" מתייחס בדרך כלל לשדה שיכול להכיל כמויות גדולות של טקסט או נתונים בינאריים, כגון הערות ארוכות, תיאורים, או אפילו קבצים כמו תמונות, מסמכים או מולטימדיה אחרת. שדות תזכיר נפרדים משדות רגילים בשל יכולתם לאחסן יותר נתונים.

סיומת הקובץ .fpt היא "קובץ תזכיר טבלה של FoxPro". FoxPro הייתה מערכת קודמת לניהול מסדי נתונים, וייתכן כי אלפא פייב אימצה או הושפעה מפורמט הקובץ שלה עבור שדות תזכירים. קבצי .fpt אלה משמשים לאחסון התוכן של שדות תזכירים המשויכים לרשומות בטבלת מסד נתונים של Alpha Five. הם יכולים להחזיק סוגים שונים של נתונים, כולל טקסט רגיל, טקסט מעוצב, תמונות ואפילו קישורים לקבצים חיצוניים.

קובץ .fpt נוצר על ידי Alpha Five, תוכנת מסד נתונים, כדי להתגבר על מגבלות התווים של עמודות בקבצי DBF. לקבצי DBF אלה יש מגבלות על מספר התווים שהם יכולים להחזיק בעמודה. כדי לטפל במגבלה זו, Alpha Five משתמשת בקבצי .fpt לאחסון נתוני תזכיר.

היתרון העיקרי בשימוש בקבצי .fpt הוא שאין להם אותן הגבלות על אורך התווים. הם יכולים להכיל אורכים משתנים של נתונים אלפאנומריים, הכוללים שילובים של מספרים ואותיות. כאשר Alpha Five בונה טבלה, היא כוללת שדה של עשרה תווים בתוך קובץ ה-DBF. שדה זה משמש כנקודת התייחסות, המציין את המיקום של הנתונים המתאימים בקובץ ה-fpt המקושר. למעשה, התוכן בפועל של רשומה נתונה בטבלה נמצא בתוך קובץ ה-fpt המשויך, מה שמאפשר אחסון נתונים נרחב וגמיש יותר.

## על אלפא חמש

Alpha Five הייתה מערכת ניהול מסדי נתונים יחסיים ידידותית למשתמש ופלטפורמה לפיתוח יישומים מהיר. זה אפשר למשתמשים ליצור מסדי נתונים, לעצב יישומי אינטרנט ושולחן עבודה ולנהל נתונים ללא כישורי תכנות נרחבים. התוכנה הציעה כלים חזותיים לבניית טפסים, דוחות ולוחות מחוונים, תוך תמיכה בסקריפטים להתאמה אישית מתקדמת יותר.

במיוחד, Alpha Five הקלה על יצירת יישומי אינטרנט עם הממשק האינטואיטיבי שלה, המאפשר למשתמשים לעצב ממשקי אינטרנט ולפרסם מסדי נתונים מקוונים. הוא הצטיין בכך שאיפשר יצירת יישומים אינטראקטיביים עם קשרי נתונים וחוקים עסקיים. בעוד שהידע שלי מגיע עד ספטמבר 2021, ראוי לציין ש- Alpha Software העבירה את המיקוד שלה למוצרים כמו Alpha Anywhere, אז אני ממליץ לבדוק את המידע העדכני ביותר על ההיצע שלהם.

## איך פותחים קובץ FPT?

תוכניות הפותחות או מתייחסות לקבצי FPT כוללות

- תוכנת Alpha Alpha Anywhere (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows)

## קבצי FPT אחרים

- [FPT - תזכיר טבלה FoxPro](/he/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/he/database/fpt/)

## הפניות
* [Alpha Anywhere](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)

