{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"fpt",
"קובץ fpt",
"קובץ foxpro fpt",
"תזכיר שולחן FoxPro",
"מהו קובץ fpt",
"כיצד לפתוח קובץ fpt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ fpt",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ FPT - תזכיר טבלה FoxPro",
  "description":"למד על פורמט FPT FoxPro וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי FPT.",
  "linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ FPT?

קובץ "FPT" הוא סיומת קובץ הקשורה למערכת ניהול מסד הנתונים FoxPro. ב-FoxPro, קובץ ה-FPT מכיל שדות תזכיר המשויכים לטבלה. שדות תזכיר משמשים לאחסון כמויות גדולות של טקסט או נתונים בינאריים, כגון תיאורים ארוכים, מסמכים או תמונות, שעשויים שלא להתאים לשדה מסד נתונים רגיל.

כך פועל מבנה הקבצים של FoxPro:

- **DBF (קובץ מסד נתונים):** זהו הקובץ הראשי המכיל את הנתונים המובנים בפורמט טבלאי, כולל שדות רגילים. כל רשומה מתאימה לשורה בטבלה, וכל שדה בתוך רשומה מתאים לעמודה.

- **FPT (קובץ תזכיר):** קובץ ה-FPT משמש לאחסון שדות תזכירים המשויכים לרשומות בקובץ DBF. כל שדה תזכיר מתאים לרשומה בקובץ DBF, וקובץ ה-FPT מאחסן את תוכן התזכיר בפועל.

- **CDX (קובץ אינדקס):** קבצים אלה מאחסנים אינדקסים המשפרים את הביצועים של חיפוש ומיון נתונים בקובץ DBF.

אם יש לך מסד נתונים של FoxPro עם שדות תזכיר, אמורים להיות לך קבצי DBF, FPT, ואולי CDX מתאימים לכל טבלה. קובץ FPT מכיל נתונים בינאריים ואינו מיועד לפתיחה ישירה עם עורך טקסט. במקום זאת, הוא נגיש ומנוהל באמצעות אפליקציית FoxPro או כלי מסד נתונים תואמים אחרים.

## קשר עם FoxPro

קובץ FPT משויך ל-FoxPro שהיא מערכת ניהול מסד נתונים יחסי (DBMS) שפותחה במקור על ידי Fox Software ולאחר מכן נרכשה על ידי מיקרוסופט. הוא מגיע בגרסאות שונות, כאשר Visual FoxPro (VFP) היא אחת הידועות ביותר. Visual FoxPro הייתה מערכת ניהול מסד נתונים חזקה ופופולרית ששימשה לפיתוח יישומי שולחן עבודה ושרת לקוח.

תכונות עיקריות של Visual FoxPro כללו:

- **אחסון נתונים טבלאי:** זה אפשר למשתמשים ליצור ולנהל נתונים מובנים בטבלאות, עם שדות ורשומות דומות למערכות מסד נתונים אחרות.
- **תמיכה בשדות תזכיר:** ל-Visual FoxPro הייתה תמיכה בשדות תזכירים שיכולים לאחסן כמויות גדולות של טקסט או נתונים בינאריים.
- **סביבת פיתוח אינטראקטיבית:** הייתה לה סביבת פיתוח ויזואלית שבה ניתן לעצב טפסים, דוחות ויישומים באמצעות ממשק גרפי.
- **תמיכה ב-SQL:** Visual FoxPro נתמכת ב-SQL (שפת שאילתות מובנית), שאפשרה לבצע שאילתות ולטפל בנתונים באמצעות תחביר SQL סטנדרטי.
- **תכנות מונחה עצמים:** Visual FoxPro תמך בתכנות מונחה עצמים, מה שאיפשר ליצור יישומים מודולריים וניתנים לתחזוקה יותר.
- **אינדקס וחיפוש:** זה סיפק יכולות אינדקס לחיפוש ומיון מהיר יותר של נתונים.
- **כלי דיווח:** Visual FoxPro כללה כלים ליצירה והפקה של דוחות על סמך הנתונים המאוחסנים במסד הנתונים.
- **תאימות:** היא אפשרה אינטגרציה עם מוצרים וטכנולוגיות אחרות של Microsoft.

שימו לב שמיקרוסופט סיימה את התמיכה המיינסטרים ב-Visual FoxPro ב-2007, והתמיכה המורחבת הסתיימה ב-2015. משמעות הדבר היא שבעוד שיישומים קיימים שפותחו באמצעות FoxPro עשויים עדיין לתפקד, אין עדכונים או תיקוני אבטחה רשמיים שסופקו על ידי מיקרוסופט. יתרה מכך, מגמות הפיתוח המודרניות עברו לכיוון יישומים מבוססי אינטרנט ומבוססי ענן, ומערכות חדשות יותר לניהול מסדי נתונים צצו.

## איך פותחים קובץ FPT?

תוכניות הפותחות קבצי FPT כוללות

- Microsoft Visual FoxPro (בתשלום)

## קבצי FPT אחרים

- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/he/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - FileMaker Pro Database Memo File](/he/database/fpt/)

## הפניות
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

