{
"date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"fpt",
"קובץ fpt",
"מהו קובץ fpt",
"כיצד לפתוח קובץ fpt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ fpt",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ FPT - FileMaker Pro Database Momo File",
  "description":"למד על פורמט FPT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי FPT.",
  "linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## מהו קובץ FPT?

ב- FileMaker Pro, קבצי ".fpt" משמשים לאחסון הערות תזכיר או מידע טקסטואלי המשויך למסד נתונים. הערות תזכיר אלו מספקות דרך לתאר את תוכן מסד הנתונים באמצעות טקסט גולמי. זה שימושי במיוחד כאשר ברצונך לספק הקשר או פרטים נוספים על מסד הנתונים שאולי אינם מתאימים לשדות מסד הנתונים הסטנדרטיים, שלעתים קרובות יש להם מגבלות תווים.

קבצי FPT ב- FileMaker Pro משמשים לאחסון הערות תזכיר המספקות מידע טקסטואלי תיאורי על מסד נתונים. זה מאפשר למשתמשים לספק הקשר ופרטים מעבר למה שניתן להכיל בשדות מסד הנתונים הסטנדרטיים עם מגבלות תווים.

## קשר עם FileMaker Pro

FileMaker Pro הוא יישום מסד נתונים יחסי ידידותי למשתמש המאפשר למשתמשים ליצור מסדי נתונים מותאמים אישית בקלות. הממשק הגרפי האינטואיטיבי שלו מאפשר עיצוב פריסות, הוספת שדות ויצירת מסדי נתונים ללא צורך במומחיות טכנית נרחבת. סימן ההיכר של התוכנה טמון ביכולות ההתאמה האישית יוצאות הדופן שלה, המאפשרות למשתמשים להתאים מסדי נתונים לדרישות הייחודיות שלהם על ידי הוספת שדות, עיצוב פריסות והטמעת סקריפטים אוטומציה. תאימות בין פלטפורמות מבטיחה פעולה חלקה הן במערכות Windows והן במערכות macOS, ומאפשרת ניצול מסדי נתונים בסביבות הפעלה שונות.

יתרה מכך, FileMaker Go מאפשר גישה לנייד, ומאפשר למשתמשים ליצור אינטראקציה עם מסדי נתונים במכשירי iOS, בעוד שפרסום באינטרנט מאפשר שיתוף של מסדי נתונים מקוונים וגישה דרך דפדפני אינטרנט. תכונות האוטומציה והסקריפטים של התוכנה משפרות עוד יותר את היעילות על ידי מתן פלטפורמה לאוטומציה של משימות, אימות נתונים וזרימות עבודה מותאמות אישית. למעשה, FileMaker Pro מציע פתרון רב עוצמה אך נגיש לעיצוב, ניהול וגישה למסדי נתונים יחסיים.

## איך פותחים קובץ FPT?

תוכניות הפותחות קבצי FPT כוללות

- FileMaker Pro Advanced (גרסת ניסיון בחינם) עבור (Windows, Mac)

## יצירה וניהול של שדות תזכיר ב- FileMaker Pro

שדות תזכיר נועדו לאחסן כמויות גדולות יותר של נתוני טקסט, ומציעים פתרון לתוכן החורג ממגבלות התווים של שדות רגילים.

### יצירת שדות תזכיר:

שדות תזכיר נוצרים ב- FileMaker Pro כדי לאחסן תוכן טקסטואלי שחורג מהיכולת של שדות סטנדרטיים. כדי ליצור שדה תזכיר, אתה בדרך כלל בצע את השלבים הבאים:

1. פתח את מסד הנתונים שלך ב-FileMaker Pro.
2. היכנס למצב פריסה כדי לעצב את הפריסה שלך.
3. הוסף שדה חדש לפריסה שלך וציין את סוגו כ"טקסט".
4. באפשרויות השדה, בחר בתיבת הסימון "השתמש לטקסט מרובה שורות". זה מייעד את השדה כשדות תזכירים, מה שמאפשר לו להחזיק תוכן טקסט נרחב יותר.

### הגדרת פריסות:

עיצוב פריסות כך שיתאימו לשדות תזכיר מצריך התייחסות לגודל הפריסה, הגופן ואפשרויות עיצוב הטקסט. אתה יכול לשנות את גודל השדה כדי לספק מקום מספיק עבור כניסות טקסט ארוכות יותר ולהשתמש בכלי עיצוב כדי להפוך את התוכן לקריאה יותר.

### הזנת נתונים ואינטראקציה:

משתמשים יכולים להזין ולערוך טקסט בשדות תזכירים ישירות מהפריסה. במצב עיון, לחיצה על שדה תזכיר פותחת אזור הזנת טקסט שבו משתמשים יכולים להזין או לשנות טקסט. יכולות גלילה טבועות בשדות תזכירים, המאפשרות למשתמשים לנווט בין תוכן ארוך.

### שימוש יעיל בשדות תזכיר:

בעת שימוש בשדות תזכיר, חשוב לקחת בחשבון שיטות עבודה מומלצות:

1. **אימות נתונים:** יישם כללי אימות כדי להבטיח שהנתונים שהוזנו עומדים בדרישות שלך וימנע שגיאות קלט.
2. **עיצוב פריסה:** עיצוב פריסות עם תוויות ברורות ומספיק מקום כדי להכיל אורך טקסט פוטנציאלי.
3. **הנחיית משתמש:** ספק הוראות או עצות כלים שידריכו את המשתמשים כיצד להשתמש בשדות תזכירים.
4. **חיפוש ומיון:** הבן כיצד שדות תזכיר משפיעים על פעולות החיפוש והמיון, מכיוון שהם עשויים לדרוש טיפול שונה עקב התוכן המורחב.

### ניהול תוכן:

שדות תזכיר מאחסנים לעתים קרובות מידע תיאורי או הקשרי על רשומות. מקרי שימוש נפוצים כוללים אחסון הערות, תיאורים או הערות הקשורות לרשומה ספציפית. תחזוקה שוטפת היא חיונית כדי לשמור על שדות התזכירים מסודרים ועדכניים.

### גיבוי ובטיחות נתונים:

מכיוון ששדות תזכיר יכולים להכיל תוכן טקסטואלי בעל ערך, חשוב לכלול קבצי ".fpt" (המאחסנים נתוני תזכיר) באסטרטגיות הגיבוי שלך כדי להבטיח בטיחות ושלמות הנתונים.

## קבצי FPT אחרים

- [FPT - תזכיר טבלה FoxPro](/he/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - Alpha Five Table Memo File](/he/database/fpt-alphafive/)

## הפניות
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

