{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ GDB - קובץ מסד נתונים גיאוגרפי של קובץ ESRI",
  "description":"למד על פורמט קובץ GDB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי GDB.",
  "linktitle" : "GDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## מהו קובץ GDB?

קובץ ESRI Geodatabase (FileGDB) הוא אוסף של קבצים בתיקייה בדיסק המכילים נתונים גיאו-מרחביים קשורים כגון מערכי נתונים של תכונות, מחלקות תכונות וטבלאות משויכות. זה מחייב לשמור קבצים מסוימים אחרים לצד קובץ ה-.gdb באותה ספרייה כדי שזה יעבוד. ניתן לבצע שאילתות בקובץ .gdb לניהול נתונים מרחביים וגם לא מרחביים.

## פורמט קובץ GDB - מידע נוסף

מסדי נתונים גיאוגרפיים של קבצים מורכבים משבע טבלאות מערכת בתוספת נתוני משתמש. ניתן לאחסן נתוני משתמש בסוגים הבאים של מערכי נתונים:

* כיתת תכונות
* מערך נתונים של תכונות
* מערך נתונים של פסיפס
* קטלוג רסטר
* מערך נתונים רסטר
* מערך נתונים סכמטי
* טבלה (לא מרחבית)
* ארגזי כלים

מערכי נתונים של תכונות יכולים להכיל מחלקות תכונה וכן את הסוגים הבאים של מערכי נתונים:

* קבצים מצורפים
* הערה מקושרת תכונה
* רשתות גיאומטריות
* מערכי נתונים ברשת
* בדי חבילות
* שיעורי זוגיות
* שטחים
* טופולוגיות

ברירת המחדל הגודל המרבי של מערכי נתונים במסד נתונים גיאוגרפיים של קבצים הוא 1 TB. ניתן להגדיל את הגודל המרבי ל-256 TB עבור מערכי נתונים גדולים (בדרך כלל רסטר). זה נשלט על ידי מילת מפתח תצורה. ראה מילות מפתח תצורה עבור מסדי נתונים גיאוגרפיים של קבצים למידע נוסף.

מסדי נתונים גיאוגרפיים של קבצים יכולים גם להכיל תת-סוגים ודומיינים ולהשתתף בשכפול קופה/צ'ק-אין והעתקים חד-כיוונים.

מספר משתמשים יכולים לגשת למסד נתונים גיאוגרפי של קבצים בו-זמנית. אם המשתמשים עורכים, עליהם לערוך מערכי נתונים שונים.

## מפרטי פורמט קובץ GDB ##

קובץ GDB הוא פורמט קנייני של ESRI והמפרטים שלו אינם זמינים לציבור. מסיבה זו, לא ניתן היה לתעד את פרטי פורמט הקובץ עבור FIle GDB בשום מקום מלבד מקורות מסוימים שעשו זאת [חלקית](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) על ידי הנדסה לאחור .

## הפניות ##

* [מפרט FGDB](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)

