{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "NSF", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "קבצי מסד נתונים" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ NSF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NSF.",
  "title" :"פורמט קובץ NSF - פורמט מסד נתונים של Lotus Notes",
  "linktitle" : "NSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-08-12"
}

## מהו קובץ NSF?

קובץ עם סיומת .nsf (Notes Storage Facility) הוא פורמט קובץ מסד נתונים המשמש את [תוכנת IBM Notes](https://en.wikipedia.org/wiki/HCL_Domino), אשר היה ידוע בעבר בשם Lotus Notes. זה מגדיר את הסכימה לאחסון סוגים שונים של אובייקטים כמו מיילים, פגישות, מסמכים, טפסים ותצוגות. כל המידע הזה כלול בקובץ NSF יחיד לשיתוף פעולה עסקי בדומה לקובץ PST/OST. חלק מהיישומים שיכולים לפתוח קובצי NSF כוללים את IBM Lotus Notes ו-IBM Domino.

## מפרטי פורמט קובץ NSF

קבצי NSF הם בינאריים באופיים והמפרטים שלהם זמינים על ידי Joachim Metz ב-[Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc). לפי פרטים אלה, קובץ NSF מורכב מ:

* כותרת הקובץ
* כותרת מסד נתונים

בנוסף, הוא מורכב מ:

* סופרבלוק
* בלוק מתאר דלי
* מפת סיביות
* שיא רילוקיישן וקטור דלי
* דלי סיכום
* דליים לא מסכמים


### כותרת קובץ NSF

כותרת הקובץ NSF היא בגודל של 6 בתים. זה מורכב מ:

|היסט|גודל|ערך|תיאור|
---|---|---|---|
0|2|0x1a 0x00|חתימה|
2|4| |גודל כותרת מסד הנתונים|

### כותרת מסד הנתונים

כותרת מסד הנתונים של NSD מכילה את הערכים המאושרים הבאים.

* מידע על מסד נתונים
* מזהה מסד נתונים (DBID)
* מידע שכפול
* דגלי מאגר מידע של מסד נתונים
* כותרת
* קטגוריות
* מעמד
* כיתת עיצוב (שם תבנית)
* מזהי הערה מיוחדת
* ריפוד
* מידע על מסד נתונים 2
* מידע על מסד נתונים 3
* מידע על מסד נתונים 4
* מידע על מסד נתונים 5
* ריפוד
* מזהה מופע של מסד נתונים (DBIID)
* היסטוריית שכפול

## הפניות

* [פורמט NSF - Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc)

