{
"date": "2023-05-18",
  "keywords": [
"קובץ פאן",
"מהו קובץ פאן",
"מה מכיל קובץ פאן",
"מהו הפורמט של קובץ פאן",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ פאן",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PAN - קובץ מסד נתונים של פנורמה",
  "description":"למד על פורמט PAN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAN.",
  "linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## מהו קובץ PAN?

קובץ PAN, בהקשר של פנורמה, מתייחס לקובץ מסד נתונים שנוצר על ידי תוכנת מסד הנתונים של פנורמה. פנורמה היא מערכת ניהול מסד נתונים שפותחה על ידי ProVUE Development עבור macOS.

סיומת הקובץ PAN משמשת לייצוג קובץ מסד נתונים של פנורמה, המאחסן נתונים מובנים בפורמט טבלאי. קבצים אלה יכולים להכיל טבלאות, רשומות, שדות והזנות נתונים. פנורמה מספקת כלים לניהול ומניפולציה של נתונים בתוך מסדי נתונים אלה.

אם יש לך קובץ PAN, תוכל להשתמש בתוכנת פנורמה כדי לפתוח ולעבוד עם מסד הנתונים, לבצע שאילתות, ליצור דוחות ולבצע פעולות נתונים שונות.

## מה מכיל קובץ PAN?

קובץ PAN הוא קובץ מסד נתונים שנוצר על ידי תוכנת מסד הנתונים של פנורמה. הוא מכיל נתונים מובנים המאורגנים בפורמט טבלה. להלן פירוט של מה קובץ PAN מכיל בדרך כלל:

- **טבלאות:** לקובץ PAN יכול להיות טבלה אחת או יותר, המייצגות קבוצות שונות של נתונים קשורים. כל טבלה מורכבת מעמודות (שדות) ושורות (רשומות).
- **שדות:** שדות מגדירים את המבנה וסוג הנתונים בתוך טבלה. כל שדה מייצג תכונה או מאפיין ספציפי של הנתונים. סוגי שדות נפוצים כוללים טקסט, מספרי, תאריך, בוליאני ועוד.
- **רשומות:** רשומות הן הערכים או השורות הבודדות בתוך טבלה. כל רשומה מכילה ערכים עבור השדות השונים המוגדרים בטבלה. רשומות מייצגות את הנתונים בפועל המאוחסנים במסד הנתונים.
- **קשרים:** קובצי PAN יכולים ליצור קשרים בין טבלאות. מערכות יחסים מגדירות כיצד טבלאות שונות קשורות זו לזו, ומאפשרות עקביות ושלמות נתונים.
- **אינדקסים:** אינדקסים הם מבני נתונים שעוזרים לייעל שאילתות מסד נתונים על ידי מתן גישה מהירה לנתונים ספציפיים. הם נוצרים בשדה אחד או יותר ומאיצים את פעולות אחזור הנתונים.
- **שאילתות ודוחות:** קובצי PAN עשויים לכלול גם שאילתות ודוחות שמורים. שאילתות מאפשרות לך לחפש, לסנן ולחלץ נתונים ספציפיים ממסד הנתונים. דוחות מסייעים בהצגת הנתונים בצורה מעוצבת ומאורגנת.

## מהו הפורמט של קובץ PAN?

פורמט הקובץ PAN המשמש את תוכנת מסד הנתונים של Panorama הוא פורמט קנייני שפותח על ידי ProVUE Development. הפרטים הטכניים הספציפיים של הפורמט אינם נחשפים לציבור, מכיוון שהפורמט הוא ספציפי לפנורמה ולתוכנה הקשורה אליו.

עם זאת, קבצי PAN הם קבצים בינאריים המאחסנים נתונים מובנים בצורה קניינית. הם כוללים מידע על טבלאות, שדות, רשומות, אינדקסים ורכיבי מסד נתונים אחרים, מה שמאפשר לתוכנת פנורמה לקרוא ולתפעל את הנתונים ביעילות.

