{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"קובץ pdm",
"מהו קובץ pdm",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pdm",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PDM - קובץ מסד נתונים של PowerDesigner",
  "description":"למד על פורמט PDM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PDM.",
"linktitle": "PDM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdm",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## מהו קובץ PDM?

קובץ PowerDesigner Database, הידוע גם כקובץ .pdm, הוא פורמט קובץ המשמש את תוכנת PowerDesigner מ-SAP. PowerDesigner הוא כלי מודלים ועיצוב נתונים המשמש ליצירה וניהול של מודלים של מסדי נתונים, מודלים של תהליכים עסקיים וסוגים אחרים של מודלים.

קובץ ה-.pdm מכיל מודל מסד נתונים שנוצר באמצעות PowerDesigner, כולל טבלאות, קשרי גומלין, מפתחות ומטא נתונים אחרים הקשורים למבנה מסד הנתונים. פורמט הקובץ הוא ספציפי ל-PowerDesigner וניתן לפתוח ולערוך אותו רק באמצעות תוכנת PowerDesigner.

ניתן להשתמש בקובץ .pdm ליצירת סקריפטים של סכימת מסד נתונים, להנדסת מסד נתונים קדימה או להנדסה לאחור של מסד נתונים קיים למודל PowerDesigner. פורמט הקובץ משמש גם לשיתוף פעולה, מכיוון שהוא מאפשר למספר משתמשים לעבוד על אותו מודל מסד נתונים בו זמנית ולמזג שינויים יחד.

קובץ .pdm הוא מרכיב מרכזי בתוכנת PowerDesigner, המאפשר למשתמשים לעצב ולנהל מודלים מורכבים של מסד נתונים ביעילות וביעילות.

## קשר עם PowerDesigner

קובץ PDM קשור ל- PowerDesigner שהוא כלי מודלים ועיצוב נתונים שפותח על ידי SAP. זה מאפשר למשתמשים ליצור ולנהל סוגים שונים של מודלים, כולל מודלים של מסדי נתונים, מודלים של תהליכים עסקיים ומודלים של ארכיטקטורה ארגונית. PowerDesigner תומך במגוון רחב של טכניקות דוגמנות, כולל מודלים של ישות-יחסים, דוגמנות UML ומודלים של מודלים עסקיים לתהליכים עסקיים (BPMN).

עם PowerDesigner, משתמשים יכולים ליצור ייצוגים חזותיים של המודלים שלהם ולשתף פעולה עם משתמשים אחרים כדי לפתח ולחדד אותם. התוכנה כוללת גם תכונות לאוטומציה של משימות כמו יצירת סכימה, יצירת קוד והפקת דוחות שיכולות לעזור לייעל את תהליך הפיתוח.

PowerDesigner משמש לעתים קרובות בתעשיות כגון פיננסים, ייצור וממשל, שבהם יש לעצב ולנהל מערכות ותהליכים מורכבים. התוכנה זמינה הן בגרסאות מקומיות והן בגרסאות מבוססות ענן, וניתן להשתמש בה עם מגוון מסדי נתונים ומערכות אחרות.

## הפניות
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

