{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"rpd",
"קובץ rpd",
"משחק תפקידים RPD",
"מהו קובץ rpd",
"כיצד לפתוח קובץ rpd",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ rpd",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ RPD - קובץ נתונים של מעצב תפקידים",
  "description":"למד על פורמט קובץ נתונים של מעצב תפקידים RPD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי RPD.",
"linktitle": "משחק תפקידים RPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## מהו קובץ RPD?

קובץ "RPD" הוא קובץ נתונים מיוחד המשויך ל-**מעצב תפקידים**, מערכת פיתוח למידה מקוונת שיתופית המותאמת ליצירת מודולי הדרכה מבוססי החלטות. בתוך מערכת זו, קבצים אלו מאחסנים מידע חיוני המתאר את מבנה תרחישי האימון שתוכננו בקפידה. כל קובץ "RPD" מכיל שרטוט של האלמנטים האינטראקטיביים, הנתיבים המסועפים ונקודות ההחלטה השונות המרכיבות את חווית האימון.

כשמדובר בשימוש במודולי ההדרכה, קבצי "RPD" אלו משמשים כמאגרי מידע. מערכת Roleplay Designer ניגשת אליהם ונטענת אותם במהלך אימונים. הנתונים הכלולים בקבצים מנחים את המערכת בהצגת התרחישים, טיפול באינטראקציות של משתמשים ומתן משוב על סמך ההחלטות שקיבלו המשתתפים.

שימו לב, מעצב משחקי תפקידים **הופסק**, מה שאומר שמציאת תמיכה או תיעוד רשמיים עבור פורמט הקובץ "RPD" עשוי להיות מאתגר. במקרים כאלה, אנשים שעובדים עם קבצים אלה עשויים להצטרך לחקור שיטות כמו ניתוח תוכן הקבצים, חיפוש סיוע ממשתמשים קודמים של התוכנה, ניסיון לבצע הנדסה לאחור של הפורמט, או לשקול כלים חלופיים כדי להשיג את יעדי הפיתוח של הלמידה האלקטרונית שלהם.

## תוכנת מעצבת משחקי תפקידים

מעצב תפקידים היא מערכת פיתוח למידה מקוונת שיתופית המשמשת לתכנון ובניית מודולי הדרכה מבוססי החלטות.

**מפתחות רישום משויכים**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## איך פותחים קובץ RPD?

תוכניות הפותחות או מתייחסות לקבצי RPD כוללות

- מעצב משחקי תפקידים (Windows, Mac, Linux)

## קבצי RPD אחרים

- [RPD - RIB Project Database File](/he/database/rpd/)

## הפניות

* [תוכנת מעצב תפקידים](#משחקי-מעצב-תוכנה)

