{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :[ "SDF", "קובץ sdf","מהו קובץ sdf","כיצד לפתוח קובץ sdf", "הרחבה", "קובץ", "פורמט קובץ sdf", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "קבצי מסד נתונים" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ SDF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SDF.",
  "title" :"SDF - SQL Server Compact Database File",
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## מהו קובץ SDF?
קובץ עם סיומת sdf מכיל את מסד הנתונים של Microsoft SQL Server Compact (SQL CE) הידוע גם בתור מסד נתונים יחסי קומפקטי; מיוצר על ידי Microsoft עבור היישומים המיוצרים עבור מכשירים ניידים ומחשבים שולחניים. הוא תומך במערכת הפעלה של 32 ו-64 סיביות והתוכן המלא של מסד הנתונים כלול בקובץ SDF יחיד ויכול לתפוס יותר מ-4GB שטח דיסק. למטרת אבטחה, ניתן להצפין קובץ sdf בהצפנה של 128 סיביות. זמן הריצה של SQL CE קובע גישה מקבילה של מרובה משתמשים לקובץ sdf. ניתן להעתיק את קובץ ה-SDF באמצעות **QuickOnce** או פשוט ניתן להעתיקו ליעד לפריסת מערכת.

## פורמט קובץ SDF
קובץ SDF מכיל מסד נתונים אשר נקרא בדרך כלל מסד נתונים יחסי קומפקטי. קובץ SDF מכיל את כל המידע הקשור לבסיס הנתונים וה-SQL Server Compact הוא מנוע מסד נתונים קל משקל וחינמי המשמש לניהול קבצי ה-sdf. גודל הקובץ sdf לא יעלה על המגבלה של 4 GB של גודל. קבצי ה-SDF אינם מאחסנים את המידע על נהלים מאוחסנים, טריגרים או תצוגות. יישומים המשתמשים במסד נתונים של SQL CE אינם צריכים לציין את הנתיב לקובץ SDF במחרוזת החיבור של ADO.NET, במקום זאת ניתן להזכיר אותו בתור |DataDirectory|\database_name.sdf, המגדיר את ספריית הנתונים המוגדרת במניפסט ה-assembly עבור היישום
מוסכמות השמות של .sdf היא אופציונלית, וניתן להשתמש בכל סיומת לשמירת הקובץ. הגדרת סיסמה לקובץ מסד הנתונים היא שלב אופציונלי. כדי לדחוס או לתקן את מסד הנתונים יש לשמור את הקובץ עם אפשרות של **בסיס הנתונים הדחוס/המתוקן**.

## הפניות

* [SQL Server Compact - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [שימוש ב-SQL Server Compact עבור יישומי אינטרנט של ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


