{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tvdb",
"קובץ tvdb",
"קובץ מסד נתונים של tvdb Apple TV",
"כיצד לפתוח קובץ tvdb",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ tvdb",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ TVDB - מסד נתונים של Apple TV - מהו קובץ .tvdb וכיצד לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ TVDB Apple TV Database וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי INK.",
   "linktitle":"TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
         "parent":"database"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ TVDB?

קובץ TVDB הוא סוג של קובץ מסד נתונים המשויך ל-Apple TV. זה מאוחסן בדרך כלל בתוך ספריית הטלוויזיה שלך, שהיא הקובץ שאחראי לאחסן את נתוני ספריית Apple TV שלך. קובצי TVDB משמשים כמאגרי מידע הקשורים להגדרות Apple TV או לתוכן ספריית Apple TV שלך. קבצים אלה ממלאים תפקיד בשמירה וארגון נתונים הרלוונטיים להגדרת Apple TV ולספריית המדיה שלך.

מכשירי Apple TV בדרך כלל מקיימים אינטראקציה עם מסדי נתונים ושירותים מקוונים שונים כדי לספק למשתמשים גישה לתוכן, כגון סרטים, תוכניות טלוויזיה, מוזיקה ואפליקציות. מאגרי מידע ושירותים אלה מתוחזקים על ידי Apple ומשמשים לארגון ולהעברת תוכן למשתמשי Apple TV. עם זאת, המבנה הפנימי ופורמט הקובץ של מסדי נתונים אלה אינם חשופים בדרך כלל למשתמשים, ואין פורמט קובץ סטנדרטי המכונה "מסד נתונים של Apple TV".

## קבצי TVDB אופייניים

קבצים אלה הם קבצי TVDB טיפוסיים שאתה עשוי למצוא

- **Application.tvbd:** מכיל הגדרות והעדפות עבור Apple TV
- **Library Preferences.tvdb:** מכיל תצורות והעדפות עבור הספרייה
- **Library.tvdb:** מכיל פרטים על כל סרטון באוסף Apple TV שלך.

## טלויזיית אפל

אפל בע"מ היא המפתחת והמשווקת של נגן המדיה הדיגיטלי והמיקרוקונסולה הידועה בשם Apple TV. זוהי חתיכת חומרה קטנה המשמשת במכשירי רשת שמשדרת נתוני אודיו ווידאו שהתקבלו לתצוגה חיצונית או לטלוויזיה. מדיה זורמת, שירותים מבוססי TV Everywhere, מקורות מדיה מקומיים, עיתונות ספורט ושידורים הם בין היצע המדיה שלה.

## איך פותחים קובץ TVDB?

קבצי TVDB לא אמורים להיפתח ישירות, הם משמשים את Apple TV והם בפורמט ראוי. זה עשוי להשפיע על Apple TV לטעון ולהציג את הספרייה שלך אם תערוך קובץ TVDB.

תוכניות הפותחות קובץ TVDB כוללות

- **Apple TV** כלול עם מערכת ההפעלה (MAC, iOS)

## הפניות
* [Apple TV](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

