{
  "date" : "2021-06-21",
  "keywords" :[ "UDL", "סיומת", "קובץ udl", "פורמט קובץ udl", "סוג קובץ מסד נתונים", "פורמט קובץ מסד נתונים", "מהו קובץ udl" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ UDL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי UDL.",
  "title" :"UDL - קובץ קישור נתונים אוניברסלי של Microsoft",
  "linktitle" : "UDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-21"
}

## מהו קובץ UDL?
הקובץ עם סיומת .udl נקרא Microsoft Universal Data Link file; ציון תכונות חיבור; בשימוש על ידי אפליקציות Windows ליצירת חיבור עם מסד הנתונים. קובץ UDL מכיל את מחרוזת החיבור עבור מקור נתונים OLE DB; עם שם משתמש וסיסמה ומאפייני מחרוזת חיבור חיוניים. כדי למנוע ציון ישיר של המאפיינים ביד במחרוזת חיבור, ניתן להשתמש בתיבת דו-שיח Data Link Properties כדי לשמור מידע חיבור בקובץ .udl כחלופה.

## פורמט קובץ UDL
בעיקרון, קובץ UDL (קישור נתונים אוניברסלי) הוא קובץ טקסט פשוט המורכב ממחרוזת חיבור למסד נתונים עם תכונות או מאפיינים מסוימים. לאחר יצירת קובץ UDL, ניתן לבדוק אותו באמצעות SQL Server Management Studio כדי לאמת את הקישוריות.

### מאפייני מחרוזת חיבור
ניתן להגדיר את המאפיינים הבאים ב-UDL כדי להבטיח את הקישוריות הנכונה:

- **שם שרת**: מיקום השרת שבו נמצא מסד הנתונים שאליו ברצונך לגשת.
- **אפשרויות אימות**
- **אימות Windows**: אימות ל-SQL Server באמצעות אישורי חשבון Windows של המשתמש המחובר כעת.
- **אימות שרת SQL**: אימות באמצעות מזהה כניסה וסיסמה.
- **Active Directory - Integrated**: אימות משולב עם זהות Azure Active Directory; יכול לשמש גם עבור אימות Windows ל-SQL Server.
- **Active Directory - סיסמה**: זיהוי משתמש וסיסמה עם זהות Azure Active Directory.
- **Active Directory - אוניברסלי עם תמיכה ב-MFA**: אימות אינטראקטיבי עם זהות Azure Active Directory.
- **Active Directory - Service Principal**: אימות עם מנהל שירות Azure Active Directory.
- **SPN של שרת**: אם אתה משתמש בחיבור מהימן, אתה יכול לציין שם ראשי של שירות (SPN) עבור השרת.
- **שם משתמש**: הקלד את מזהה המשתמש שישמש לאימות בעת הכניסה למקור הנתונים.
- **סיסמה**: הקלד את הסיסמה לשימוש לאימות בעת הכניסה למקור הנתונים.
- **סיסמה ריקה**: כאשר היא מסומנת, מאפשרת לספק שצוין להשתמש בסיסמה ריקה במחרוזת החיבור.
- **אפשר שמירת סיסמה**: מאפשר לשמור את הסיסמה עם מחרוזת החיבור.
- **השתמש בהצפנה חזקה לנתונים**: נתונים שיעברו דרך החיבור יוצפנו.
- **אישור שרת אמון**: אישור השרת יאומת.
- **מסד נתונים**: שם מסד הנתונים שאליו ברצונך לגשת.
- **צרף קובץ מסד נתונים כשם מסד נתונים**: מציין את שם הקובץ הראשי עבור מסד נתונים שניתן לצרף.

## הפניות ##

* [רכיבי גישה לנתונים של Microsoft](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)
* [תצורת קישור נתונים אוניברסלי (UDL)](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)

