{
"date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"קובץ usr",
"מהו קובץ usr",
"איך לפתוח קובץ usr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ usr",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ USR - FileMaker Pro Database File",
  "description":"למד על פורמט USR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי USR.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## מהו קובץ USR?

קובץ USR הוא קובץ מסד נתונים של FileMaker בפורמט מיוחד המשמש את FileMaker Pro, יישום תוכנה רב עוצמה המיועד ליצירה, ארגון והפצה של מסדי נתונים. קובץ זה משמש כמיכל לבסיסי נתונים ספציפיים למשתמש, נתוני דיור ורכיבים קשורים במבנה קנייני ייחודי ל-FileMaker.

עם FileMaker Pro, משתמשים יכולים לייבא נתונים ביעילות ממקורות שונים, כגון קבצי טקסט, מסמכי Excel או מסדי נתונים של Bento. לאחר הייבוא, ניתן לנהל, לשנות ולנתח נתונים אלה בתוך מסד הנתונים של FileMaker, מה שמאפשר למשתמשים להפיק דוחות מותאמים ולבצע ניתוח נתונים לקבלת החלטות מושכלות.

החוזק של FileMaker Pro טמון ביכולתו לאפשר שיתוף נתונים ושיתוף פעולה חלקים. על ידי שיתוף קבצי מסד הנתונים, משתמשים יכולים לשתף פעולה עם אחרים, ולאפשר למספר אנשים לגשת ולעבוד על אותם נתונים במקביל. יתר על כן, ניתן לשתף בקלות את התוצאות מניתוח הנתונים עם עמיתים או לקוחות כדי להציג תובנות וממצאים.

למעשה, קובץ מסד הנתונים של FileMaker משמש כמאגר מרכזי לארגון ורתימת נתונים, ומציע למשתמשים פלטפורמה מקיפה לניהול, ניתוח ושיתוף פעולה. הפורמט הקנייני שלו מבטיח פעולה חלקה בתוך מערכת האקולוגית של FileMaker, מה שהופך אותו לכלי בעל ערך עבור עסקים ואנשים פרטיים המחפשים פתרונות יעילים למסד נתונים.

## FileMaker Pro

FileMaker Pro, שפותחה על ידי Claris International Inc., היא יישום תוכנה ידידותי למשתמש המיועד ליצירה, ניהול ושיתוף של מסדי נתונים מותאמים אישית. עם FileMaker Pro, משתמשים יכולים לארגן, לאחסן ולתפעל נתונים ביעילות בצורה אינטואיטיבית, מה שהופך אותם לכלי בעל ערך עבור אנשי מקצוע עסקיים, מחנכים ויחידים כאחד. התוכנה מאפשרת למשתמשים לבנות מסדי נתונים מותאמים מאפס או להשתמש בתבניות מובנות מראש, הודות לממשק הגרירה והשחרור שלה.

ניתן לייבא נתונים בקלות ממקורות שונים, כולל גיליונות אלקטרוניים, קבצי טקסט ומסדי נתונים של SQL, בעוד ייצוא נתונים לפורמטים שונים נתמך גם כן. היכולת ליצור קשרים בין טבלאות מאפשרת למשתמשים לקשר ולגשת לנתונים קשורים ברחבי מסד הנתונים. כלי הפריסה והעיצוב של FileMaker Pro מאפשרים יצירת מצגות מושכות חזותית, בעוד שתכונות סקריפטים הופכות משימות לאוטומטיות ומקלות על זרימות עבודה מורכבות. האפליקציה כוללת אמצעי אבטחה מובנים, כגון הגנה באמצעות סיסמה והצפנה, לשמירה על מידע רגיש. יתרה מכך, FileMaker Pro פועל על פלטפורמות Windows ו-macOS, ומבטיח תאימות בין פלטפורמות.

עם FileMaker Pro Advanced, משתמשים יכולים לפרסם מסדי נתונים באינטרנט או במכשירים ניידים, ומציעים אפשרויות גישה מרחוק והזנת נתונים. אינטגרציה עם מערכות וטכנולוגיות אחרות, יחד עם כלי דיווח וניתוח נתונים רבי עוצמה, מרחיבה עוד יותר את יכולות התוכנה. הרבגוניות ומשאבי התמיכה הנרחבים שלו הופכים את FileMaker Pro לבחירה אידיאלית עבור תעשיות ומקצועות שונים המבקשים לפתח פתרונות מסד נתונים מותאמים אישית המותאמים לצרכים הספציפיים שלהם.

## איך פותחים קובץ USR?

תוכניות הפותחות או הפניות לקובצי USR כוללות

- FileMaker Pro Advanced (Windows)
- FileMaker Pro Advanced (Mac)

## הפניות
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



