{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"קובץ xem",
"מהו קובץ xem",
"מהו הפורמט של קובץ xem",
"מה מכיל קובץ xem",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ xem",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ XEM - קובץ הגדרת מודל PowerDesigner",
  "description":"למד על פורמט XEM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי XEM.",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## מהו קובץ XEM?

קובץ XEM הוא קובץ חילופי מטא נתונים של XML שניתן להשתמש בו כדי לייצא מידע מטא נתונים על מודל PowerDesigner לקובץ חיצוני. קובץ XEM כולל מידע על המודל כולל ישויות, קשרים, מפתחות, דיאגרמות ומטא נתונים רלוונטיים אחרים. ניתן להשתמש בקובץ כדי להעביר או לשתף מודל עם משתמשים או מערכות אחרות או ליצירת גיבוי של המודל לשמירה.

כדי לייצא מודל PowerDesigner לקובץ .xem, אתה יכול ללכת לתפריט קובץ ולבחור "ייצוא" ולאחר מכן "מחליף מטא נתונים של XML". לאחר מכן תוכל לבחור אלמנטים ספציפיים של המודל שברצונך לייצא ולשמור את קובץ ה-.xem שהתקבל במיקום הרצוי.

באופן דומה, אתה יכול לייבא קובץ ‎.xem למודל PowerDesigner על ידי בחירת "ייבוא" מתפריט הקובץ ולאחר מכן בחירה באפשרות "XML Metadata Interchange". לאחר מכן תוכל לבחור בקובץ ‎.xem לייבא ולבחור אלמנטים ספציפיים לייבא לדגם שלך.

פורמט הקובץ .xem הוא תכונה שימושית של PowerDesigner המאפשרת למשתמשים לשתף ולהעביר מידע מטא נתונים בין מערכות או משתמשים שונים.

## מהו הפורמט של קובץ XEM?

הפורמט של קובץ XEM מבוסס על טקסט מה שאומר שניתן לפתוח או לערוך אותו באמצעות כל עורך טקסט, למשל Notepad, Notepad++ וכו'. הפורמט עוקב אחר תקן XML שהוא תקן בשימוש נרחב לאחסון והחלפת נתונים בין מערכות שונות.

## פורמט קובץ XEM - מידע נוסף

כאשר אתה מייצא מודל PowerDesigner לקובץ ‎.xem, אתה יכול לבחור איזה מידע ספציפי של מטא נתונים לכלול בייצוא. זה יכול להיות שימושי אם ברצונך להעביר רק אלמנטים מסוימים של הדגם או אם ברצונך להקטין את גודל הקובץ של קובץ ה-.xem המיוצא.

כאשר אתה מייבא קובץ .xem למודל PowerDesigner, יש לך אפשרות לבחור אילו רכיבים ספציפיים של המודל לייבא. זה יכול להיות שימושי אם אתה רוצה לייבא רק אלמנטים מסוימים של המודל או אם אתה רוצה למזג אלמנטים מיובאים עם אלמנטים קיימים במודל.

## מה מכיל קובץ XEM?

קובץ XEM ב-PowerDesigner מכיל מידע על מטא נתונים על מודל PowerDesigner. מידע מטא נתונים זה כולל:

- **ישויות:** קובץ ה-xem מכיל מידע על ישויות במודל כולל שמות, תיאורים ותכונות שלהם.
- **מאפיינים:** קובץ ה-xem מכיל מידע על תכונות של כל ישות, כולל שמותיה, סוגי הנתונים והאילוצים שלה.
- **יחסים:** קובץ ה-.xem מכיל מידע על קשרים בין ישויות, כולל סוגיהן, הקרדינליות והמפתחות הזרים שלהן.
- **מפתחות:** קובץ ה-.xem מכיל מידע על המפתחות המשמשים במודל, כולל מפתחות ראשיים ומפתחות ייחודיים.
- **דיאגרמות:** קובץ ה-xem מכיל מידע על דיאגרמות במודל, כולל השמות, התיאורים והפריסה שלהם.
- **התאמות אישיות:** קובץ ה-xem יכול להכיל גם מידע על כל התאמות אישיות או שינויים שנעשו במודל, כולל סוגי נתונים, דומיינים ותבניות המוגדרים על ידי המשתמש.

האלמנטים והפרטים הספציפיים הכלולים בקובץ ‎.xem יכולים להשתנות בהתאם להגדרות ולאפשרויות שנבחרו במהלך תהליך הייצוא. בעת ייבוא קובץ .xem למודל חדש, אתה יכול לבחור אילו אלמנטים ספציפיים לכלול, מה שמאפשר לך למזג את האלמנטים המיובאים עם המודל הקיים בצורה גמישה.

## הפניות
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

