{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных", "4-е измерение", "база данных 4DB", "файл 4DB" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов 4DB и API, которые могут создавать и открывать файлы 4DB.",
  "title" :"Формат файла 4DB",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## .4DB вариант №

Структура базы данных, построенная с использованием 4th Dimension, программы разработки программного обеспечения, которая включает в себя 4D-код, интерфейсы и информацию о ресурсах, известна как 4DB. Он используется в интегрированной структуре проектирования программного обеспечения 4D только в процессе разработки. Файлы 4DB можно найти как на настольных, так и на мобильных платформах, а операционная система Windows также является опцией. Рейтинг популярности основных файлов 4DB — «Низкий», что означает, что файлы 4DB обычно присутствуют на обычном мобильном или настольном устройстве.

Файл структуры 4DB содержит все те спецификации, которые связаны со структурой базы данных, такие как свойства полей, поля и таблицы, списки выбора, пароли, меню, методы и формы. Файл получает имя, которое вы вводите в диалоговом окне создания базы данных, а затем «.4db».

Есть два способа связать документ с новым приложением (например, my-file.4DB). Первый и самый простой способ — щелкнуть правой кнопкой мыши нужный файл 4DB. Выберите «Выбрать программу по умолчанию» в раскрывающемся меню, затем нажмите «Обзор», чтобы найти нужное программное обеспечение. Нажав OK, вы должны подтвердить всю операцию. Следующим и более сложным шагом является использование реестра Windows для связывания типа данных 4DB с соответствующим программным обеспечением.

## Краткая история ##

Apple поддержала новое предприятие и широко использовала 4D во всей компании для таких проектов, как управление фитнес-центром и CIM (Computer Integrated Manufacturing). Лэнс МакЭндрю из калифорнийского офиса Apple и Эндрю О'Донохью из шотландской европейской производственной штаб-квартиры Apple, где программа 4-го измерения контролировала управление всем европейским отделом обслуживания, были среди сотрудников Apple, которые стали экспертами в области 4D.

## Использованная литература ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
