{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных", "4-е измерение", "база данных 4D", "файл 4DD" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов 4DD и API, которые могут создавать и открывать файлы 4DD.",
  "title" :"4DD — файл данных 4-го измерения",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## .4DD вариант №

Файлы 4DD в основном связаны с 4-м измерением от 4D, Inc. Этот диапазон элементов 4-го измерения включает в себя различные технологии Windows и Mac OS, которые можно использовать как отдельные элементы или как часть полностью функционального браузерного решения для создания базы данных. Форк базы данных выглядит следующим образом:

* Вилка емкости известна как 4DR. Он содержит реальные данные, на которые ссылается файл архитектуры базы данных 4D, и его можно сжать с помощью инструкции «Сжать файл» в 4D Builder или 4D Client.

Многие архивы полностью состоят из наборов данных. Открытие незнакомых файлов (например, 4DD) с помощью обычного текстового редактора, такого как Блокнот Windows, может привести к раскрытию части информации, содержащейся в файле. Этот метод позволяет пользователю устанавливать данные большого количества файлов, но не так, как это сделал бы инструмент, разработанный специально для этой цели.

## Краткая история ##

Компания ACI создала дочернюю компанию ACIUS в США, которую сначала возглавил Ман Кавасаки, поскольку доля рынка 4th Dimension увеличилась в течение следующих нескольких лет. Название было недавно переименовано в 4D после 16 лет работы в качестве ACIUS до 2000 года.

Вместе с запуском 4th Dimension v3.1 в 1993 году был выпущен клиентский вариант программного обеспечения 4D Client v1.1. 4D v3.5 стал связующим звеном в 1995 году и теперь работает как с Microsoft Windows, так и с Apple Macintosh.


## Спецификации формата файла 4DD ##

Файл данных включает в себя все данные, введенные в записи, а также все данные, связанные с ними. Файл данных называется по имени, которое вы вводите в диалоговом окне создания базы данных, за которым следует [4DB](/ru/database/4db/).

Существующий файл данных открывается, как обычно, при загрузке файла 4D-структуры. Если вы измените имя или местоположение файла, диалоговое окно «Открыть папку данных» позволит вам выбрать или создать новую базу данных.

## Использованная литература ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
