{
  "date" : "2023-01-09",
  "keywords" :[ "ABCDDB", "что такое файл ABCDDB", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ABCDDB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ABCDDB.",
  "title" :"Формат файла ABCDDB — файл базы данных списка контактов адресной книги Apple",
  "linktitle" : "ABCDDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abcddb",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-09"
}

## .ABCDDB вариант №

Файл с расширением **.ABCDDB** означает базу данных списка контактов Apple Address Book. Он принадлежит к приложению **Адресная книга**, также известному как **Контакты**. Это встроенное приложение, включенное в операционные системы iOS и macOS. Приложение «Контакты» позволяет пользователям сохранять и упорядочивать информацию, связанную с их контактами, включая отдельных лиц, предприятия и организации. Это приложение позволяет пользователям отслеживать такие данные, как имена, адреса, номера телефонов и адреса электронной почты, а также распределять свои контакты по группам.

## Связь с SQLite и типичным путем

Адресная книга Apple (также известная как «Контакты») хранит контактную информацию в виде визитных карточек в папке метаданных. **Файл _ABCDDB_ на самом деле является файлом данных SQLite 3_**.

SQLite — это популярная система управления базами данных, разработанная как легкая и автономная. Он используется во многих различных типах программного обеспечения и устройств. SQLite — это тип СУБД, то есть он хранит данные в таблицах, которые связаны друг с другом через ключи. Он может обрабатывать ряд типов данных, включая целые числа, числа с плавающей запятой, строки и двоичные данные. Кроме того, SQLite поддерживает транзакции, которые позволяют пользователям выполнять несколько операций с базой данных вместе как единую единицу работы.

Файл с расширением ABCDDB обычно хранится здесь.

`~/Библиотека/Поддержка приложений/Адресная книга/Адресная книга-v22.abcddb`

## Исправление поврежденной базы контактов

Пожалуйста, сначала сделайте резервную копию, прежде чем пытаться сделать это. Затем перейдите к

`~/Библиотека/Поддержка приложений/Адресная книга`

В этом каталоге вы найдете три файла, включая файл с расширением .abcddb.

- `адресная книга-v22.abcddb`
- `адресная книга-v22.abcddb-wal`
- `адресная книга-v22.abcddb-shm`

Удалите все эти файлы и снова откройте Контакты, он снова начнет работать.

## Восстановить базу данных AddressBook из резервной копии

Предположим, контакты вашей базы данных AddressBook хранятся в `addressbook-v22.abcddb`

- Сначала создайте резервную копию данных вашей адресной книги и закройте все приложения.
- Переместите файл базы данных в подкаталог `~/Library/Application Support/AddressBook`
- Запустите **Адресную книгу.приложение**.

## Экспорт данных файла ABCDDB в Microsoft Access

Поскольку файл представляет собой файл данных SQLite 3, вы можете экспортировать данные внутри файла abcddb в Microsoft Access с помощью соединителя ODBC.

Соединитель SQLite ODBC — это программная библиотека и драйвер, которые позволяют приложениям, поддерживающим интерфейс ODBC, подключаться к базе данных SQLite. Он включает библиотеку, определяющую интерфейс ODBC, и драйвер, преобразующий этот интерфейс в вызовы API SQLite. Чтобы использовать соединитель SQLite ODBC, вы должны сначала установить его, а затем настроить источник данных ODBC на своем компьютере. После выполнения этих шагов любое приложение с поддержкой ODBC сможет подключиться к источнику данных и получить данные из базы данных SQLite.

## использованная литература
* [Исправить поврежденную базу данных контактов] (https://discussions.apple.com/docs/DOC-10581)
* [Контактная база данных для Mac] (https://nitroreward.weebly.com/blog/contact-database-for-mac)
* [Как открыть или экспортировать файл abcddb в Windows 7 Excel?](https://apple.stackexchange.com/questions/52888/how-can-i-open-or-export-a-abcddb-file- в-Windows-7-Excel)

