{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "ACCDT", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ACCDT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ACCDT.",
  "title" :"ACCDT — формат файла базы данных шаблонов Microsoft Access 2007",
  "linktitle" : "ACCDT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## .ACDT вариант №

Файл с расширением .accdt представляет собой файл шаблона базы данных Microsoft Access, который содержит предопределенные элементы базы данных. Эти элементы представляют собой набор структур, которые определяют приложения базы данных, такие как схемы базы данных для хранения данных, описание макета для представлений данных и метаданные, описывающие базу данных. Будучи файлами шаблонов, файлы ACCDT могут использоваться для создания баз данных на основе доступных в них параметров шаблона. Результирующие файлы базы данных сохраняются как файлы [ACCDB](/ru/database/accdb/) и заполняются данными в таблицах. Microsoft Access 2007 и более поздние версии могут открывать файлы ACCDT.

## Формат файла ACCDT

Файлы шаблонов ACCDT основаны на спецификациях Office Open XML, и все данные содержатся в ZIP-архиве. Информация о структуре и содержании базы данных содержится в файлах [XML](/ru/web/xml/) и текстовых файлах и связана друг с другом отношениями. Вы можете переименовать файл ACCDT в расширение [.zip](/ru/compression/zip/) и использовать любое программное обеспечение для сжатия для извлечения содержимого ZIP-архива.

### Структура файла

Файлы ACCDT представляют собой пакеты, содержащие набор связанных частей. Каждая **часть** хранит информацию о содержимом приложения базы данных с использованием XML, текстового и двоичного форматов, включая:

* Объекты базы данных
* Связанные метаданные
* Структура пакета

#### Упаковка

Пакет — это архив [ZIP](/ru/compression/zip/), который содержит несколько частей и соответствует соглашениям об открытой упаковке, указанным в [ISO/IEC-29500-2](https://go.microsoft.com/fwlink/ ?LinkId=150883). Файлы ACCDT должны содержать по крайней мере одну часть метаданных шаблона, которая должна быть целью отношения. Эти метаданные шаблона являются начальной частью файла ACCDT.

#### Часть

Часть — это поток байтов, который имеет связанный тип для указания характера и типа содержимого, хранящегося в нем. Перечисление частей указывает допустимые части, допустимые типы содержимого и необходимые отношения между всеми частями в пакете.

#### Отношение

«Отношение к пакету» — где цель — это часть, а источник — пакет в целом.

«Отношение части к части» — где цель является частью, а источник — частью в пакете.

«Явная связь» — когда на ресурс ссылаются из содержимого исходной части, ссылаясь на элемент связи по значению его атрибута ID.

«Неявная связь» — связь, которая не является явной.

«Внутренние отношения» — когда цель является частью пакета.

«Внешняя связь» — где целью является внешний ресурс, не входящий в пакет.

## Использованная литература ##

* [Формат файла шаблона доступа](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/sharepoint_protocols/ms-accdt/0a4a68d7-7a85-4a27-ad74-730db57862d7)

