{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "accdc", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "подписанный пакет базы данных" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ACCDC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ACCDC.",
  "title" :"ACCDC — подписанный пакет Microsoft Access",
  "linktitle" : "ACCDC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## .ACCDC вариант №

Файл с расширением .accdc представляет собой пакет базы данных, созданный с помощью Microsoft Access и содержащий базу данных с цифровой подписью. Файлы такого типа обычно создаются путем подписания существующего файла базы данных Microsoft Access (например, [ACCDB](/ru/database/accdb/)) для отправки через Интернет другим пользователям. Подписание этих файлов предназначено для обеспечения надежности этих файлов, полученных конечными пользователями. Microsoft Access — это система управления реляционными базами данных, которая используется для создания и публикации баз данных для использования в настольных и веб-системах управления контентом. Файлы ACCDC можно открывать с помощью Microsoft Access, а также Office 365.

## Формат файла ACCDC — дополнительная информация

Для справки разработчика нет общедоступных спецификаций формата файла ACCDC. Краткий анализ образцов файлов ACCDC показывает, что они являются двоичными файлами, и никаких дополнительных подробностей как таковых нет. Поскольку они генерируются из файлов ACCDB, внутренняя структура этих файлов ACCDC аналогична файлам ACCDB.

## использованная литература

* [Спецификации Access 2016](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
* [Ядро базы данных Microsoft Jet](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [Какой формат файла Access следует использовать?](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
