{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "adn", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Доступ к пустому шаблону проекта" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ADN и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ADN.",
  "title" :"ADN — файл базы данных Alpha Five",
  "linktitle" : "ADN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## .ADN вариант №

Файл с расширением .adn представляет собой пустой файл шаблона Microsoft Access, который используется для создания файлов проекта Access с предварительно сохраненными настройками. Файлы проекта Microsoft Access сохраняются как файлы ADP и содержат такую информацию, как подключение к базе данных и параметры запуска проекта. Файлы ADN существуют для версий Microsoft Access 2007 и 2010. Microsoft Access поддерживает другие форматы файлов, такие как [MDB](/ru/database/mdb/), [ACCDB](/ru/database/accdb/), [ACCDC](/ru/database/accdc/), [ACCDE](/ru/database/accde/ ) и многое другое в дополнение к этим файлам ADN. Файлы ADN можно открывать с помощью Office 365 и Microsoft Access.

## Формат файла ADN — дополнительная информация

ADN — это файлы шаблонов баз данных, которые хранятся на диске в виде двоичных файлов. Детали внутреннего формата файлов ADN недоступны для справки разработчика.

## использованная литература

* [Microsoft Access — какой формат доступа следует использовать?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e- b617-be66f9070b41)

