{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "альф", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Действовать! Поиск в базе данных" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ALF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ALF.",
  "title" :"ACT! Поиск файла",
  "linktitle" : "ALF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## .ALF вариант №

Файл с расширением .alf представляет собой журнал транзакций SQL, сгенерированный [ACT! Программное обеспечение CRM] (https://www.act.com/) (управление взаимоотношениями с клиентами). Он ведет учет деятельности между ACT! и SQL, и используется для восстановления ACT! база данных. ДЕЙСТВОВАТЬ! CRM хранит информацию о клиенте, такую как имя, адрес электронной почты, контактную информацию, деловую информацию и историю взаимоотношений. Он сохраняет эту информацию в файле [ACT! ADF](/ru/database/adf/), в котором хранятся данные в таблицах для связи с другими модулями, такими как автоматическое получение информации о входящем звонке.
Файлы ALF можно открыть с помощью программного обеспечения SwiftPage ACT в ОС Windows.

## Формат файла ALF — дополнительная информация

Файлы ALF сохраняются как двоичные файлы, и их внутренний формат файла недоступен.

## использованная литература

* [Понимание файлов, составляющих ACT! от Sage Database](https://help.act.com/hc/en-us/articles/360024238854-An-Understanding-of-the-Files-that-Compose-an-ACT-by-Sage-Database#s2 )

