{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"Действуйте! Резервное копирование базы данных",
"что такое BAK-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — Act! Резервное копирование базы данных",
  "description":"Узнайте о BAK Act! Формате резервного копирования и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл .BAK также служит файлом резервной копии базы данных, созданным Swiftpage Act!, программным обеспечением для управления взаимоотношениями с клиентами (CRM). Этот файл содержит копию закона! База данных (обычно файл .ADF), эффективно сохраняющая важные данные, такие как контакты клиентов, сведения о компании, информация о группах, заметки, исторические записи и данные о деятельности, хранящиеся в базе данных.

## Закон о Свифтпейдже!

Закон о Свифтпейдже! это программное приложение, используемое для управления взаимоотношениями с клиентами (CRM). Он разработан, чтобы помочь предприятиям и организациям управлять взаимодействием с клиентами, отслеживать продажи и маркетинговую деятельность, а также хранить важную контактную информацию. Закон о Свифтпейдже! предлагает такие функции, как управление контактами, маркетинг по электронной почте, управление календарем и задачами, автоматизация продаж и отчетность для оптимизации и улучшения процессов управления взаимоотношениями с клиентами.

В Act! все данные, связанные с клиентами, хранятся в специальном файле базы данных, резервное копирование которого может быть выполнено по усмотрению Act! менеджеры и администраторы. Такое резервное копирование особенно важно, когда, например, компания планирует перейти на новую версию Act!. В таких случаях ИТ-администратор, ответственный за Act! может решить создать резервную копию Закона! база данных.

Эти законы! резервные копии базы данных сохраняются в виде файлов BAK. Обычно в процессе резервного копирования эти файлы BAK объединяются в файл [.ZIP](/ru/compression/zip/). Этот ZIP-архив содержит не только ядро Act! резервное копирование базы данных, но также включает связанный Act! элементы данных, такие как прикрепленные документы, шаблоны документов, шаблоны отчетов и сохраненные запросы к базе данных. Такой комплексный подход к резервному копированию гарантирует, что важная информация о клиентах и связанные с ней ресурсы защищены и легко восстанавливаются при необходимости.

## Как открыть файл BAK?

Чтобы открыть файл BAK в Swiftpage Act! в системе Windows вы можете использовать Act! Диагностика. Следуй этим шагам:

1. **Открытый акт! Диагностика**:
- Нажмите на меню «Пуск» Windows.
- В строке поиска введите «actdiag».
- Нажмите Enter, чтобы открыть Act! Диагностика.

2. **Доступ к инструменту восстановления базы данных**:
- В рамках Закона! Диагностика, перейдите в меню «Инструменты».

3. **Выберите «Восстановить базу данных»**:
- В меню «Инструменты» выберите «Восстановить базу данных».

4. **Выберите «Восстановить файл BAK»**:
- Вам будет предложено два варианта:
- Чтобы перезаписать существующую базу данных данными из вашего файла BAK, выберите «Восстановить файл BAK».
- Чтобы добавить файл BAK в качестве новой базы данных вместе с существующими данными, выберите «Восстановить файл BAK как».

5. **Следуйте подсказкам**:
- Действовать! Диагностика проведет вас через процесс восстановления базы данных, содержащейся в вашем файле BAK.
- Возможно, вам потребуется указать местоположение файла BAK и указать дополнительные настройки, необходимые для восстановления.

Следуйте этим шагам и действуйте! Диагностика восстановит базу данных из вашего файла BAK, что позволит вам получить доступ к хранящимся в ней данным в Swiftpage Act!

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK — Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server](/ru/database/bak-sqlserver/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
