{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"бак-файл",
"Резервное копирование базы данных Microsoft SQL Server",
"что такое bak-файл",
"как открыть файл bak",
"файл",
"расширение файла bak",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла BAK — резервная копия базы данных Microsoft SQL Server",
  "description":"Узнайте о формате резервного копирования SQL Server BAK и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BAK.",
"linktitle": "BAK SQL Server",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-sqlserver",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .BAK вариант №

Файл «.bak» в контексте Microsoft SQL Server — это формат файла резервной копии, используемый для хранения копий базы данных SQL Server. Эти файлы содержат снимок базы данных на определенный момент времени, включая ее схему, данные и другую соответствующую информацию. Они создаются с использованием встроенных функций резервного копирования и восстановления SQL Server и служат нескольким важным целям:

1. **Восстановление данных.** Файлы .bak позволяют восстановить базу данных в случае потери данных, повреждения или других проблем. Восстановив базу данных из файла .bak, вы можете вернуть ее в предыдущее состояние, сводя к минимуму время простоя и потерю данных.

2. **Миграция и клонирование.** Файлы резервных копий часто используются для переноса баз данных между серверами или создания копий баз данных для целей тестирования, разработки или составления отчетов. Они предлагают последовательный и эффективный способ перемещения баз данных между средами.

3. **Восстановление на определенный момент времени.** SQL Server позволяет выполнять восстановление на определенный момент времени с помощью файлов .bak. Это означает, что вы можете восстановить базу данных на определенный момент времени, что может иметь решающее значение для соблюдения нормативных требований или аудита данных.

4. **Аварийное восстановление.** Файлы .bak являются важной частью планирования аварийного восстановления. Они гарантируют безопасность ваших данных и возможность быстрого восстановления в случае сбоя оборудования, стихийных бедствий или других катастрофических событий.

## Создайте файл .BAK в SQL Server.

Чтобы создать файл .bak в SQL Server, вы обычно используете команды SQL Server Management Studio (SSMS) или Transact-SQL (T-SQL), такие как BACKUP DATABASE или BACKUP LOG. Вот упрощенный пример того, как можно создать резервную копию базы данных с помощью T-SQL:

```
BACKUP DATABASE YourDatabaseName
TO DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## Восстановление файла .BAK в SQL Server

Чтобы восстановить базу данных из файла .bak, вы можете использовать команду RESTORE DATABASE:

```
RESTORE DATABASE YourRestoredDatabaseName
FROM DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## Как открыть файл BAK в SQL Server?

Чтобы открыть и получить доступ к данным, хранящимся в файле «.bak», вам обычно необходимо восстановить его на экземпляре Microsoft SQL Server. Ниже приведены общие шаги по открытию файла «.bak» с помощью SQL Server Management Studio (SSMS):

1. **Запустите SQL Server Management Studio**: откройте SSMS на своем компьютере. Обычно его можно найти в меню «Пуск» или по запросу «SQL Server Management Studio».

2. **Подключитесь к экземпляру SQL Server**. В SSMS подключитесь к экземпляру SQL Server, базу данных которого вы хотите восстановить. Для выполнения этой операции вам потребуются необходимые разрешения.

3. **Восстановить базу данных**:

а. В панели обозревателя объектов слева разверните экземпляр SQL Server.

б. Разверните узел «Базы данных».

в. Щелкните правой кнопкой мыши «Базы данных» и выберите «Восстановить базу данных».

4. **Укажите источник и место назначения**:

а. На странице «Общие» диалогового окна «Восстановить базу данных» введите имя новой базы данных в поле «В базу данных». Это будет имя восстановленной базы данных.

б. В разделе «Источник» выберите «Устройство» в качестве типа носителя резервной копии.

в. Нажмите кнопку «...» рядом с полем «Устройство», чтобы найти файл «.bak», который вы хотите восстановить.

д. Выберите файл «.bak», который хотите открыть, и нажмите «ОК».

5. **Параметры восстановления**: просмотрите и настройте параметры восстановления по мере необходимости. Вы можете указать, следует ли перезаписывать существующую базу данных, установить параметры восстановления и многое другое. Обязательно установите эти параметры в соответствии с вашими требованиями.

6. **Начните восстановление**. После настройки параметров восстановления нажмите кнопку «ОК» в диалоговом окне «Восстановить базу данных». SQL Server начнет процесс восстановления.

7. **Доступ к восстановленной базе данных**. После успешного восстановления вы можете получить доступ к восстановленной базе данных в SQL Server Management Studio, как и к любой другой базе данных. Вы можете выполнять запросы, просматривать таблицы и работать с данными в базе данных.

## Другие файлы BAK

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bak**.

**База данных**
- [BAK — Файл резервной копии базы данных](/ru/database/bak/)
- [BAK - Закон Swiftpage! Резервное копирование базы данных](/ru/database/bak-act/)

**Игра**
- [BAK - Мир Террарии или резервная копия игрока](/ru/game/bak-terraria/)

**Разное**
- [BAK - Файл резервной копии](/ru/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервное копирование закладок Chromium](/ru/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервное копирование результатов Finale 2012](/ru/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервное копирование MobileTrans](/ru/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервное копирование видеопроекта VEGAS](/ru/misc/bak-vegas/)

**Настройки**
- [BAK - Резервная копия Holo Launcher](/ru/settings/bak-holo/)

## Рекомендации
* [Backup and restore a SQL Server database with SSMS](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/backup-restore/quickstart-backup-restore-database?view=sql-server-ver16&tabs=ssms)
