{
  "date" : "2023-01-10",
  "keywords" :[ "CAT", "что такое файл CAT", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла CAT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CAT.",
  "title" :"Формат файла CAT — файл базы данных Advanced Disk Catalog",
  "linktitle" : "CAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-cat",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## .CAT вариант №

Файл CAT принадлежит программному обеспечению Advanced Disk Catalog, разработанному ElcomSoft Co. Ltd, российской компанией-разработчиком программного обеспечения, которая разрабатывает различные программные инструменты для компьютерной безопасности и судебной экспертизы. Некоторые из его продуктов включают программное обеспечение для восстановления паролей, приобретения мобильных устройств и извлечения данных из облака. Компания основана в 1990 году и имеет офисы в России и США. Они хорошо известны своим криминалистическим программным обеспечением, и в целом их программное обеспечение используется как частными компаниями, так и государственными учреждениями для проведения криминалистического анализа и расследований.

Advanced Disk Catalog — программа каталогизации для Windows XP/2003. Универсальность ADC обусловлена тем, что он не зависит от ядра базы данных, что делает его очень эффективным и компактным. Его пользовательский интерфейс, аналогичный Проводнику Windows, позволяет легко упорядочивать данные, хранящиеся на различных типах носителей, таких как жесткие диски (включая сетевые диски), дискеты, оптические диски, ZIP- и JAZ-диски и т. д.

## Как открыть CAT-файлы?

Скачайте программу Elcomsoft Advanced Disk Catalog. В Windows вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши в проводнике, а затем выбрать «Открыть в контекстном меню», указать путь к программе Elcomsoft Advanced Disk Catalog, чтобы открыть файл cat.

## использованная литература
* [Элкомсофт](https://www.elcomsoft.com/)
* [Расширенный каталог дисков (ADC)](http://pcprosoft.blogspot.com/2009/01/advanced-disk-catalog-adc.html)


