{
"дата": "14 марта 2023 г.",
  "keywords": [
"файл crypt14",
"что такое файл crypt14",
"файл",
"расширение файла crypt14",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CRYPT14 — файл зашифрованной базы данных WhatsApp",
  "description":"Узнайте о формате CRYPT14 и API, которые могут создавать и открывать файлы CRYPT14.",
"linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
"parent": "база данных"
}
},
"lastmod": "14.03.2023"
}

## .CRYPT14 вариант №

Файл CRYPT14 — это тип файла, используемый приложением обмена сообщениями WhatsApp для хранения зашифрованных данных сообщений на устройстве Android. Когда вы используете WhatsApp для отправки и получения сообщений, приложение шифрует эти сообщения, чтобы их не мог прочитать тот, кто их перехватит. WhatsApp хранит эти зашифрованные сообщения в файле базы данных на вашем устройстве Android. Файл базы данных имеет расширение .crypt14, что указывает на то, что он зашифрован с использованием определенного алгоритма шифрования.

Шифрование, используемое WhatsApp для защиты данных в файле crypt14, представляет собой сквозное шифрование, что означает, что только отправитель и получатель сообщения могут прочитать его содержимое. WhatsApp использует протокол Signal для сквозного шифрования, который считается очень безопасным.

Вы не можете открыть или прочитать файл crypt14 напрямую, так как данные зашифрованы и доступны WhatsApp только с использованием соответствующих ключей шифрования. Чтобы восстановить историю чата WhatsApp из файла резервной копии, вам необходимо выполнить действия, предоставленные WhatsApp, для восстановления данных в приложении.

## Формат файла CRYPT14 – дополнительная информация

Когда вы создаете резервную копию сообщений WhatsApp на устройстве Android, приложение создает файл резервной копии, который содержит историю вашего чата, медиафайлы и другие данные. Этот файл резервной копии имеет расширение .crypt14, если он был создан с использованием WhatsApp версии 2.12.556 или более поздней версии.

Чтобы восстановить сообщения WhatsApp из файла резервной копии .crypt14, вы можете выполнить следующие действия:

1. Перенесите файл резервной копии на новое устройство Android или на то же устройство после сброса настроек.
2. Установите WhatsApp на устройство и подтвердите свой номер телефона.
3. При появлении запроса выберите восстановление истории чата из файла резервной копии.
4. Дождитесь завершения процесса восстановления. Это может занять некоторое время, если в файле резервной копии содержится большой объем данных.
5. После завершения восстановления вы сможете получить доступ ко всем резервным копиям сообщений и медиафайлам WhatsApp на своем устройстве Android.

Стоит отметить, что если у вас есть файл резервной копии из более старой версии WhatsApp (до версии 2.12.556), файл может иметь другое расширение и может быть несовместим с более новыми версиями приложения. В этом случае вам может потребоваться сначала обновить приложение WhatsApp до последней версии, а затем создать новый файл резервной копии.

## Рекомендации
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

