{
"дата": "14 марта 2023 г.",
  "keywords": [
"файл crypt12",
"что такое файл crypt12",
"файл",
"расширение файла crypt12",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CRYPT12 — файл зашифрованной базы данных WhatsApp",
  "description":"Узнайте о формате CRYPT12 и API, которые могут создавать и открывать файлы CRYPT12.",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "14.03.2023"
}

## .CRYPT12 вариант №

Файл CRYPT12 — это формат файла, используемый приложением WhatsApp Messenger для хранения зашифрованных данных сообщений на устройстве Android. Файл используется для хранения всех данных сообщений, включая текст, изображения, видео и другие вложения, которыми обмениваются пользователи WhatsApp. Формат файла CRYPT12 представляет собой зашифрованный файл базы данных, который содержит всю историю чатов для индивидуальных или групповых разговоров в WhatsApp. Ключ шифрования, используемый для защиты содержимого файла CRYPT12, привязан к конкретному устройству, на котором установлена учетная запись WhatsApp.

## Формат файла CRYPT12 – дополнительная информация

Чтобы получить доступ к содержимому файла CRYPT12, вам необходимо сначала расшифровать файл, используя соответствующий ключ шифрования. Это можно сделать с помощью такого инструмента, как WhatsApp Viewer, или вручную извлекая ключ шифрования из приложения WhatsApp на устройстве, на котором был создан файл CRYPT12. Важно отметить, что попытка расшифровать чужой файл CRYPT12 без его разрешения может быть нарушением конфиденциальности и может быть незаконной в некоторых юрисдикциях.

На устройстве Android, на котором установлен WhatsApp, можно найти несколько файлов базы данных CRYPT12. Каждый файл CRYPT12 соответствует определенному чату или разговору в WhatsApp, поэтому, если у вас есть несколько чатов с разными контактами или группами, у вас может быть несколько файлов CRYPT12. По умолчанию WhatsApp создает отдельный файл CRYPT12 для каждого чата или разговора, что помогает систематизировать данные и упростить управление.

Имена файлов CRYPT12 обычно соответствуют номеру телефона или имени контакта или группы, связанной с чатом. Если вам нужно перенести историю чата WhatsApp на новое устройство, вы можете просто перенести файлы CRYPT12 на новое устройство и расшифровать их, используя соответствующий ключ шифрования. Это позволит вам получить доступ к истории чата на новом устройстве, не теряя ни одного сообщения или вложения.

## Рекомендации
* [WhatsApp](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

