{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" :[ "DB-WAL", "что такое файл DB-WAL", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов DB-WAL и API, которые могут создавать и открывать файлы DB-WAL.",
  "title" :"Формат файла DB-WAL — файл журнала упреждающей записи базы данных SQLite",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## .DB-WAL вариант №

Расширение файла .db-wal связано с SQLite, популярной системой управления реляционными базами данных с открытым исходным кодом. Формат файла WAL (сокращение от Write-Ahead Log) является альтернативой традиционному журналу отката, используемому SQLite. Он обеспечивает больший контроль параллелизма, позволяя нескольким процессам одновременно читать базу данных, при этом обеспечивая возможности восстановления после сбоев. Файл .db-wal используется для хранения изменений, внесенных в базу данных, которые еще не были зафиксированы в основном файле базы данных (с расширением .db).

## Общий формат WAL

В формате файла WAL (Write-Ahead Log) изменения, внесенные в базу данных, сначала записываются в файл WAL, а затем фиксируются в основном файле базы данных. Это обеспечивает более одновременный доступ к базе данных, поскольку несколько процессов могут считывать данные из базы данных во время внесения изменений. Кроме того, формат файла WAL предоставляет возможности аварийного восстановления, позволяя откатить базу данных до предыдущего состояния в случае неожиданного завершения работы.

## Разница между форматом DB-WAL и WAL

Форматы файлов .db-wal и WAL связаны с SQLite, популярной системой управления реляционными базами данных с открытым исходным кодом. Однако между ними есть тонкая разница.

Файл .db-wal по сути является файлом WAL, но с другим расширением. Файл .db-wal используется для хранения изменений, внесенных в базу данных, которые еще не были зафиксированы в основном файле базы данных (с расширением .db), а формат файла WAL используется для хранения журнала упреждающей записи изменений базы данных. .

Другими словами, файл .db-wal — это особый тип файла WAL, который используется базами данных SQLite для хранения изменений, внесенных в базу данных, которые еще не были зафиксированы в основном файле базы данных. Формат файла WAL является общим термином для этого типа формата файла.

Итак, WAL — это общий термин для формата файла, .db-wal — это конкретная реализация формата файла WAL, используемого базами данных SQLite.

## использованная литература
* [Формат файла режима WAL] (https://www.sqlite.org/walformat.html)
* [Журнал с опережающей записью] (https://www.sqlite.org/wal.html)

