{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" :[ "DLIS", "что такое файл DLIS", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла DLIS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DLIS.",
  "title" :"Формат файла DLIS — файл данных каротажа скважины",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## .DLIS вариант №

Формат файла .dlis является стандартным файловым форматом для хранения и обмена данными каротажа в нефтегазовой отрасли. Формат был разработан комитетом Стандарта данных лесозаготовительной промышленности (LIDS) и означает «Стандарт цифровой информации журнала». Формат предназначен для хранения каротажных данных таким образом, чтобы их было легко читать, записывать и обменивать между различными системами.

Файлы DLIS содержат набор логических записей, описывающих каротажные данные и их характеристики, такие как тип каротажных данных (например, удельное сопротивление, гамма-каротажи), единицы измерения и местонахождение данных в скважине. Фактические данные журнала хранятся в отдельных двоичных файлах, и на них ссылаются логические записи в файле DLIS.

## Краткая информация о данных ГИС

Данные каротажа — это записи измерений, сделанных на разных глубинах в скважине, как правило, в процессе бурения или после того, как скважина была пробурена. Эти измерения могут включать в себя различные физические, химические и/или геофизические свойства породы и флюидов в скважине. Некоторые примеры данных каротажа включают:

- Удельное электрическое сопротивление: мера способности породы противостоять потоку электрического тока.
- Гамма-излучение: мера естественной радиоактивности породы.
- Пористость: мера количества открытых пространств или пор в породе.
- Соник: мера времени, за которое звуковая волна проходит сквозь скалу.
- Плотность: мера массы породы на единицу объема.
- Литология: мера типа породы или формации

Данные каротажа скважины используются для различных целей в нефтегазовой отрасли, таких как:

- Выявление местоположения и качества углеводородных пластов
- Оценка продуктивного потенциала скважины
- Планирование и контроль освоения и интенсификации скважины
- Мониторинг поведения скважины во времени

## Отношения с PPDM

PPDM (Professional Petroleum Data Management) — это стандарт управления данными в нефтегазовой отрасли, который обеспечивает общую модель данных для управления скважинными и производственными данными. Модель данных PPDM определяет набор стандартных объектов данных и взаимосвязей, которые можно использовать для организации и управления данными каротажа, включая данные DLIS.

Модель данных PPDM включает в себя объекты данных для скважинных и производственных данных, таких как скважины, коллекторы скважин, каротажные диаграммы и производственные данные. Он также включает отношения между этими объектами данных, такие как отношения между скважиной и связанными с ней каротажными диаграммами.

Модель данных PPDM обеспечивает согласованный, стандартный для отрасли способ организации и управления данными каротажа скважин, включая данные DLIS. Это позволяет различным организациям совместно использовать и обмениваться данными, используя общую модель данных, улучшая совместимость данных и снижая затраты на интеграцию данных.

Совместное использование модели данных PPDM и данных DLIS позволяет хранить данные каротажа скважин и управлять ими таким образом, который соответствует отраслевым стандартам и легко доступен для других систем и приложений.

## использованная литература
* [Формат цифровых каротажных данных](http://w3.energistics.org/rp66/V1/Toc/main.html)
* [DLIS — Организация данных](http://w3.energistics.org/rp66/V1/Toc/main.html)

