{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"эко",
"эко-файл",
"что такое эко-файл",
"как открыть эко-файл",
"файл",
"расширение эко-файла",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ECO — файл базы данных ECCO",
  "description":"Узнайте о формате ECO и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ECO.",
"linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "03.08.2023"
}

## .ECO вариант №

Формат файла «ECO» связан с приложением NetManage ECCO (Enterprise Core Objects). ECCO представлял собой менеджер личной информации (PIM) и программное обеспечение для баз данных, которое позволяло пользователям организовывать и управлять своими данными гибким и настраиваемым образом. Он был популярен в 1990-х и начале 2000-х годов.

Файлы базы данных ECCO имеют расширение «.eco» и содержат структурированные данные, хранящиеся в собственном формате. Приложение позволяло пользователям создавать собственные поля данных, формы и представления для эффективной организации информации. Однако в конечном итоге поддержка ECCO была прекращена, а поддержка приложения и его формата файлов со временем могла уменьшиться.

## NetManage ECCO

NetManage ECCO, также известный как ECCO, — это программное обеспечение для управления личной информацией (PIM), разработанное компанией NetManage Inc. Оно приобрело популярность в 1990-х годах благодаря инновационному подходу к организации данных. Программное обеспечение имело интерфейс структуры, позволяющий пользователям создавать иерархические схемы для структурирования своей информации. ECCO позволял пользователям определять настраиваемые поля данных, обеспечивая гибкость при хранении различных типов данных. Пользовательские формы и представления позволили пользователям создавать персонализированные интерфейсы ввода данных и отображать свои данные различными способами. Приложение предлагало расширенные возможности поиска и сортировки для эффективного управления большими наборами данных. ECCO также поддерживает сценарии и автоматизацию, позволяя пользователям создавать макросы и выполнять повторяющиеся задачи.

Однако NetManage прекратил выпуск ECCO, и последняя официальная версия была выпущена в 1997 году. Будучи устаревшим форматом, формат файлов ECCO с расширением «.eco» может не поддерживаться современным программным обеспечением, что требует сторонних инструментов или конвертеров для доступ к существующим файлам ECCO.

## Как открыть файл ECO?

Программы, которые открывают файлы ECO или ссылаются на них, включают в себя

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## Рекомендации
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

