{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" :[ "EPIM", "что такое файл EPIM", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла EPIM и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы EPIM.",
  "title" :"Формат файла EPIM — файл базы данных EssentialPIM",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## .EPIM вариант №

Расширение файла .epim используется EssentialPIM, программным обеспечением для управления личной информацией, которое позволяет пользователям организовывать и управлять своими контактами, встречами, задачами и заметками. Файл .epim представляет собой файл базы данных, в котором хранятся все данные, введенные в программу, включая личную информацию, события календаря и списки задач. Этот файл можно создать резервную копию, экспортировать и импортировать в другую установку EssentialPIM. Программное обеспечение доступно для платформ Windows, Android и iOS.

Файлы .epim — это собственный формат, используемый EssentialPIM. Важно отметить, что файлы .epim предназначены только для программного обеспечения EssentialPIM и не могут быть открыты или отредактированы с помощью другого программного обеспечения.

## Как создать файл EPIM?

Чтобы создать файл .epim в EssentialPIM, вам необходимо сначала установить программное обеспечение на свой компьютер.

1. Откройте EssentialPIM.
2. Щелкните меню «Файл» и выберите «Новая база данных».
3. Появится диалоговое окно, предлагающее выбрать местоположение и имя нового файла базы данных.
4. Введите имя и выберите место для файла, а затем нажмите «Сохранить».
5. Будет создан новый файл базы данных с расширением .epim, и вы сможете начать добавлять такие данные, как контакты, встречи, задачи и заметки.

Кроме того, вы также можете использовать «Файл» -> «Импорт», чтобы импортировать данные из различных форматов и создать новый файл .epim. Кроме того, если у вас уже есть файл базы данных и вы хотите создать из него новый, вы можете использовать опцию «Файл» -> «Экспорт», чтобы экспортировать все данные из текущего файла .epim и импортировать их в новый один.

## Расположение файлов EPIM

Расположение файлов .epim в EssentialPIM зависит от используемой операционной системы.

- В Windows расположение файлов .epim по умолчанию находится в папке «Мои документы», но вы можете выбрать другое расположение при создании нового файла базы данных.
- В Android расположение файлов .epim по умолчанию находится в папке «Загрузки», но вы можете выбрать другое расположение при создании нового файла базы данных.
- В iOS расположение файлов .epim по умолчанию находится в папке «EssentialPIM», но вы можете выбрать другое расположение при создании нового файла базы данных.

Вы также можете использовать опцию «Файл» -> «Открыть базу данных», чтобы открыть существующий файл .epim из другого места на вашем компьютере или устройстве.

## использованная литература
* [Программное обеспечение EssentialPIM] (https://www.essentialpim.com/features)

