{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" :[ "FDB", "что такое файл FDB", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла FDB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы FDB.",
  "title" :"Формат файла FDB — файл базы данных Microsoft Dynamics NAV",
  "linktitle" : "FDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fdb",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## .FDB вариант №

Файл .fdb — это расширение файла, используемое для файлов базы данных в Microsoft Dynamics NAV. Расширение файла .fdb означает «Файл базы данных Firebird», и это формат файла, используемый системой управления базами данных Firebird, которая является базовым механизмом базы данных, используемым Microsoft Dynamics NAV. Файл .fdb содержит все данные, таблицы и структуры системы NAV, включая финансовые данные, данные о запасах, данные о клиентах и многое другое. Важно сохранить резервную копию файла .fdb, чтобы обеспечить целостность данных и иметь возможность восстановить данные в случае возникновения каких-либо проблем. Файл .fdb можно экспортировать, импортировать, а также использовать в репликации.

## Связь с Microsoft Dynamics NAV

Файлы FDB — это файлы базы данных в Microsoft Dynamics NAV. Microsoft Dynamics NAV — это программное обеспечение для планирования ресурсов предприятия (ERP), разработанное Microsoft. Он предназначен для малого и среднего бизнеса и предоставляет широкий спектр функций управления бизнесом, включая управление финансами, управление цепочками поставок, производство, управление проектами и многое другое. Он построен на платформе Microsoft Dynamics и полностью интегрирован с другими продуктами Microsoft, такими как Office и Outlook. Доступ к Dynamics NAV можно получить через веб-клиент, а также через клиент Windows, а также его можно настроить и интегрировать с другими системами, используя собственную среду разработки под названием C/AL. Он обычно используется компаниями в сфере производства, оптовой торговли и сферы услуг.

## Как открыть файл .fdb?

Файл FDB обычно открывается и управляется с помощью среды разработки Microsoft Dynamics NAV или клиента Microsoft Dynamics NAV.

Вот шаги, чтобы открыть файл .fdb в Microsoft Dynamics NAV:

1. Откройте среду разработки Microsoft Dynamics NAV.
2. Щелкните меню «Файл» и выберите «Открыть» или нажмите «Ctrl+O».
3. Перейдите к месту, где сохранен файл .fdb.
4. Выберите файл .fdb и нажмите кнопку «Открыть».

Вы также можете открыть файл .fdb, подключившись к базе данных с помощью клиента NAV.

1. Откройте клиент NAV.
2. Щелкните меню «Файл» и выберите «Подключить».
3. В поле «Сервер» введите имя или IP-адрес сервера, на котором находится файл .fdb.
4. Введите соответствующее «Имя базы данных» и «Учетные данные».
5. Нажмите на кнопку «Подключиться».

Также можно открывать файлы .fdb с помощью программного обеспечения управления системой управления базами данных Firebird, поскольку это базовый механизм базы данных, используемый Microsoft Dynamics NAV.

## использованная литература
* [Microsoft Dynamics NAV] (https://dynamics.microsoft.com/en-us/nav-erp/)
* [Как добавить новые файлы базы данных в Dynamics NAV] (https://learn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to--add-new-database-files)

