{
  "date" : "2023-01-19",
  "keywords" :[ "FIC", "что такое файл FIC", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла FIC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы FIC.",
  "title" :"Формат файла FIC — файл базы данных WinDev HyperFileSQL",
  "linktitle" : "FIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fic",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-19"
}

## .FIC вариант №

Файл FIC в WinDev представляет собой скомпилированную версию базы данных HyperFileSQL. Аббревиатура FIC расшифровывается как «Fichier de Code» на французском языке, что переводится как «Файл кода» на английском языке. В WINDEV файл FIC представляет собой скомпилированный файл, содержащий исполняемый код проекта. Файл имеет расширение .fic и создается при компиляции проекта WINDEV. После компиляции проекта в файл FIC его можно распространять среди пользователей в виде исполняемой программы или установочного пакета.

Файл FIC связан с WINDEV, инструментом разработки программного обеспечения, созданным французской компанией PCSoft. Это позволяет разработчикам создавать Windows, веб-приложения и мобильные приложения, используя единую кодовую базу. Он включает в себя визуальную среду разработки, язык программирования (WLangage) и множество встроенных элементов управления и функций для выполнения общих задач. Он в основном используется для бизнес-приложений и имеет сильную базу пользователей в Европе.

## Связь с базой данных HyperFileSQL Mobile

В WinDev файл FIC, созданный для базы данных HyperFileSQL Mobile, содержит исполняемый код для базы данных, а также данные, содержащиеся в базе данных. HyperFileSQL Mobile — это система управления реляционными базами данных, входящая в состав WINDEV и разработанная специально для мобильных и автономных приложений. Файл FIC можно распространять как отдельный исполняемый файл или как часть установочного пакета, и его можно запускать на целевом устройстве для доступа и управления данными в базе данных HyperFileSQL Mobile. Когда файл FIC будет запущен, он откроет базу данных и сделает данные доступными для использования в мобильном приложении.

## использованная литература
* [Документы о WinDev] (https://windev.com/pcsoft/documentations.html)
* [База данных клиента/сервера HFSQL] (https://help.windev.com/?1000017310&name=hfsql_clientserver_database_recommendations_about_security)

