{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"фпт",
"файл fpt",
"файл fpt foxpro",
"Памятка таблицы FoxPro",
"что такое файл fpt",
"как открыть файл fpt",
"файл",
"расширение файла fpt",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла FPT — памятка таблицы FoxPro",
  "description":"Узнайте о формате FPT FoxPro и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы FPT.",
"linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "12.06.2023"
}

## .FPT вариант №

Файл «FPT» — это расширение файла, связанное с системой управления базами данных FoxPro. В FoxPro файл FPT содержит поля примечаний, связанные с таблицей. Поля Memo используются для хранения больших объемов текстовых или двоичных данных, таких как длинные описания, документы или изображения, которые могут не поместиться в обычное поле базы данных.

Вот как работает файловая структура FoxPro:

- **DBF (файл базы данных):** Это основной файл, содержащий структурированные данные в табличном формате, включая обычные поля. Каждая запись соответствует строке таблицы, а каждое поле в записи соответствует столбцу.

- **FPT (файл заметок):** Файл FPT используется для хранения полей заметок, связанных с записями в файле DBF. Каждое поле примечания соответствует записи в файле DBF, а в файле FPT хранится фактическое содержимое примечания.

- **CDX (индексный файл):** в этих файлах хранятся индексы, которые повышают производительность поиска и сортировки данных в файле DBF.

Если у вас есть база данных FoxPro с полями memo, у вас должны быть соответствующие файлы DBF, FPT и, возможно, CDX для каждой таблицы. Файл FPT содержит двоичные данные и не предназначен для непосредственного открытия в текстовом редакторе. Вместо этого доступ к нему и управление им осуществляется через приложение FoxPro или другие совместимые инструменты баз данных.

## Отношения с FoxPro

Файл FPT связан с FoxPro, которая представляет собой систему управления реляционными базами данных (СУБД), первоначально разработанную Fox Software, а затем приобретенную Microsoft. Он поставляется в разных версиях, одна из самых известных — Visual FoxPro (VFP). Visual FoxPro была мощной и популярной системой управления базами данных, используемой для разработки настольных и клиент-серверных приложений.

Ключевые особенности Visual FoxPro:

- **Хранилище табличных данных:** оно позволяло пользователям создавать и управлять структурированными данными в таблицах с полями и записями, аналогичными другим системам баз данных.
- **Поддержка полей-мемо:** Visual FoxPro поддерживал поля-мемо, в которых можно было хранить большие объемы текстовых или двоичных данных.
- **Интерактивная среда разработки.** В ней была визуальная среда разработки, в которой можно было создавать формы, отчеты и приложения с помощью графического интерфейса.
- **Поддержка SQL:** Visual FoxPro поддерживал SQL (язык структурированных запросов), что позволяло запрашивать данные и манипулировать ими с использованием стандартного синтаксиса SQL.
- **Объектно-ориентированное программирование.** Visual FoxPro поддерживал объектно-ориентированное программирование, что позволяло создавать более модульные и удобные в обслуживании приложения.
- **Индексирование и поиск:** предоставлялись возможности индексирования для более быстрого поиска и сортировки данных.
- **Инструменты создания отчетов:** Visual FoxPro включает инструменты для создания и формирования отчетов на основе данных, хранящихся в базе данных.
- **Совместимость.** Обеспечивалась интеграция с другими продуктами и технологиями Microsoft.

Обратите внимание, что Microsoft прекратила основную поддержку Visual FoxPro в 2007 году, а расширенная поддержка закончилась в 2015 году. Это означает, что, хотя существующие приложения, разработанные с использованием FoxPro, могут по-прежнему работать, Microsoft не предоставляет официальных обновлений или исправлений безопасности. Более того, современные тенденции развития сместились в сторону веб- и облачных приложений, появились новые системы управления базами данных.

## Как открыть файл FPT?

Программы, открывающие файлы FPT, включают в себя

- Microsoft Visual FoxPro (Платный)

## Другие файлы FPT

- [FPT — файл памятки таблицы Alpha Five](/ru/database/fpt-alphafive/)
- [FPT — файл памятки базы данных FileMaker Pro](/ru/database/fpt/)

## Рекомендации
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

