{
"дата": "05.09.2023",
  "keywords": [
"фпт",
"файл fpt",
"что такое файл fpt",
"как открыть файл fpt",
"файл",
"расширение файла fpt",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла FPT — файл памятки базы данных FileMaker Pro",
  "description":"Узнайте о формате FPT и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы FPT.",
"linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "05.09.2023"
}

## .FPT вариант №

В FileMaker Pro файлы «.fpt» используются для хранения комментариев или текстовой информации, связанной с базой данных. Эти комментарии-заметки позволяют описать содержимое базы данных с помощью необработанного текста. Это особенно полезно, когда вы хотите предоставить дополнительный контекст или сведения о базе данных, которые могут не поместиться в стандартные поля базы данных, которые часто имеют ограничения на количество символов.

Файлы FPT в FileMaker Pro используются для хранения комментариев-заметок, которые предоставляют описательную текстовую информацию о базе данных. Это позволяет пользователям предоставлять контекст и подробную информацию, выходящую за рамки стандартных полей базы данных с ограничениями по количеству символов.

## Связь с FileMaker Pro

FileMaker Pro — это удобное приложение для работы с реляционными базами данных, которое позволяет пользователям с легкостью создавать собственные базы данных. Его интуитивно понятный графический интерфейс позволяет проектировать макеты, добавлять поля и создавать базы данных без необходимости обширных технических знаний. Отличительной чертой программного обеспечения являются исключительные возможности настройки, позволяющие пользователям адаптировать базы данных к своим уникальным требованиям путем добавления полей, разработки макетов и реализации сценариев автоматизации. Межплатформенная совместимость обеспечивает бесперебойную работу как в системах Windows, так и в macOS, позволяя использовать базы данных в различных операционных средах.

Более того, FileMaker Go облегчает доступ с мобильных устройств, позволяя пользователям взаимодействовать с базами данных на устройствах iOS, а веб-публикация обеспечивает общий доступ к базам данных в Интернете и доступ через веб-браузеры. Функции автоматизации и создания сценариев программного обеспечения еще больше повышают эффективность, предоставляя платформу для автоматизации задач, проверки данных и настройки рабочих процессов. По сути, FileMaker Pro предлагает мощное, но доступное решение для проектирования, управления и доступа к реляционным базам данных.

## Как открыть файл FPT?

Программы, открывающие файлы FPT, включают

- FileMaker Pro Advanced (бесплатная пробная версия) для (Windows, Mac)

## Создание полей Memo и управление ими в FileMaker Pro

Поля Memo предназначены для хранения больших объемов текстовых данных и предлагают решение для содержимого, которое превышает ограничения на количество символов в обычных полях.

### Создание полей-памяток:

Поля Memo создаются в FileMaker Pro для хранения текстового содержимого, которое выходит за рамки стандартных полей. Чтобы создать поле памятки, вы обычно выполняете следующие шаги:

1. Откройте базу данных в FileMaker Pro.
2. Войдите в режим макета, чтобы создать макет.
3. Добавьте в макет новое поле и укажите его тип «Текст».
4. В опциях поля установите флажок «Использовать для многострочного текста». Это обозначает поле как поле памятки, что позволяет хранить более обширное текстовое содержимое.

### Настройка макетов:

При разработке макетов для размещения полей примечаний необходимо учитывать размер макета, шрифт и параметры форматирования текста. Вы можете изменить размер поля, чтобы обеспечить достаточно места для более длинных текстовых записей, и использовать инструменты форматирования, чтобы сделать содержимое более читабельным.

### Ввод данных и взаимодействие:

Пользователи могут вводить и редактировать текст в полях примечаний непосредственно из макета. В режиме просмотра щелчок по полю с заметками открывает область ввода текста, где пользователи могут вводить или изменять текст. Возможности прокрутки присущи полям примечаний, что позволяет пользователям перемещаться по длинному содержимому.

### Эффективное использование полей-памяток:

При использовании полей-памяток важно учитывать рекомендации:

1. **Проверка данных.** Внедрите правила проверки, чтобы обеспечить соответствие введенных данных вашим требованиям и избежать ошибок при вводе.
2. **Дизайн макета.** Создавайте макеты с четкими надписями и достаточным пространством для размещения потенциальной длины текста.
3. **Руководство для пользователя.** Предоставляйте инструкции или подсказки, которые помогут пользователям использовать поля-памятки.
4. **Поиск и сортировка**. Узнайте, как поля примечаний влияют на операции поиска и сортировки, поскольку из-за расширенного содержимого они могут требовать другой обработки.

### Управление содержанием:

Поля Memo часто хранят описательную или контекстную информацию о записях. Общие случаи использования включают хранение заметок, описаний или комментариев, связанных с определенной записью. Регулярное обслуживание имеет решающее значение для поддержания порядка и актуальности полей заметок.

### Резервное копирование и безопасность данных:

Поскольку поля заметок могут содержать ценный текстовый контент, важно включать файлы «.fpt» (в которых хранятся данные заметок) в стратегии резервного копирования, чтобы обеспечить безопасность и целостность данных.

## Другие файлы FPT

- [FPT — Памятка таблицы FoxPro](/ru/database/fpt-foxpro/)
- [FPT — файл памятки таблицы Alpha Five](/ru/database/fpt-alphafive/)

## Рекомендации
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

