{
"дата": "05.09.2023",
  "keywords": [
"самолет",
"реактивный файл",
"что такое реактивный файл",
"Файл базы данных JET Microsoft Access",
"как открыть реактивный файл",
"файл",
"расширение файла Jet",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла JET — файл базы данных Microsoft JET",
  "description":"Узнайте о формате JET и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы JET.",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
"parent": "база данных"
}
},
"lastmod": "05.09.2023"
}

## .JET вариант №

Файл базы данных JET, также известный как файл базы данных Microsoft Access, представляет собой формат файла, используемый Microsoft Access, популярной системой управления базами данных (СУБД). JET означает Joint Engine Technology, это было первоначальное название ядра базы данных, которое использовал Microsoft Access. В более поздних версиях Access использовались другие ядра баз данных, но термин «база данных JET» по-прежнему широко используется для обозначения баз данных Access.

Вот некоторые ключевые моменты, касающиеся файлов базы данных JET:

- **Расширение файла.** Файлы базы данных JET обычно имеют расширение «.mdb» для более старых версий Access (Access 2003 и более ранних версий) и «.accdb» для более новых версий (Access 2007 и более поздних версий). В файлах «.mdb» используется более старый механизм базы данных JET, а в файлах «.accdb» используется более новая технология ACE (Access Database Engine).

- **Реляционная база данных.** Базы данных JET являются реляционными базами данных, что означает, что они хранят данные в таблицах с определенными связями между ними. Пользователи могут создавать, изменять и запрашивать данные с помощью SQL (язык структурированных запросов) или графического интерфейса Access.

- **Хранение данных.** Базы данных JET могут хранить самые разные типы данных, включая текст, числа, даты, изображения и многое другое. Они также могут обрабатывать сложные структуры данных и связи между таблицами.

- **Многопользовательский доступ.** Базы данных JET поддерживают многопользовательский доступ, позволяя нескольким пользователям одновременно работать с базой данных, хотя могут быть ограничения с точки зрения масштабируемости и производительности для крупномасштабных приложений.

- **Интеграция.** Базы данных Access можно интегрировать с другими приложениями Microsoft Office, такими как Excel и Outlook, что упрощает обмен данными между различными программами.

## Информация о базах данных JET

**История реактивного двигателя:**

Ядро базы данных JET (Joint Engine Technology) было первоначально разработано Microsoft в начале 1990-х годов для использования в Microsoft Access. Механизм был разработан как легкое, ориентированное на настольные компьютеры решение для работы с базами данных, которое можно было интегрировать в различные продукты Microsoft.

**Компоненты базы данных JET**

- **Таблицы**. Базы данных JET хранят данные в таблицах, которые представляют собой коллекции записей, организованных в строки и столбцы.
– **Запросы.** Пользователи могут создавать запросы для извлечения, фильтрации и обработки данных из таблиц с помощью SQL (язык структурированных запросов).
– **Формы**. Access предоставляет конструктор форм, который позволяет пользователям создавать собственные формы ввода и отображения данных.
- **Отчеты:** пользователи могут создавать профессиональные отчеты на основе данных, хранящихся в базе данных.
- **Макросы и VBA.** Пользователи могут автоматизировать задачи и добавлять собственные функции с помощью макросов или написания кода VBA.

**Типы данных**

Базы данных JET поддерживают различные типы данных, в том числе:

- **Текст:** Для хранения буквенно-цифровых символов.
- **Число:** Для числовых значений.
- **Дата/время:** для значений даты и времени.
- **Напоминание:** для более длинного текста или заметок.
– **Гиперссылка:** для веб-ссылок и адресов электронной почты.
- **Вложение:** для хранения файлов и вложений.

## Как открыть файл JET?

Программы, которые открывают файлы JET или ссылаются на них, включают в себя

- Microsoft Access 365 (бесплатная пробная версия)

## Другие файлы JET

- [JET - Настройки пакета Jackbox Party Pack](/ru/settings/jet/)


## Рекомендации
* [Access Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)

