{
"дата": "18.05.2023",
  "keywords": [
"пан-файл",
"что такое пан-файл",
"что содержит файл pan",
"какой формат файла панорамирования",
"файл",
"расширение файла панорамирования",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла PAN — файл базы данных Panorama",
  "description":"Узнайте о формате PAN и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PAN.",
"linktitle": "ПАН",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
"parent": "база данных"
}
},
"lastmod": "18 мая 2023 г."
}

## .PAN вариант №

Файл PAN в контексте Panorama относится к файлу базы данных, созданному программным обеспечением базы данных Panorama. Panorama — это система управления базами данных, разработанная ProVUE Development для macOS.

Расширение файла PAN используется для обозначения файла базы данных Panorama, в котором хранятся структурированные данные в табличном формате. Эти файлы могут содержать таблицы, записи, поля и записи данных. Panorama предоставляет инструменты для управления и манипулирования данными в этих базах данных.

Если у вас есть файл PAN, вы можете использовать программное обеспечение Panorama для открытия базы данных и работы с ней, выполнения запросов, создания отчетов и выполнения различных операций с данными.

## Что содержит файл PAN?

Файл PAN — это файл базы данных, созданный программным обеспечением базы данных Panorama. Он содержит структурированные данные, организованные в табличном формате. Вот разбивка того, что обычно содержит файл PAN:

- **Таблицы.** Файл PAN может содержать одну или несколько таблиц, представляющих различные наборы связанных данных. Каждая таблица состоит из столбцов (полей) и строк (записей).
- **Поля:** Поля определяют структуру и тип данных в таблице. Каждое поле представляет определенный атрибут или характеристику данных. Общие типы полей включают текстовые, числовые, даты, логические значения и т. д.
– **Записи.** Записи – это отдельные записи или строки в таблице. Каждая запись содержит значения для различных полей, определенных в таблице. Записи представляют собой фактические данные, хранящиеся в базе данных.
- **Отношения:** PAN-файлы могут устанавливать связи между таблицами. Отношения определяют, как разные таблицы связаны друг с другом, обеспечивая согласованность и целостность данных.
– **Индексы.** Индексы – это структуры данных, которые помогают оптимизировать запросы к базе данных, обеспечивая быстрый доступ к определенным данным. Они создаются на одном или нескольких полях и ускоряют операции поиска данных.
- **Запросы и отчеты.** Файлы PAN также могут включать сохраненные запросы и отчеты. Запросы позволяют искать, фильтровать и извлекать определенные данные из базы данных. Отчеты помогают представить данные в отформатированном и организованном виде.

## Какой формат файла PAN?

Формат файла PAN, используемый программным обеспечением базы данных Panorama, является собственным форматом, разработанным ProVUE Development. Конкретные технические детали формата не разглашаются публично, поскольку этот формат специфичен для Panorama и связанного с ним программного обеспечения.

Однако файлы PAN представляют собой двоичные файлы, в которых структурированные данные хранятся собственным способом. Они включают информацию о таблицах, полях, записях, индексах и других компонентах базы данных, что позволяет программному обеспечению Panorama эффективно считывать данные и манипулировать ими.

