{
"дата": "26.06.2023",
  "keywords": [
"ПДБ",
"файлы PDB",
"база данных PDB",
"формат файла PDB",
"типы файлов PDB",
"РЦСБ ПДБ",
"как открыть файлы PDB",
"расширение файла pdb"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Что такое файлы PDB? Понимание файлов PDB: важный инструмент для структурной биологии",
  "description":"Узнайте, что такое файлы PDB? Понимание файлов PDB: важный инструмент для структурной биологии",
"linktitle": "PDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdb",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "26.06.2023"
}

## Понимание файлов PDB: важный инструмент для структурной биологии

В области структурной биологии **Банк данных белков (PDB)** служит ценным ресурсом для ученых и исследователей. Файлы PDB, стандартизированный формат для хранения трехмерных (3D) структур белков и других макромолекул, играют ключевую роль в выяснении их атомных координат и обеспечении понимания их функций. В этой статье мы углубимся в мир **файлов PDB**, изучая их значение, структуру и богатство знаний, которые они предлагают научному сообществу.

## Что такое файлы PDB?

**Файлы PDB** – это обычные текстовые файлы, содержащие подробную информацию о координатах атомов, длинах связей, углах и другие важные данные, определяющие трехмерную структуру макромолекулы. Они широко используются для хранения и обмена структурными данными, обеспечивая воспроизводимость и облегчая сотрудничество между исследователями во всем мире.

## Структура файла PDB — формат файла PDB

Типичный файл PDB состоит из нескольких разделов, каждый из которых служит определенной цели в рамках **Формата файла PDB**. К основным разделам относятся:

– **Заголовок:** Содержит общую информацию о структуре, например название, автора и сведения о публикации.
- **Раздел координат:** представлены координаты атомов и соответствующая информация, включая тип элемента, занятость и температурный коэффициент.
- **Раздел «Связность»:** определяет связь между атомами, связями и общей топологией макромолекулы.
– **Раздел аннотаций.** Содержит дополнительную информацию, например элементы вторичной структуры белка, лиганды и молекулы растворителя, присутствующие в структуре.
- **Кристаллографический раздел:** включает информацию о кристаллографических параметрах, использованных для определения структуры (если применимо).
- **Раздел примечаний:** позволяет добавлять дополнительные комментарии и примечания относительно структуры.

## Значение файлов PDB:

**Файлы PDB** служат краеугольным камнем структурной биологии и предлагают множество преимуществ:

- **Структурный анализ.** Файлы PDB позволяют исследователям изучать трехмерную структуру белков и макромолекул, предоставляя важную информацию об их складывании, функциях и взаимодействии с другими молекулами.
- **Обнаружение лекарств.** Файлы PDB помогают идентифицировать потенциальные мишени для лекарств, позволяя ученым визуализировать места связывания белков и создавать молекулы, которые могут модулировать их активность.
- **Сравнительные исследования.** Файлы PDB облегчают сравнительный анализ родственных структур, помогая исследователям понять эволюционные связи и выявить консервативные структурные мотивы.
- **Проверка и контроль качества:** Наличие файлов PDB позволяет проводить независимую проверку и проверку опубликованных структур, обеспечивая прозрачность и научную строгость.
- **Образование и информационно-просветительская работа.** Файлы PDB — бесценные образовательные инструменты, позволяющие студентам и широкой публике исследовать и визуализировать сложный мир молекулярных структур.

## Различные типы файлов PDB:

**Файлы PDB (банк данных белков)** обычно используются для хранения трехмерной структурной информации о биомолекулах, в первую очередь о белках и нуклеиновых кислотах. Существует несколько различных типов файлов PDB, каждый из которых служит определенной цели. Вот некоторые из распространенных типов:

- **PDB для определения структуры (формат mmCIF):** Это стандартный формат файла PDB, используемый для представления экспериментально определенных трехмерных структур биомолекул. Он содержит информацию об атомных координатах атомов в молекуле, а также метаданные, связанные с процессом определения структуры.
- **Модель PDB:** В некоторых случаях доступно несколько моделей или конформаций биомолекулярной структуры. Файлы Model PDB представляют собой ансамбль структур, каждая из которых имеет свой собственный набор атомных координат. Эти файлы используются для представления динамики или альтернативных конформаций молекулы.
- **NMR PDB:** Файлы PDB ядерного магнитного резонанса (NMR) представляют собой структуры, определенные с помощью ЯМР-спектроскопии. Эксперименты ЯМР предоставляют информацию о расстояниях между атомами в молекуле, а файлы NMR PDB содержат информацию об этих расстояниях, а также полученные координаты атомов.
- **Small Molecule PDB:** Хотя файлы PDB в основном используются для белков и нуклеиновых кислот, они также могут хранить структурную информацию о небольших молекулах, таких как лекарственные соединения или лиганды. Файлы PDB малых молекул содержат координаты атомов малых молекул и все связанные с ними метаданные.
- **PDB экспериментальных данных:** Файлы PDB также могут хранить экспериментальные данные, связанные с биомолекулярной структурой, например данные дифракции из экспериментов по рентгеновской кристаллографии. Эти файлы содержат информацию об экспериментальной установке и наблюдаемых дифракционных картинах.
- **Аннотированная PDB:** Аннотированные PDB-файлы содержат дополнительную информацию помимо атомарных координат. Они могут включать аннотации о белковых доменах, элементах вторичной структуры, сайтах связывания лигандов и других функциональных или структурных особенностях молекулы.
- **Файлы PDB гомологии/сравнительного моделирования.** Файлы PDB гомологии или сравнительного моделирования создаются, когда структура белка или макромолекулы прогнозируется на основе сходства ее последовательности с известной экспериментально определенной структурой. Эти файлы предоставляют ценную информацию о структурных особенностях и потенциальных функциях белков, у которых отсутствуют экспериментальные структуры.
- **Теоретические/вычислительные файлы PDB:** Теоретические или расчетные файлы PDB создаются с использованием вычислительных методов, таких как моделирование молекулярной динамики или алгоритмы прогнозирования структуры белка. Эти файлы представляют собой предсказанные структуры и могут предоставить ценную информацию о динамике белков, путях сворачивания и взаимодействиях с лигандами или другими молекулами.
- **Гибридные файлы PDB:** Гибридные файлы PDB объединяют экспериментальные и расчетные данные, чтобы обеспечить более полное представление структуры макромолекулы. Они объединяют экспериментальные данные, такие как изображения электронной микроскопии низкого разрешения или данные малоуглового рентгеновского рассеяния (SAXS), с вычислительными моделями для создания гибридных структур, которые отражают как экспериментальные, так и прогнозируемые особенности.
- **Файлы PDB, связанные с лигандами.** Файлы PDB, связанные с лигандами, содержат трехмерные структуры белков или макромолекул, образующих комплексы с небольшими молекулами, такими как лекарства, кофакторы или субстраты. Эти файлы предоставляют важную информацию о взаимодействиях белков и лигандов, помогая понять связывание лекарств и рациональный дизайн лекарств.
- **Файлы Ensemble PDB:** Файлы Ensemble PDB представляют собой набор структурно схожих моделей, которые отражают присущую макромолекуле гибкость или динамику. Их часто используют для изучения конформационных изменений, динамики белков или для представления различных функциональных состояний молекулы.

## РЦСБ ПДБ

**RCSB PDB (Научно-исследовательская лаборатория структурной биоинформатики белковых данных)** является широко признанным и авторитетным ресурсом для доступа и изучения трехмерной структурной информации биологических макромолекул. Это основное хранилище данных PDB и центральный центр исследований в области структурной биологии.

Вот некоторые ключевые функции и информация о **RCSB PDB**:

- **Репозиторий данных:**
База данных RCSB PDB служит хранилищем экспериментально определенных трехмерных структур белков, нуклеиновых кислот и сложных сборок. Он хранит обширную коллекцию файлов PDB, которые содержат координаты атомов, экспериментальные данные, аннотации и другую соответствующую информацию.

- **Глобальное сотрудничество:**
RCSB PDB — это совместная работа нескольких учреждений, в том числе Университета Рутгерса, Калифорнийского университета в Сан-Диего, Калифорнийского университета в Сан-Франциско и Национального института стандартов и технологий (NIST). Сотрудничество обеспечивает непрерывное обслуживание, курирование и доступность базы данных PDB.

- **Доступность и пользовательский интерфейс:**
RCSB PDB предоставляет удобный веб-интерфейс (www.rcsb.org), который позволяет исследователям, ученым и широкой общественности искать, просматривать и извлекать структурные данные. Веб-сайт предлагает различные параметры поиска, расширенные возможности запросов и инструменты для визуализации и анализа.

- **Интеграция данных и перекрестные ссылки:**
RCSB PDB объединяет данные из различных источников и баз данных, позволяя пользователям получать доступ к дополнительной информации, связанной с конкретными структурами. Он содержит перекрестные ссылки на другие биологические базы данных, такие как UniProt, Pfam, Gene Ontology и PubMed, обеспечивая всестороннее представление о структурных и функциональных аспектах макромолекул.

- **Инструменты и ресурсы:**
Веб-сайт RCSB PDB предлагает ряд инструментов и ресурсов для поддержки структурного анализа и визуализации. К ним относятся, среди прочего, средства молекулярного просмотра, инструменты выравнивания, инструменты поиска последовательностей и службы проверки. Эти ресурсы облегчают исследование и интерпретацию структурных данных.

- **Образование и информационно-пропагандистская деятельность:**
RCSB PDB стремится продвигать образовательные и информационно-пропагандистские инициативы. На веб-сайте представлены образовательные ресурсы, учебные пособия и классные материалы, которые помогут студентам, преподавателям и широкой общественности понять молекулярные структуры и их значение.

- **Постоянные обновления и улучшения:**
PDB RCSB постоянно пополняется новыми структурами по мере их появления. Он проходит регулярное обслуживание и контроль качества для обеспечения точности и целостности хранимых данных. Также предпринимаются усилия по улучшению хранения, хранения и интеграции данных для поддержки научных исследований.

**RCSB PDB** — это комплексный ресурс, обеспечивающий открытый доступ к трехмерным структурным данным биологических макромолекул. Его миссия — способствовать исследованиям, способствовать открытию знаний и способствовать научному сотрудничеству в области структурной биологии.

## Важность базы данных PDB

База данных **PDB** служит централизованным хранилищем трехмерных структурных данных, предоставляя исследователям обширную информацию и понимание сложного мира макромолекул. Его значение можно резюмировать следующим образом:

- **Связь между структурой и функцией:** База данных PDB позволяет исследователям выявить взаимосвязь между структурой и функцией белков и других макромолекул. Изучая трехмерные координаты атомов, исследователи могут получить ценную информацию о механизмах, лежащих в основе биологических процессов и клеточных функций.
- **Открытие и разработка лекарств.** База данных PDB помогает в открытии и разработке лекарств, предоставляя подробную информацию о местах связывания белков и их взаимодействии с небольшими молекулами. Эти знания позволяют исследователям разрабатывать новые терапевтические агенты, нацеленные на определенные белки, участвующие в заболеваниях.
- **Сравнительный анализ и эволюционные исследования:** База данных PDB позволяет проводить сравнительный анализ родственных структур, облегчая идентификацию консервативных структурных мотивов и эволюционных связей. Эти знания помогают исследователям понять взаимосвязь между различными семействами белков и их функциональное значение.
- **Проверка и контроль качества:** Наличие базы данных PDB способствует прозрачности и научной строгости, позволяя проводить независимую проверку и проверку опубликованных структур. Исследователи могут ссылаться и сравнивать свои собственные экспериментальные или вычислительные модели с существующими структурами, обеспечивая точность и надежность.

## Организация и содержание базы данных PDB:

База данных **PDB** организована на основе иерархической структуры, где каждая запись представляет собой уникальную трехмерную структуру. Ключевые компоненты базы данных PDB включают в себя:

- **Идентификатор PDB и информация о записи.** Каждой записи в базе данных PDB присваивается уникальный идентификатор, известный как идентификатор PDB. Этот идентификатор используется для доступа и ссылки на определенные структуры в базе данных. Входная информация включает подробную информацию о дате депонирования, авторах, использованных экспериментальных методах и связанных с ними публикациях.
- **Атомные координаты и метаданные:** Ядром каждой записи в базе данных PDB является раздел атомных координат, который обеспечивает пространственное положение каждого атома в макромолекуле. Этот раздел сопровождается метаданными, такими как B-факторы (температурные коэффициенты), значения занятости и дополнительные экспериментальные данные.
- **Функциональные аннотации и биологический контекст:** База данных PDB содержит информацию о биологическом контексте каждой структуры, включая функциональные аннотации, лиганды, кофакторы и взаимодействующие партнеры. Такие детали улучшают наше понимание роли структуры в биологических процессах.
- **Интеграция данных и перекрестные ссылки:** База данных PDB интегрируется с другими биологическими базами данных, что позволяет исследователям получать доступ к дополнительной соответствующей информации. Перекрестные ссылки на такие базы данных, как UniProt, Gene Ontology и Enzyme Commission, предоставляют пользователям исчерпывающую информацию о последовательностях белков, функциональных аннотациях и соответствующей литературе.

## Доступ к базе данных PDB и ее использование:

Исследователи могут получить доступ к базе данных **PDB** различными способами, включая официальный сайт (www.rcsb.org), который предоставляет удобный интерфейс для поиска, просмотра и извлечения структур. Кроме того, несколько программных инструментов и ресурсов, как веб-, так и автономных, позволяют проводить углубленный анализ, визуализацию и манипулирование данными PDB.

Эти инструменты позволяют исследователям:

- **Поиск структур.** Пользователи могут искать определенные структуры на основе идентификаторов PDB, ключевых слов, имен авторов или сходства последовательностей с известными структурами.
- **Визуализация структур.** Программное обеспечение для молекулярной визуализации позволяет исследователям визуализировать и исследовать трехмерные структуры, что позволяет лучше понять пространственное расположение атомов, элементы вторичной структуры и взаимодействия белков и лигандов.
- **Анализ и сравнение структур.** Различные инструменты анализа помогают сравнивать и анализировать структуры, выявлять консервативные мотивы, выявлять структурные сходства и оценивать структурные изменения между различными состояниями макромолекулы.
- **Получить подтверждающие данные:** Исследователи могут получить доступ к связанным экспериментальным данным, публикациям и дополнительной информации, связанной с конкретными структурами в базе данных PDB.

База данных **PDB** продолжает развиваться и расширяться, идя в ногу с достижениями в области экспериментальных и вычислительных методов. Новые технологии, такие как криоэлектронная микроскопия (крио-ЭМ) и подходы интегративной структурной биологии, способствуют увеличению количества структур с высоким разрешением, размещаемых в базе данных PDB. Кроме того, предпринимаются усилия по улучшению интеграции данных, улучшению качества данных и облегчению интеграции функциональной и контекстной информации в базе данных.

База данных **Protein Data Bank (PDB)** является краеугольным камнем структурной биологии, предоставляя исследователям обширную коллекцию экспериментально определенных трехмерных структур макромолекул. Благодаря богатству данных и возможностям перекрестных ссылок база данных PDB способствует научным открытиям, облегчает разработку лекарств и способствует сотрудничеству между исследователями во всем мире. По мере развития области структурной биологии база данных PDB останется незаменимым ресурсом, раскрывающим тайны молекулярных структур и способствующим прорывам в различных научных дисциплинах.

## Как открыть файлы PDB?

Чтобы открыть файлы PDB, вы можете использовать различные программные инструменты и программы просмотра, специально разработанные для молекулярной визуализации и анализа. Вот несколько часто используемых вариантов:

- **ПиМОЛ:**
PyMOL — популярное программное обеспечение для молекулярной визуализации, которое позволяет открывать и анализировать файлы PDB. Он предлагает удобный интерфейс с обширными функциями для визуализации молекулярных структур и управления ими. PyMOL доступен как в версии с открытым исходным кодом, так и в коммерческой версии.

- **Химера:**
UCSF Chimera — мощный программный инструмент для визуализации и анализа молекулярных структур. Он поддерживает широкий спектр форматов файлов, включая файлы PDB. Chimera предоставляет полный набор инструментов для молекулярной графики, построения моделей и интерактивного исследования макромолекул.

- **ВМД (визуальная молекулярная динамика):**
VMD — это программное обеспечение для молекулярного моделирования и симуляции, которое поддерживает файлы PDB, а также другие форматы. Это особенно полезно для изучения биомолекулярных систем и выполнения молекулярно-динамического моделирования. VMD предлагает расширенные возможности визуализации и инструменты анализа.

- **Джмол:**
Jmol — это молекулярная программа просмотра на основе Java с открытым исходным кодом, которая может открывать файлы PDB. Он обеспечивает интерактивную визуализацию молекулярных структур и предоставляет функции масштабирования, вращения и измерения расстояний. Jmol можно использовать как отдельное приложение или встроить в веб-сайты.

- **UCSF ХимераX:**
ChimeraX — это программа молекулярной визуализации нового поколения, разработанная той же командой, что и Chimera. Он обеспечивает улучшенный пользовательский интерфейс, расширенные возможности визуализации и поддержку крупномасштабных наборов данных. ChimeraX способен открывать файлы PDB и предлагает расширенные инструменты для анализа и визуализации структур.

- **Студия Biovia Discovery:**
Biovia Discovery Studio — это комплексный набор инструментов моделирования и симуляции, широко используемый в исследованиях в области молекулярной биологии. Он поддерживает открытие и анализ файлов PDB и предлагает ряд возможностей молекулярного моделирования и анализа.

## Заключение:

Разнообразие файлов PDB, от экспериментальных структур до прогнозируемых моделей, предлагает широкий спектр знаний исследователям в области структурной биологии. Независимо от того, получены ли эти файлы на основе экспериментальных или вычислительных методов, они обеспечивают основу для изучения белковых структур, выяснения функциональных механизмов и облегчения усилий по открытию лекарств. Доступность и использование различных типов файлов PDB способствуют развитию структурной биологии и оказывают глубокое влияние на различные научные дисциплины.

