{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"РПД",
"RPD-файл",
"РПД Ролевая игра",
"что такое RPD-файл",
"как открыть файл rpd",
"файл",
"расширение файла rpd",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла RPD — файл данных дизайнера ролевых игр",
  "description":"Узнайте о формате файла данных RPD Roleplay Designer и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы RPD.",
"linktitle": "Ролевая игра РПД",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
"parent": "база данных"
}
},
"lastmod": "27.04.2023"
}

## .RPD вариант №

Файл «RPD» – это специализированный файл данных, связанный с **Roleplay Designer**, совместной системой разработки электронного обучения, предназначенной для создания модулей обучения, основанных на принятии решений. В этой системе в этих файлах хранится важная информация, описывающая структуру тщательно разработанных сценариев обучения. Каждый файл «RPD» содержит схему интерактивных элементов, путей ветвления и различных точек принятия решений, составляющих процесс обучения.

Когда дело доходит до использования учебных модулей, эти файлы «RPD» служат хранилищами информации. Доступ к ним и их загрузка осуществляется системой Roleplay Designer во время сеансов обучения. Данные, содержащиеся в файлах, помогают системе представлять сценарии, обрабатывать взаимодействия с пользователем и предоставлять обратную связь на основе решений, принятых участниками.

Обратите внимание: выпуск Roleplay Designer **прекращён**, а это означает, что найти официальную поддержку или документацию для формата файлов «RPD» может быть непросто. В таких случаях людям, работающим с этими файлами, возможно, придется изучить такие методы, как анализ содержимого файлов, обращение за помощью к бывшим пользователям программного обеспечения, попытку обратного проектирования формата или рассмотрение альтернативных инструментов для достижения своих целей разработки электронного обучения.

## Программное обеспечение для создания ролевых игр

Roleplay Designer — это система совместной разработки электронного обучения, используемая для проектирования и создания модулей обучения, основанных на принятии решений.

**Связанные ключи реестра**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## Как открыть файл RPD?

Программы, которые открывают файлы RPD или ссылаются на них, включают в себя

- Дизайнер ролевых игр (Windows, Mac, Linux)

## Другие файлы RPD

- [RPD — файл базы данных проекта RIB](/ru/database/rpd/)

## Рекомендации

* [Программное обеспечение Roleplay Designer](#roleplay-designer-software)

