{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :[ "SDF", "файл sdf", "что такое файл sdf", "как открыть файл sdf", "расширение", "файл", "формат файла sdf", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных ", "Файлы базы данных"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла SDF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы SDF.",
  "title" :"SDF — компактный файл базы данных SQL Server",
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## .SDF вариант №
Файл с расширением .sdf содержит базу данных Microsoft SQL Server Compact (SQL CE), также известную как компактная реляционная база данных; производства Microsoft для приложений, созданных для мобильных устройств и настольных компьютеров. Он поддерживает как 32-, так и 64-битные операционные системы, а полное содержимое базы данных включено в один файл SDF и может занимать более 4 ГБ дискового пространства. В целях безопасности файл .sdf можно зашифровать с помощью 128-битного шифрования. Среда выполнения SQL CE устанавливает параллельный многопользовательский доступ к файлу .sdf. Файл SDF можно скопировать с помощью **QuickOnce** или просто скопировать в место назначения для развертывания системы.

## Формат файла SDF
Файл SDF содержит базу данных, которую обычно называют компактной реляционной базой данных. Файл SDF содержит всю информацию, связанную с базой данных, а SQL Server Compact — это легкий и бесплатный механизм базы данных, который используется для управления файлами .sdf. Размер файла .sdf не должен превышать 4 ГБ. Файлы SDF не хранят информацию о хранимых процедурах, триггерах или представлениях. Приложениям, использующим базу данных SQL CE, не нужно указывать путь к файлу SDF в строке подключения ADO.NET, вместо этого его можно указать как |DataDirectory|\database_name.sdf, определяя каталог данных, определяемый в манифесте сборки для приложения.
Соглашение об именах .sdf является необязательным, и для сохранения файла можно использовать любое расширение. Установка пароля для файла базы данных является необязательным шагом. Для сжатия или восстановления базы данных файл необходимо сохранить с параметром **сжатая/восстановленная база данных**.

## использованная литература

* [SQL Server Compact — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [Использование SQL Server Compact для веб-приложений ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


