{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "SQLite", "расширение", "файл", "формат файла", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "Файлы базы данных"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов SQLITE и API, которые могут создавать и открывать файлы SQLITE.",
  "title" :"Формат файла SQLite",
  "linktitle" : "SQLITE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## Что такое файл SQLite?

Файл с расширением .sqlite представляет собой облегченный файл базы данных SQL, созданный с помощью программного обеспечения [SQLite](https://www.sqlite.org/index.html). Это база данных в самом файле, реализующая автономный, полнофункциональный, высоконадежный механизм базы данных [SQL](/ru/database/sql/). Файлы базы данных SQLite можно использовать для обмена богатым содержимым между системами путем простого обмена этими файлами по сети. Почти все мобильные телефоны и компьютеры используют SQLite для хранения и обмена данными, и это выбор формата файла для кросс-платформенных приложений. Благодаря компактному использованию и простоте использования, он входит в состав других приложений. Привязки SQLite существуют для таких языков программирования, как C, [C#](/ru/programming/cs), [C++](/ru/programming/cpp), [Java](/ru/programming/java/), [PHP](/ru/programming/php/ ), и многие другие.

## Формат файла SQLite

SQLite на самом деле является библиотекой C-Language, которая реализует СУБД SQLite с использованием формата файлов SQLite. С появлением новых устройств каждый божий день его формат файла был сохранен с обратной совместимостью для более старых устройств. Формат файла SQLite рассматривается как формат долгосрочного архивирования данных.

### Файл базы данных

База данных SQLite полностью поддерживается с помощью двух файлов.
* Файл основной базы данных — содержит полное состояние базы данных SQLite.
* Журнал отката — хранит дополнительную информацию во втором файле и используется при выполнении транзакций. Если SQLite находится в режиме WAL, сохраняется файл журнала записи.

#### Файл журнала

Этот файл предназначен для хранения всей информации на случай, если последняя транзакция не может быть завершена в таких случаях, как сбой компьютера. Этот файл используется для восстановления файла базы данных до согласованного состояния.

#### страниц

Основной файл базы данных SQLite состоит из одной или нескольких страниц. В любой момент времени каждая страница в основной базе данных имеет единственное использование, которое может быть одним из следующих:

* Страница блокировки байта
* Страница бесплатного списка
* Основная страница бесплатного списка
* Листовая страница фрилиста
* Страница B-дерева
* Внутренняя страница таблицы b-tree
* Листовая страница таблицы b-tree
* Внутренняя страница B-дерева индекса
* Листовая страница индекса B-дерева
* Страница переполнения полезной нагрузки
* Страница карты указателя

Размер файлов базы данных SQLite может варьироваться от нескольких килобайт до нескольких гигабайт.

### Заголовок SQLite

Заголовок базы данных SQLite находится в первых 100 байтах файла базы данных. Каждый действительный файл базы данных SQLite начинается с 16 байтов (в шестнадцатеричном формате): 53 51 4c 69 74 65 20 66 6f 72 6d 61 74 20 33 00. Подробная информация о полях заголовка приведена в следующей таблице.

|Смещение|Размер|Описание|
---|---|---|
|0|16|Строка заголовка: "Формат SQLite 3\000"|
|16|2|Размер страницы базы данных в байтах. Должно быть степенью двойки от 512 до 32768 включительно или значением 1, представляющим размер страницы 65536. |
|18|1|Формат файла, версия для записи. 1 для наследия; 2 для WAL.|
|19|1|Формат файла версия для чтения. 1 для наследия; 2 для WAL.|
|20|1|Байт неиспользованного «зарезервированного» пространства в конце каждой страницы. Обычно 0.|
|21|1|Максимальная доля встроенной полезной нагрузки. Должно быть 64.|
|22|1|Минимальная часть встроенной полезной нагрузки. Должно быть 32.|
|23|1|Доля полезной нагрузки листьев. Должно быть 32.|
|24|4|Счетчик изменений файла.|
|28|4|Размер файла базы данных в страницах. «Размер базы данных в заголовке».|
|32|4|Номер страницы первой основной страницы свободного списка.|
|36|4|Общее количество страниц бесплатного списка.|
|40|4|Файл cookie схемы.|
|44|4|Номер формата схемы. Поддерживаемые форматы схемы: 1, 2, 3 и 4.|
|48|4|Размер кэша страницы по умолчанию.|
|52|4|Номер страницы самой большой корневой страницы сбалансированного дерева в режимах автоочистки или инкрементной очистки, или ноль в противном случае.|
|56|4|Кодировка текста базы данных. Значение 1 означает UTF-8. Значение 2 означает UTF-16le. Значение 3 означает UTF-16be.|
|60|4|"Версия пользователя", прочитанная и установленная прагмой user_version.|
|64|4|Истина (не ноль) для режима инкрементной очистки. False (ноль) в противном случае.|
|68|4|Идентификатор приложения, установленный PRAGMA application_id.|
|72|20|Зарезервировано для расширения. Должен быть равен нулю.|
|92|4|Действительный для версии номер.|
|96|4|SQLITE_VERSION_NUMBER|

## Использованная литература ##

* [Формат файла SQLite — SQLite](https://www.sqlite.org/fileformat2.html)
* [SQLite — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite — Спецификации языка C](https://www.sqlite.org/c3ref/intro.html)

