{
  "date" : "2022-05-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла TE и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы TE.",
  "title" :"Формат файла TE — файл базы данных Textease CT",
  "linktitle" : "TE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## .TE вариант №

Файл TE представляет собой файл базы данных, созданный с помощью образовательного приложения Textease, основанного на информационных и коммуникационных технологиях (ИКТ). Он содержит данные, которые хранятся в нескольких полях, включая формы, текст, изображения и другие данные. Textease Studio CT больше не разрабатывается, и поддержка файлов TE больше не доступна. Файлы TE можно открыть с помощью программного обеспечения Lightbox Education Textease Studio CT.

## TE Формат файла

Внутренний формат файлов TE неизвестен. Textease предоставляет как однопользовательские, так и многопользовательские лицензии для работы с программным обеспечением. В случае многопользовательской базы данных файл .mud также создается и сохраняется вместе с файлом TE. Файлы TE могут быть доступны нескольким пользователям с любых компьютеров, имеющих доступ к сети. Это позволяет нескольким пользователям работать с одним и тем же файлом базы данных TE из любой точки мира.

## Типы полей ТЭ

* Текст
* Число
* [Изображение](/ru/изображение/)
* Цвет
* Дата (ДД/ММ/ГГГГ)
* Валюта

## Использованная литература ##

* [Руководство по CT базы данных Textease] (https://products.conholdate.app/viewer/view/8MPsb0m0GyulEw3GO/textease-database-ct-guide.pdf?preview=true.pdf)

