{
"date":"09.11.2023",
   "keywords":[
"твдб",
"файл tvdb",
"файл базы данных Apple TV tvdb",
"как открыть файл tvdb",
"файл",
"расширение файла tvdb",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Файл TVDB — База данных Apple TV — Что такое файл .tvdb и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файла базы данных TVDB Apple TV и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы INK.",
"linktitle":"TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
"parent": "database"
}
},
"lastmod":"09.11.2023"
}

## .TVDB вариант №

Файл TVDB — это тип файла базы данных, связанный с Apple TV. Обычно он хранится в вашей ТВ-библиотеке, которая является файлом, ответственным за хранение данных вашей библиотеки Apple TV. Файлы TVDB служат хранилищами информации, связанной либо с настройками вашего Apple TV, либо с содержимым библиотеки Apple TV. Эти файлы играют роль в хранении и организации данных, относящихся к вашей настройке Apple TV и медиатеке.

Устройства Apple TV обычно взаимодействуют с различными онлайн-базами данных и сервисами, чтобы предоставить пользователям доступ к контенту, например фильмам, телепередачам, музыке и приложениям. Эти базы данных и службы поддерживаются Apple и используются для организации и доставки контента пользователям Apple TV. Однако внутренняя структура и формат файлов этих баз данных обычно не доступны пользователям, и не существует стандартного формата файлов, известного как «База данных Apple TV».

## Типичные файлы TVDB

Эти файлы являются типичными файлами TVDB, которые вы можете найти

- **Application.tvbd:** содержит настройки и предпочтения Apple TV.
- **Library Preferences.tvdb:** Содержит конфигурации и настройки библиотеки.
- **Library.tvdb:** содержит сведения о каждом видео в вашей коллекции Apple TV.

## Apple ТВ

Apple Inc. — разработчик и продавец цифрового медиаплеера и микроконсоли, известного как Apple TV. Это небольшое оборудование, используемое в сетевых устройствах, которое передает полученные аудио- и видеоданные на внешний дисплей или телевизор. Потоковое мультимедиа, сервисы TV Everywhere, местные медиа-источники, спортивная журналистика и трансляции входят в число ее медиа-предложений.

## Как открыть файл TVDB?

Файлы TVDB не предназначены для непосредственного открытия, они используются Apple TV и имеют соответствующий формат. Это может повлиять на Apple TV при загрузке и отображении вашей библиотеки, если вы редактируете файл TVDB.

Программы, которые открывают файл TVDB, включают

- **Apple TV** входит в состав ОС (MAC, iOS)

## Рекомендации
* [Apple TV](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

