{
  "date" : "2021-06-21",
  "keywords" :[ "UDL", "расширение", "файл udl", "формат файла udl", "Тип файла базы данных", "Формат файла базы данных", "что такое файл udl"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла UDL и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы UDL.",
  "title" :"UDL — универсальный файл канала передачи данных Microsoft",
  "linktitle" : "UDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-21"
}

## .UDL вариант №
Файл с расширением .udl называется файлом Microsoft Universal Data Link; указание атрибутов соединения; используется приложениями Windows для установления соединения с базой данных. Файл UDL содержит строку подключения для источника данных OLE DB; с именем пользователя и паролем и основными свойствами строки подключения. Чтобы избежать прямого указания свойств вручную в строке подключения, в качестве альтернативы можно использовать диалоговое окно «Свойства связи данных» для сохранения информации о подключении в файле .udl.

## UDL-формат файла
По сути, файл UDL (Universal Data Link) представляет собой простой текстовый файл, состоящий из строки подключения к базе данных с определенными атрибутами или свойствами. После создания файла UDL его можно протестировать с помощью SQL Server Management Studio для проверки подключения.

### Свойства строки подключения
Следующие свойства могут быть установлены в UDL для обеспечения надлежащего подключения:

- **Имя сервера**: расположение сервера, на котором находится база данных, к которой вы хотите получить доступ.
- **Параметры аутентификации**
- **Аутентификация Windows**: аутентификация в SQL Server с использованием учетных данных учетной записи Windows текущего пользователя, вошедшего в систему.
- **Аутентификация SQL Server**: аутентификация с использованием идентификатора входа и пароля.
- **Active Directory — интегрированный**: встроенная проверка подлинности с использованием удостоверения Azure Active Directory; также может использоваться для проверки подлинности Windows на SQL Server.
- **Active Directory - Пароль**: аутентификация по идентификатору пользователя и паролю с использованием удостоверения Azure Active Directory.
- **Active Directory — универсальный с поддержкой MFA**: интерактивная проверка подлинности с использованием удостоверения Azure Active Directory.
- **Active Directory — субъект-служба**: аутентификация с помощью субъекта-службы Azure Active Directory.
- **Server SPN**: если вы используете доверенное соединение, вы можете указать имя участника-службы (SPN) для сервера.
- **Имя пользователя**: введите идентификатор пользователя, который будет использоваться для аутентификации при входе в источник данных.
- **Пароль**: введите пароль для аутентификации при входе в источник данных.
- **Пустой пароль**: если этот флажок установлен, указанный провайдер может использовать пустой пароль в строке подключения.
- **Разрешить сохранение пароля**: позволяет сохранить пароль вместе со строкой подключения.
- **Использовать надежное шифрование для данных**: данные, передаваемые через соединение, будут зашифрованы.
- **Доверенный сертификат сервера**: сертификат сервера будет проверен.
- **База данных**: имя базы данных, к которой вы хотите получить доступ.
- **Прикрепить файл базы данных в качестве имени базы данных**: указывает имя основного файла для присоединяемой базы данных.

## Использованная литература ##

* [Компоненты Microsoft Data Access Components](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)
* [Конфигурация Universal Data Link (UDL)](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)

