{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"USR",
"usr-файл",
"что такое файл usr",
"как открыть файл usr",
"файл",
"расширение файла usr",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла USR — файл базы данных FileMaker Pro",
  "description":"Узнайте о формате USR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы USR.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "03.08.2023"
}

## .USR вариант №

Файл USR представляет собой файл базы данных FileMaker в специализированном формате, используемый FileMaker Pro, мощным программным приложением, предназначенным для создания, организации и распространения баз данных. Этот файл служит контейнером для пользовательских баз данных, данных и связанных компонентов в собственной структуре, уникальной для FileMaker.

С помощью FileMaker Pro пользователи могут эффективно импортировать данные из различных источников, таких как текстовые файлы, документы Excel или базы данных Bento. После импорта этими данными можно управлять, изменять и анализировать их в базе данных FileMaker, что позволяет пользователям создавать индивидуальные отчеты и выполнять анализ данных для принятия обоснованных решений.

Сильная сторона FileMaker Pro заключается в его способности обеспечивать беспрепятственный обмен данными и совместную работу. Совместно используя файлы базы данных, пользователи могут сотрудничать с другими, позволяя нескольким людям одновременно получать доступ к одним и тем же данным и работать с ними. Кроме того, результатами анализа данных можно легко поделиться с коллегами или клиентами, чтобы представить идеи и выводы.

По сути, файл базы данных FileMaker служит центральным хранилищем для организации и использования данных, предлагая пользователям комплексную платформу для управления данными, анализа и совместной работы. Его собственный формат обеспечивает бесперебойную работу в экосистеме FileMaker, что делает его ценным инструментом для предприятий и частных лиц, ищущих эффективные решения для баз данных.

## Файлмейкер Про

FileMaker Pro, разработанный Claris International Inc., представляет собой удобное для пользователя программное обеспечение, предназначенное для создания, управления и совместного использования пользовательских баз данных. С помощью FileMaker Pro пользователи могут эффективно организовывать, хранить и манипулировать данными интуитивно понятным способом, что делает его ценным инструментом для бизнес-профессионалов, преподавателей и частных лиц. Программное обеспечение позволяет пользователям создавать индивидуальные базы данных с нуля или использовать готовые шаблоны благодаря интерфейсу перетаскивания.

Данные можно легко импортировать из различных источников, включая электронные таблицы, текстовые файлы и базы данных SQL, а также поддерживается экспорт данных в различные форматы. Возможность устанавливать связи между таблицами позволяет пользователям связывать связанные данные в базе данных и получать к ним доступ. Инструменты макетирования и дизайна FileMaker Pro позволяют создавать визуально привлекательные презентации, а функции создания сценариев автоматизируют задачи и упрощают сложные рабочие процессы. Приложение включает встроенные меры безопасности, такие как защита паролем и шифрование, для защиты конфиденциальной информации. Более того, FileMaker Pro работает как на платформах Windows, так и на macOS, обеспечивая кроссплатформенную совместимость.

С помощью FileMaker Pro Advanced пользователи могут публиковать базы данных в Интернете или на мобильных устройствах, предлагая возможности удаленного доступа и ввода данных. Интеграция с другими системами и технологиями, а также с мощными инструментами отчетности и анализа данных еще больше расширяет возможности программного обеспечения. Универсальность и обширные ресурсы поддержки делают FileMaker Pro идеальным выбором для различных отраслей и профессий, стремящихся разработать собственные решения для баз данных, адаптированные к их конкретным потребностям.

## Как открыть файл USR?

Программы, которые открывают файлы USR или ссылаются на них, включают

- FileMaker Pro Advanced (Windows)
- FileMaker Pro Advanced (Mac)

## Рекомендации
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



