{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "файл wdb", "формат файла wdb", "что такое файл wdb", "файл", "пример wdb", "расширение файла wdb", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла WDB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WDB.",
  "title" :"WDB — файл трассировки SQL Server",
  "linktitle" : "WDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## .WDB вариант №
Файл с расширением .wdb на самом деле является файлом базы данных, созданным Microsoft Works, который использовался для выполнения таких функций, как система управления базами данных. Файл WDB аналогичен файлу базы данных Access ([MDB](/ru/database/mdb/)), но менее эффективен и имеет большие ограничения. Файлы WDB нельзя открыть с помощью Microsoft Access. Однако вы можете открыть файл WDB в Microsoft Works, а затем экспортировать его в файл MDB, чтобы открыть файл WDB в MS Access.

## WDB формат файла
База данных Microsoft Works — это собственный формат базы данных офисного пакета Microsoft Works. Из-за проприетарного характера формата и некоторых ограничений. Файлы WDB нельзя открыть ни в каком другом программном обеспечении, кроме Microsoft Works. В формате файла перед каждой текстовой строкой ASCII можно найти повторяющийся 10-байтовый заголовок, представляющий значения полей, которые заканчиваются значением NULL. Заголовок обычно начинается с байта **\x0f** и NULL, за которым следуют 4 байта данных, чередующиеся с NULL.

### Структура файла

Структура файла WDB приведена ниже:
- **1-й заголовок**: с начала файла, заканчивая \x25\x00\xf2 и 244 байта NULL
- **2-й заголовок**: начинается с \xffT - т.е. \xff\x54 и расширяется на 4096 байт, содержит имена столбцов/полей и другие вещи и, по-видимому, начинается с позиции байта 6144.
- **Поле**: значение имеет 10-байтовый заголовок в следующем формате: {тип байт} {тип байта, часть 2} {байт данных 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3 , часть 2} {db 4} \x00. байт данных 2 — это номер поля, байт данных 3 — это номер записи (добавление байта данных 3, часть 2, когда количество записей превышает 256).


## Использованная литература ##

* [Пользователь:JesseW/wdb формат](https://en.wikipedia.org/wiki/User:JesseW/wdb_format)

