{
"дата": "27.04.2023",
  "keywords": [
"xem-файл",
"что такое xem-файл",
"какой формат файла xem",
"что содержит файл xem",
"файл",
"расширение файла xem",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла XEM — файл определения модели PowerDesigner",
  "description":"Узнайте о формате XEM и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы XEM.",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
"parent": "database"
}
},
"lastmod": "27.04.2023"
}

## .XEM вариант №

Файл XEM — это файл обмена метаданными XML, который можно использовать для экспорта информации метаданных о модели PowerDesigner во внешний файл. Файл XEM содержит информацию о модели, включая объекты, связи, ключи, диаграммы и другие соответствующие метаданные. Файл можно использовать для передачи или совместного использования модели с другими пользователями или системами или для создания резервной копии модели для безопасного хранения.

Чтобы экспортировать модель PowerDesigner в файл .xem, вы можете перейти в меню «Файл» и выбрать «Экспорт», а затем «Обмен метаданными XML». Затем вы можете выбрать определенные элементы модели, которые хотите экспортировать, и сохранить полученный файл .xem в нужное место.

Аналогичным образом вы можете импортировать файл .xem в модель PowerDesigner, выбрав «Импорт» в меню «Файл», а затем выбрав опцию «Обмен метаданными XML». Затем вы можете выбрать файл .xem для импорта и выбрать конкретные элементы для импорта в вашу модель.

Формат файла .xem — это полезная функция PowerDesigner, которая позволяет пользователям обмениваться информацией метаданных и передавать ее между различными системами или пользователями.

## Какой формат файла XEM?

Формат файла XEM является текстовым, что означает, что его можно открывать или редактировать с помощью любого текстового редактора, например, «Блокнота», «Блокнота ++» и т. д. Формат соответствует стандарту XML, который является широко используемым стандартом для хранения и обмена данными между различными системами.

## Формат файла XEM — дополнительная информация

При экспорте модели PowerDesigner в файл .xem вы можете выбрать, какие конкретные метаданные включать в экспорт. Это может быть полезно, если вы хотите перенести только определенные элементы модели или если вы хотите уменьшить размер экспортированного файла .xem.

При импорте файла .xem в модель PowerDesigner у вас есть возможность выбрать, какие именно элементы модели импортировать. Это может быть полезно, если вы хотите импортировать только определенные элементы модели или если вы хотите объединить импортированные элементы с существующими элементами модели.

## Что содержит файл XEM?

Файл XEM в PowerDesigner содержит метаданные о модели PowerDesigner. Эта информация метаданных включает в себя:

- **Сущности:** Файл .xem содержит информацию об объектах в модели, включая их имена, описания и атрибуты.
- **Атрибуты.** Файл .xem содержит информацию об атрибутах каждого объекта, включая их имена, типы данных и ограничения.
- **Отношения.** Файл .xem содержит информацию об отношениях между сущностями, включая их типы, мощности и внешние ключи.
- **Ключи:** Файл .xem содержит информацию о ключах, используемых в модели, включая первичные ключи и уникальные ключи.
- **Диаграммы.** Файл .xem содержит информацию о диаграммах в модели, включая их имена, описания и макет.
- **Настройки.** Файл .xem также может содержать информацию о любых настройках или изменениях, внесенных в модель, включая определяемые пользователем типы данных, домены и шаблоны.

Конкретные элементы и сведения, включенные в файл .xem, могут различаться в зависимости от настроек и опций, выбранных в процессе экспорта. При импорте файла .xem в новую модель вы можете выбрать, какие конкретные элементы включить, что позволяет гибко объединять импортированные элементы с существующей моделью.

## Рекомендации
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

