{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο vdx", "μορφή αρχείου vdx", "τι είναι αρχείο vdx", "αρχείο", "παράδειγμα vdx", "επέκταση αρχείου vdx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX - Microsoft Visio Drawing File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VDX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VDX.",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VDX;

Οποιοδήποτε σχέδιο ή γράφημα έχει δημιουργηθεί στο Microsoft Visio, αλλά έχει αποθηκευτεί σε μορφή XML, έχει επέκταση .VDX. Ένα αρχείο XML σχεδίασης Visio δημιουργείται στο λογισμικό Visio, το οποίο έχει αναπτυχθεί από τη Microsoft. Το Microsoft Visio έχει τη δυνατότητα να δημιουργεί οπτικά έγγραφα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε παρουσιάσεις και έγγραφα. Το αρχείο XML σχεδίασης Visio περιέχει τα οπτικά αντικείμενα και τις λεπτομέρειες μεταδεδομένων των οπτικών στοιχείων. Κείμενο μπορεί επίσης να προστεθεί σε αυτά τα οπτικά στοιχεία Αρχείο XML σχεδίασης όρασης. Αυτά τα αρχεία XML σχεδίασης Visio είναι ενσωματωμένα με πρότυπα μορφοποίησης που βασίζονται σε XML και προδιαγραφές κωδικοποίησης δεδομένων εικόνας που επιτρέπουν την απόδοση και αποθήκευση του περιεχομένου του από το λογισμικό Microsoft Visio σε μορφή αρχείου VDX. Αυτά τα αρχεία XML σχεδίασης του Visio επισυνάπτονται με την επέκταση .vdx. Ακολουθούν οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν τη μορφή αρχείου VDX.

* Microsoft Visio
* CS Odessa ConceptDraw PROJECT για MAC

## Σύντομη Ιστορία ##

Αρχικά το Visio κατασκευάστηκε ως αυτόνομο προϊόν από την Shapeware Corporation το 1992 από την έκδοση 1.0. Η Shapeware Corporation άλλαξε το όνομα σε Visio Corporation το 1995 για να επωφεληθεί από την αναγνώριση της αγοράς. Η Microsoft μετονομάζει το Vision το 2000 ως εφαρμογή Microsoft Office. Το Visio for Enterprise Architects παρουσιάστηκε με το Visual Studio .NET το 2003 και το 2005. Το Visio 2007 κυκλοφόρησε στις 30 Νοεμβρίου 2006. Οι κορδέλες εισήχθησαν στη διεπαφή χρήστη από το Microsoft Visio το 2010.

## Εκδόσεις ##
|Αριθμός έκδοσης|Δυνατότητες
---|---|
|1.0|Standard, Lite, Home
|4.0, 4.1|Τυπικό, Τεχνικό
|4.5, 5.0|Τυπικό, Επαγγελματικό, Τεχνικό
|6.0 (2000)|Standard, Professional, Technical, Enterprise
|10.0 (2002)|Standard, Professional
|11.0|Standard, Professional
|12.0 (2007)|Standard, Professional
|14.0 (2010)|Standard, Professional. Ασφάλιστρο
|15.0 (2013)|Standard, Professional
|16.0 (2016)|Standard, Professional
|17.0 (2019)|Τυπικό, Επαγγελματικό

## Μορφές αρχείων Visio ##

Από το 2013 η visio εισήγαγε μια νέα μορφή αρχείου .vsdx, η οποία αντικαθιστά δύο άλλες μορφές αρχείων γνωστών ως .vsd (δυαδική μορφή αρχείου Visio) και .vdx (μορφή αρχείου σχεδίασης Visio XML). Το .vsdx έχει αυξήσει τη διαλειτουργικότητα των αρχείων Visio επειδή τώρα το λογισμικό τρίτου κατασκευαστή μπορεί επίσης να χειριστεί αρχεία Visio σε επίπεδο μορφής αρχείου. Η νέα μορφή αρχείου υποστηρίζεται στις υπηρεσίες Visio στον Microsoft SharePoint Server και δεν χρειάζεται κάποια "ενδιάμεση" μορφή αρχείου για δημοσίευση στον SharePoint Server. Υπάρχουν διάφοροι τύποι αρχείων που περιλαμβάνουν το visio με τις ακόλουθες επεκτάσεις:

* .vsdx (σχέδιο Visio)
* .vsdm (σχέδιο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vssx (στένσιλ Visio)
* .vssm (στένσιλ με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vstx (πρότυπο Visio)
* .vstm (πρότυπο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)

## Χαρακτηριστικά ##

Το Visio περιέχει ένα ευρύ φάσμα προτύπων και σχημάτων που βοηθά στη δημιουργία διαγραμμάτων δικτύου, διαγραμμάτων ροής, κατόψεων και μηχανικών σχεδίων κ.λπ. Επιπλέον, μπορούμε επίσης να λάβουμε βοήθεια για τη δημιουργία Μοντελοποίησης Διαδικασιών και Οπτικοποίησης Δεδομένων. Το Microsoft Visio είναι απλό και φιλικό προς το χρήστη όσον αφορά τη χρήση. Βοηθά στη δημιουργία αποτελεσματικών οπτικών διαγραμμάτων που μπορούν περαιτέρω να προστεθούν σε πολλές άλλες εφαρμογές όπως το PowerPoint, το Word και το Publisher.

Το Microsoft Visio υποστηρίζει επίσης Unified Modeling Language (UML) 2.4, Business Process Model και Notation 2.0. Επιπλέον, το Visio υποστηρίζει επίσης τη δημοσίευση των ροών εργασίας του SharePoint 2010 και του 2013. Το Visio έχει επίσης τη δυνατότητα να κάνει τα διαγράμματα δυναμικά συνδέοντας σχήματα με δεδομένα σε πραγματικό χρόνο. Ομάδες επαγγελματιών μπορούν να συνεργαστούν στο ίδιο διάγραμμα την ίδια στιγμή και μπορούν επίσης να δουν τα σχόλια των κριτικών τόσο στις Υπηρεσίες Visio όσο και στις Υπηρεσίες Visio. Επιπλέον, αν κάποιος δεν έχει εγκατεστημένο το Visio στο σύστημά του, μπορεί να δει τα διαγράμματα σας μέσω του Office 365 ή του SharePoint.

## Εκδόσεις Microsoft Visio ##

1. **Microsoft Visio Standard**: Η τυπική έκδοση έχει σχεδιαστεί για άτομα που θέλουν ισχυρή πλατφόρμα διαγραμμάτων που να έχει πολυάριθμα ενσωματωμένα στένσιλ ή πρότυπα. Τα άτομα μπορούν να απλοποιήσουν σύνθετες πληροφορίες σε εύκολα και απλά διαγράμματα. Το Microsoft Visio Standard περιέχει πρότυπα για επιχειρήσεις, διαγράμματα δικτύου, γραφήματα, διαγράμματα ροής και διάφορα άλλα διαγράμματα πολλαπλών χρήσεων.
1. **Microsoft Visio Professional**: Η επαγγελματική έκδοση έχει σχεδιαστεί για άτομα και ομάδες που μπορούν να απλοποιήσουν σύνθετες πληροφορίες μέσω επαγγελματικών και ευέλικτων διαγραμμάτων. Η βασική λειτουργικότητα περιλαμβάνει το Visio Standard 2013 αλλά με πρόσθετα και ενημερωμένα σχήματα, πρότυπα και στυλ με υψηλότερη υποστήριξη για ομαδική εργασία που περιλαμβάνει εργασία διαφόρων ατόμων που εργάζονται στο ίδιο διάγραμμα ταυτόχρονα. Επιπλέον, το Visio Professional 2016 έχει προσθέσει επιπλέον πρόσθετα πρότυπα για επιχειρηματικά και μηχανικά διαγράμματα, διαγράμματα διεργασιών, χάρτες και κατόψεις κ.λπ.
1. **Visio Pro για Office 365**: Αυτή είναι μια ειδική έκδοση του Visio 2016 και είναι προσβάσιμη μέσω του Office 365. Έχει τις ίδιες λειτουργίες με το MS Visio 2016 Professional.

Ακολουθούν ορισμένες βασικές δυνατότητες / πλεονεκτήματα του MS Visio:

* Με τη βοήθεια επαγγελματικών εργαλείων διαγράμματος, οι πολυπλοκότητες απλοποιούνται
* Ξεκινήστε να σχεδιάζετε διαγράμματα με μοντέρνα, εύχρηστα και απλά σχήματα και έξυπνα πρότυπα
* Όλα όσα χρειάζεστε είναι διαθέσιμα σε ένα μέρος μέσω:
** Καρτέλες κορδέλας
** Παράθυρο ενισχυμένων σχημάτων
** Νέα γραμμή κατάστασης
* Οι λειτουργίες και τα εργαλεία αυτόματης σχεδίασης σάς επιτρέπουν να δημιουργείτε και να τροποποιείτε διαγράμματα πιο γρήγορα μέσω:
** Μίνι γραμμή εργαλείων Quick Shapes
** Ενισχυμένο δυναμικό πλέγμα
** Ενισχυμένο δυναμικό πλέγμα
** Αυτόματο μέγεθος σελίδας
* Τα σχετικά σχήματα ομαδοποιούνται μέσω κοντέινερ και υποδιεργασίας
* Εξασφαλίστε ακρίβεια και συνέπεια στα διαγράμματα χρησιμοποιώντας επικύρωση διαγραμμάτων
* Μοντέλο ροών εργασίας του SharePoint στο Visio και, στη συνέχεια, εκτέλεση και παρακολούθηση στον SharePoint Server 2010
* Συνδέστε εύκολα δεδομένα σε διαγράμματα και συνδέστε δεδομένα με σχήματα
* Εισαγάγετε μύθους για να διευκρινίσετε τα γραφικά των δεδομένων σας
* Ανανεώστε εύκολα τα δεδομένα σε διαγράμματα χειροκίνητα ή αυτόματα
* Αναλύστε λεπτομερή δεδομένα όταν χρειάζεται
* Μοιραστείτε διαδραστικά, ανανεώσιμα διαγράμματα που συνδέονται με δεδομένα με άλλους μέσω των προγραμμάτων περιήγησής τους στο Web
* Δημιουργήστε διαδραστικούς πίνακες εργαλείων που συνδυάζουν διαγράμματα Visio και άλλες υπηρεσίες εφαρμογών

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Microsoft Visio - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [Επισκόπηση Visio - Από τη Microsoft](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

