{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο vsdm", "μορφή αρχείου vsdm", "τι είναι αρχείο vsdm", "αρχείο", "παράδειγμα vsdm", "επέκταση αρχείου vsdm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDM - Μορφή αρχείου σχεδίασης Microsoft Visio",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VSDM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VSDM.",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VSDM;

Τα αρχεία με επέκταση .vsdm είναι αρχεία σχεδίασης που έχουν δημιουργηθεί με την εφαρμογή Microsoft Visio που υποστηρίζει μακροεντολές. Τα αρχεία VSDM είναι σχέδια OPC/XML που είναι παρόμοια με το VSDX, αλλά παρέχουν επίσης τη δυνατότητα εκτέλεσης μακροεντολών όταν ανοίγει το αρχείο. Οι μακροεντολές είναι ενέργειες/βήματα που καθορίζονται από το χρήστη που αναπτύσσονται στη Visual Basic for Applications (VBA) και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την εκτέλεση επαναλαμβανόμενων εργασιών. Η μορφή αρχείου VSDM εισήχθη με την κυκλοφορία του Microsoft Visio 2013. Τα αρχεία Visio χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία σχεδίων που περιέχουν οπτικά αντικείμενα, γραφήματα ροής, διάγραμμα UML, ροή πληροφοριών, οργανογράμματα, διαγράμματα λογισμικού, διάταξη δικτύου, μοντέλα βάσεων δεδομένων, αντιστοίχιση αντικειμένων και άλλα παρόμοιες πληροφορίες. Τα αρχεία που δημιουργούνται με χρήση του Visio μπορούν επίσης να εξαχθούν σε διαφορετικές μορφές αρχείων, όπως [PNG](/el/image/png/), [BMP](/el/image/bmp/), [PDF](/el/pdf/) και άλλες.

## Μορφή αρχείου VSDM

Τα αρχεία VSDM βασίζονται στις συμβάσεις Open Packaging Conventions και XML και οι προγραμματιστές μπορούν να επωφεληθούν από αυτήν τη μορφή μαθαίνοντας πώς να εργάζονται με αυτά τα αρχεία μέσω προγραμματισμού. Η μορφή κληρονομεί πολλές από τις ίδιες δομές XML με τα μέρη της από τη μορφή αρχείου Visio XML Drawing (.vdx). Η διαλειτουργικότητα με αρχεία Visio έχει αυξηθεί σημαντικά, καθώς το λογισμικό τρίτου κατασκευαστή μπορεί να χειριστεί αρχεία Visio σε επίπεδο μορφής αρχείου.

Κάθε αρχείο Visio ονομάζεται πακέτο που περιέχει άλλα αρχεία ή μέρη. Ένα τμήμα πακέτου μπορεί να είναι ένα αρχείο XML, μια εικόνα ή ακόμα και μια λύση VBA. Τα μέρη εντός του πακέτου μπορούν να χωριστούν σε μέρη "έγγραφο" και "σχέσεις".

### Έγγραφο ###

Τα μέρη του εγγράφου περιέχουν το πραγματικό περιεχόμενο και τα μεταδεδομένα του αρχείου Visio, όπως το όνομα του αρχείου, την πρώτη σελίδα και όλα τα σχήματα που περιέχει, ακόμη και τις συνδέσεις δεδομένων για τα σχήματα. Οι εικόνες και τα αρχεία κειμένου μέσα στο πακέτο θεωρούνται μέρη εγγράφου.

### Σχέσεις ###

Τα τμήματα σχέσεων ενός αρχείου Visio αποθηκεύονται στον φάκελο "\_rels" και περιγράφουν πώς σχετίζονται τα μέρη του πακέτου με το καθένα. Παρέχει επίσης τη δομή του αρχείου. Ένα αυτόνομο έγγραφο XML χρησιμοποιεί τη σχέση γονέα/θυγατρικών στοιχείων για να προσδιορίσει τη σχέση των οντοτήτων μεταξύ τους. Μια έγκυρη μορφή αρχείου Visio 2013 περιέχει το σωστό σύνολο εξαρτημάτων και το πακέτο περιέχει τις σχέσεις μεταξύ των τμημάτων.

Τα μέρη σχέσης είναι έγγραφα XML που περιγράφουν τις σχέσεις μεταξύ διαφορετικών τμημάτων εγγράφου μέσα στο πακέτο. Ορίζουν μια συσχέτιση μεταξύ δύο στοιχείων: μια καθορισμένη πηγή (που ορίζεται από το όνομα και τη θέση του αρχείου σχέσης) και ένα καθορισμένο τμήμα εγγράφου προορισμού. Για παράδειγμα, τα τμήματα σχέσεων χρησιμοποιούνται για να περιγράψουν ποια κύρια σχήματα σχετίζονται με το αρχείο, πώς σχετίζονται οι σελίδες με το αρχείο και μεταξύ τους ή πώς σχετίζονται οι εικόνες και τα αντικείμενα με μια συγκεκριμένη σελίδα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Εισαγωγή στη μορφή αρχείου Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

