{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο vsdx", "μορφή αρχείου vsdx", "τι είναι αρχείο vsdx", "αρχείο", "παράδειγμα vsdx", "επέκταση αρχείου vsdx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDX",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VSDX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VSDX.",
  "linktitle" : "VSDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	"identifier":"visio-vsdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VSDX;

Τα αρχεία με επέκταση .vsdx αντιπροσωπεύουν τη μορφή αρχείου Microsoft Visio που εισήχθη από το Microsoft Office 2013 και μετά. Αναπτύχθηκε για να αντικαταστήσει τη μορφή δυαδικού αρχείου, [.VSD](/el/image/vsd/), η οποία υποστηρίζεται από προηγούμενες εκδόσεις του Microsoft Visio. Υποστηρίζεται επίσης στις υπηρεσίες Visio στον Microsoft SharePoint Server 2013 και δεν απαιτεί ενδιάμεση μορφή αρχείου για δημοσίευση στον SharePoint Server. Τα αρχεία Visio χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία σχεδίων που περιέχουν οπτικά αντικείμενα, γραφήματα ροής, διάγραμμα UML, ροή πληροφοριών, οργανογράμματα, διαγράμματα λογισμικού, διάταξη δικτύου, μοντέλα βάσεων δεδομένων, αντιστοίχιση αντικειμένων και άλλες παρόμοιες πληροφορίες. Τα αρχεία που δημιουργούνται με χρήση του Visio μπορούν επίσης να εξαχθούν σε διαφορετικές μορφές αρχείων, όπως [PNG](/el/image/png/), [BMP](/el/image/bmp/), [PDF](/el/pdf/) και άλλες.

## Μορφή αρχείου ##

Τα αρχεία VSDX βασίζονται στις Open Packaging Conventions και XML και οι προγραμματιστές μπορούν να επωφεληθούν από αυτήν τη μορφή μαθαίνοντας πώς να εργάζονται με αυτά τα αρχεία μέσω προγραμματισμού. Η μορφή κληρονομεί πολλές από τις ίδιες δομές XML με τα μέρη της από τη μορφή αρχείου Visio XML Drawing (.vdx). Η διαλειτουργικότητα με αρχεία Visio έχει αυξηθεί σημαντικά, καθώς το λογισμικό τρίτου κατασκευαστή μπορεί να χειριστεί αρχεία Visio σε επίπεδο μορφής αρχείου.

Ορισμένοι άλλοι τύποι αρχείων που περιλαμβάνουν τη μορφή αρχείου Visio 2013 περιλαμβάνουν:

* .vsdm (σχέδιο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vssx (στένσιλ Visio)
* .vssm (στένσιλ με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vstx (πρότυπο Visio)
* .vstm (πρότυπο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)

Κάτω από την κουκούλα, η μορφή αρχείου Visio 2013 χρησιμοποιεί ένα δομημένο μέσο για την αποθήκευση δεδομένων εφαρμογής μαζί με σχετικούς πόρους σε ένα αρχείο όπως το [ZIP](/el/compression/zip/). Το αρχείο ZIP μπορεί να εξαχθεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε τυπικό βοηθητικό πρόγραμμα εξαγωγής όπου περιέχει και άλλους τύπους αρχείων. Μπορείτε απλώς να αντικαταστήσετε την επέκταση αρχείου .vsdx με .zip στο windows explore για να δείτε τα περιεχόμενα μέσα στο αρχείο VSDX.

Κάθε αρχείο Visio ονομάζεται πακέτο που περιέχει άλλα αρχεία ή μέρη. Ένα τμήμα πακέτου μπορεί να είναι ένα αρχείο XML, μια εικόνα ή ακόμα και μια λύση VBA. Τα μέρη εντός του πακέτου μπορούν να χωριστούν σε μέρη "έγγραφο" και "σχέσεις".

### Έγγραφο ###

Τα μέρη του εγγράφου περιέχουν το πραγματικό περιεχόμενο και τα μεταδεδομένα του αρχείου Visio, όπως το όνομα του αρχείου, την πρώτη σελίδα και όλα τα σχήματα που περιέχει, ακόμη και τις συνδέσεις δεδομένων για τα σχήματα. Οι εικόνες και τα αρχεία κειμένου μέσα στο πακέτο θεωρούνται μέρη εγγράφου.

### Σχέσεις ###

Τα τμήματα σχέσεων ενός αρχείου Visio αποθηκεύονται στον φάκελο "\_rels" και περιγράφουν πώς σχετίζονται τα μέρη του πακέτου με το καθένα. Παρέχει επίσης τη δομή του αρχείου. Ένα αυτόνομο έγγραφο XML χρησιμοποιεί τη σχέση γονέα/θυγατρικών στοιχείων για να προσδιορίσει τη σχέση των οντοτήτων μεταξύ τους. Μια έγκυρη μορφή αρχείου Visio 2013 περιέχει το σωστό σύνολο εξαρτημάτων και το πακέτο περιέχει τις σχέσεις μεταξύ των τμημάτων.

Τα μέρη σχέσης είναι έγγραφα XML που περιγράφουν τις σχέσεις μεταξύ διαφορετικών τμημάτων εγγράφου μέσα στο πακέτο. Ορίζουν μια συσχέτιση μεταξύ δύο στοιχείων: μια καθορισμένη πηγή (που ορίζεται από το όνομα και τη θέση του αρχείου σχέσης) και ένα καθορισμένο τμήμα εγγράφου προορισμού. Για παράδειγμα, τα τμήματα σχέσεων χρησιμοποιούνται για να περιγράψουν ποια κύρια σχήματα σχετίζονται με το αρχείο, πώς σχετίζονται οι σελίδες με το αρχείο και μεταξύ τους ή πώς σχετίζονται οι εικόνες και τα αντικείμενα με μια συγκεκριμένη σελίδα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Εισαγωγή στη μορφή αρχείου Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

