{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο vssm", "μορφή αρχείου vssm", "τι είναι αρχείο vssm", "αρχείο", "παράδειγμα vssm", "επέκταση αρχείου vssm", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSM - Μορφή αρχείου με δυνατότητα μακροεντολής Microsoft Visio",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VSSM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VSSM.",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VSSM;

Τα αρχεία με επέκταση .vssm είναι αρχεία Microsoft Visio Stencil που υποστηρίζουν την παροχή υποστήριξης για μακροεντολές. Ένα αρχείο VSSM όταν ανοίγει επιτρέπει την εκτέλεση των μακροεντολών για την επίτευξη της επιθυμητής μορφοποίησης και τοποθέτησης σχημάτων σε ένα διάγραμμα. Γενικά, το Microsoft Visio είναι λογισμικό σχεδίασης που επιτρέπει τη δημιουργία αρχείων που μπορούν να περιέχουν και να αντιπροσωπεύουν πληροφορίες που ορίζονται από τον χρήστη σε διαφορετικά σχήματα. Τα πιο κοινά από αυτά περιλαμβάνουν, ενδεικτικά, διαγράμματα UML, διαγράμματα ροής, οπτικά αντικείμενα, ροή πληροφοριών, οργανογράμματα, διαγράμματα λογισμικού, διάταξη δικτύου, μοντέλα βάσεων δεδομένων, χαρτογράφηση αντικειμένων και άλλες παρόμοιες πληροφορίες. Τα αρχεία που δημιουργούνται με χρήση του Visio μπορούν επίσης να μετατραπούν σε διαφορετικές μορφές αρχείων, όπως [PNG](/el/Image/PNG/), [BMP](/el/Image/BMP/), [PDF](/el/pdf/) και άλλες.

## Μορφή αρχείου VSSM

Η μορφή αρχείου VSSM εισήχθη με το Microsoft Visio 2013 που βασίζεται στις προδιαγραφές του OpenOffice XML. Ορισμένοι άλλοι τύποι αρχείων που περιλαμβάνουν τη μορφή αρχείου Visio 2013 περιλαμβάνουν:

* .vsdm (σχέδιο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vssx (στένσιλ Visio)
* .vssm (στένσιλ με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vstx (πρότυπο Visio)
* .vstm (πρότυπο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)

Κάτω από την κουκούλα, η μορφή αρχείου Visio 2013 χρησιμοποιεί ένα δομημένο μέσο για την αποθήκευση δεδομένων εφαρμογής μαζί με σχετικούς πόρους σε ένα αρχείο όπως το [ZIP](/el/compression/zip/). Το αρχείο ZIP μπορεί να εξαχθεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε τυπικό βοηθητικό πρόγραμμα εξαγωγής όπου περιέχει και άλλους τύπους αρχείων.

Κάθε αρχείο Visio ονομάζεται πακέτο που περιέχει άλλα αρχεία ή μέρη. Ένα τμήμα πακέτου μπορεί να είναι ένα αρχείο XML, μια εικόνα ή ακόμα και μια λύση VBA. Τα μέρη εντός του πακέτου μπορούν να χωριστούν σε μέρη "έγγραφο" και "σχέσεις".

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Εισαγωγή στη μορφή αρχείου Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

