{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο vssx", "μορφή αρχείου vssx", "τι είναι ένα αρχείο vssx", "αρχείο", "παράδειγμα vssx", "επέκταση αρχείου vssx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSX - Visio Stencil File Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VSSX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VSSX.",
  "linktitle" : "VSSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VSSX;

Τα αρχεία με επέκταση .vssx είναι στένσιλ σχεδίασης που δημιουργήθηκαν με το [Microsoft Visio](https://products.office.com/en/visio/flowchart-software) 2013 και άνω. Η μορφή αρχείου VSSX μπορεί να ανοίξει με το Visio 2013 και νεότερη έκδοση. Τα αρχεία Visio είναι γνωστά για την αναπαράσταση μιας ποικιλίας στοιχείων σχεδίασης, όπως συλλογή σχημάτων, συνδέσεις, διαγράμματα ροής, διάταξη δικτύου, διαγράμματα UML, διαγράμματα λογισμικού, μοντέλα βάσεων δεδομένων, αντιστοίχιση αντικειμένων και άλλες παρόμοιες πληροφορίες. Το Microsoft Visio παρέχει επίσης τη δυνατότητα μετατροπής αρχείων Visio σε διαφορετικές μορφές αρχείων, όπως [PNG](/el/image/png/), [BMP](/el/image/bmp/), [PDF](/el/pdf/) και άλλες. Είναι διαθέσιμο τόσο για Windows όσο και για Mac OS.

## Μορφή αρχείου VSSX

Η μορφή αρχείου VSSX βασίζεται στη μορφή OpenOffice που υιοθετήθηκε από τη Microsoft από το 2007. Βασίζεται στο αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/) που αντιπροσωπεύει τη συνολική μορφή αρχείου με βάση τις προδιαγραφές μορφής αρχείου XML. Η ισοδύναμη μορφή δυαδικού αρχείου του VSSX ήταν το VSS που υποστηριζόταν μέχρι το Visio 2007. Μπορείτε να προβάλετε τα περιεχόμενα της μορφής αρχείου VSSX αντικαθιστώντας την επέκτασή του με .ZIP και να το ανοίξετε σε οποιαδήποτε μορφή αρχείου αρχειοθέτησης, όπως το WinZIP.

Τα αρχεία VSDX βασίζονται στις Open Packaging Conventions και XML και οι προγραμματιστές μπορούν να επωφεληθούν από αυτήν τη μορφή μαθαίνοντας πώς να εργάζονται με αυτά τα αρχεία μέσω προγραμματισμού. Η μορφή κληρονομεί πολλές από τις ίδιες δομές XML με τα μέρη της από τη μορφή αρχείου Visio XML Drawing (.vdx). Η διαλειτουργικότητα με αρχεία Visio έχει αυξηθεί σημαντικά, καθώς το λογισμικό τρίτου κατασκευαστή μπορεί να χειριστεί αρχεία Visio σε επίπεδο μορφής αρχείου.

Ορισμένοι άλλοι τύποι αρχείων που περιλαμβάνουν τη μορφή αρχείου Visio 2013 περιλαμβάνουν:

* .vsdm (σχέδιο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vssx (στένσιλ Visio)
* .vssm (στένσιλ με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vstx (πρότυπο Visio)
* .vstm (πρότυπο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)

Κάθε αρχείο Visio ονομάζεται πακέτο που περιέχει άλλα αρχεία ή μέρη. Ένα τμήμα πακέτου μπορεί να είναι ένα αρχείο XML, μια εικόνα ή ακόμα και μια λύση VBA. Τα μέρη εντός του πακέτου μπορούν να χωριστούν σε μέρη "έγγραφο" και "σχέσεις".

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Εισαγωγή στη μορφή αρχείου Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [Χάρτης σχήματος - Visio XML](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

