{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο vstx", "μορφή αρχείου vstx", "τι είναι αρχείο vstx", "αρχείο", "παράδειγμα vstx", "επέκταση αρχείου vstx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX - Μορφή αρχείου Microsoft Visio",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VSTX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VSTX.",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VSTX;

Τα αρχεία με επεκτάσεις .vstx είναι αρχεία προτύπων σχεδίασης που έχουν δημιουργηθεί με το Microsoft Visio 2013 και νεότερη έκδοση. Αυτά τα αρχεία VSTX παρέχουν το σημείο εκκίνησης για τη δημιουργία σχεδίων του Visio, αποθηκευμένα ως αρχεία [.VSDX](/el/visio/vsdx/), με προεπιλεγμένη διάταξη και ρυθμίσεις. Γενικά, τα αρχεία Visio χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία σχεδίων που περιέχουν οπτικά αντικείμενα, γραφήματα ροής, διάγραμμα UML, ροή πληροφοριών, οργανογράμματα, διαγράμματα λογισμικού, διάταξη δικτύου, μοντέλα βάσεων δεδομένων, αντιστοίχιση αντικειμένων και άλλες παρόμοιες πληροφορίες. Τα αρχεία που δημιουργούνται με χρήση του Visio μπορούν επίσης να εξαχθούν σε διαφορετικές μορφές αρχείων, όπως [PNG](/el/image/png/), [BMP](/el/image/bmp/), [PDF](/el/pdf/) και άλλες. Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία VSTX περιλαμβάνουν το Microsoft Visio για Windows και Mac που σας επιτρέπουν να ανοίξετε αυτά τα αρχεία για προβολή και επεξεργασία. Επιτρέπει επίσης τη μετατροπή μορφών αρχείων Visio σε μια σειρά από άλλες μορφές.

# Μορφή αρχείου VSTX #

Το "X" στην επέκταση αρχείου αναφέρεται στη μορφή αρχείου OpenOffice που εισήχθη από τη Microsoft ως μορφή αρχείου [ZIP](/el/compression/zip/) για αντικατάσταση μορφών δυαδικών αρχείων που υποστηριζόταν νωρίτερα. Τα αρχεία VSTX, επομένως, βασίζονται στη μορφή αρχείου XML των προδιαγραφών του OpenOffice σε αντίθεση με τη μορφή αρχείου [.VST](/el/visio/vst/) που είναι σε δυαδική μορφή.

Τα αρχεία VSDX βασίζονται στις Open Packaging Conventions και στο XML και οι προγραμματιστές μπορούν να επωφεληθούν από αυτήν τη μορφή μαθαίνοντας πώς να εργάζονται με αυτά τα αρχεία μέσω προγραμματισμού. Η μορφή κληρονομεί πολλές από τις ίδιες δομές XML με τα μέρη της από τη μορφή αρχείου Visio XML Drawing (.vdx). Η διαλειτουργικότητα με αρχεία Visio έχει αυξηθεί σημαντικά, καθώς το λογισμικό τρίτου κατασκευαστή μπορεί να χειριστεί αρχεία Visio σε επίπεδο μορφής αρχείου.

Ορισμένοι άλλοι τύποι αρχείων που περιλαμβάνουν τη μορφή αρχείου Visio 2013 περιλαμβάνουν:

* .vsdm (σχέδιο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vssx (στένσιλ Visio)
* .vssm (στένσιλ με δυνατότητα μακροεντολής Visio)
* .vstx (πρότυπο Visio)
* .vstm (πρότυπο με δυνατότητα μακροεντολής Visio)

Κάτω από την κουκούλα, η μορφή αρχείου Visio 2013 χρησιμοποιεί ένα δομημένο μέσο για την αποθήκευση δεδομένων εφαρμογής μαζί με σχετικούς πόρους σε ένα αρχείο όπως το [ZIP](/el/compression/zip/). Το αρχείο ZIP μπορεί να εξαχθεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε τυπικό βοηθητικό πρόγραμμα εξαγωγής όπου περιέχει και άλλους τύπους αρχείων. Μπορείτε απλώς να αντικαταστήσετε την επέκταση αρχείου .VSTX με .ZIP στο windows explore για να δείτε τα περιεχόμενα μέσα στο αρχείο VSTX.

Κάθε αρχείο Visio ονομάζεται πακέτο που περιέχει άλλα αρχεία ή μέρη. Ένα τμήμα πακέτου μπορεί να είναι ένα αρχείο XML, μια εικόνα ή ακόμα και μια λύση VBA. Τα μέρη εντός του πακέτου μπορούν να χωριστούν σε μέρη "έγγραφο" και "σχέσεις".

### Έγγραφο ###

Τα μέρη του εγγράφου περιέχουν το πραγματικό περιεχόμενο και τα μεταδεδομένα του αρχείου Visio, όπως το όνομα του αρχείου, την πρώτη σελίδα και όλα τα σχήματα που περιέχει, ακόμη και τις συνδέσεις δεδομένων για τα σχήματα. Οι εικόνες και τα αρχεία κειμένου μέσα στο πακέτο θεωρούνται μέρη εγγράφου.

### Σχέσεις ###

Τα τμήματα σχέσεων ενός αρχείου Visio αποθηκεύονται στον φάκελο "_rels" και περιγράφουν πώς σχετίζονται τα μέρη του πακέτου με το καθένα. Παρέχει επίσης τη δομή του αρχείου. Ένα αυτόνομο έγγραφο XML χρησιμοποιεί τη σχέση γονέα/θυγατρικών στοιχείων για να προσδιορίσει τη σχέση των οντοτήτων μεταξύ τους. Μια έγκυρη μορφή αρχείου Visio 2013 περιέχει το σωστό σύνολο εξαρτημάτων και το πακέτο περιέχει τις σχέσεις μεταξύ των τμημάτων.

Τα μέρη σχέσης είναι έγγραφα XML που περιγράφουν τις σχέσεις μεταξύ διαφορετικών τμημάτων εγγράφου μέσα στο πακέτο. Ορίζουν μια συσχέτιση μεταξύ δύο στοιχείων: μια καθορισμένη πηγή (που ορίζεται από το όνομα και τη θέση του αρχείου σχέσης) και ένα καθορισμένο τμήμα εγγράφου προορισμού. Για παράδειγμα, τα τμήματα σχέσεων χρησιμοποιούνται για να περιγράψουν ποια κύρια σχήματα σχετίζονται με το αρχείο, πώς σχετίζονται οι σελίδες με το αρχείο και μεταξύ τους ή πώς σχετίζονται οι εικόνες και τα αντικείμενα με μια συγκεκριμένη σελίδα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Εισαγωγή στη μορφή αρχείου Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

