{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"A fájlformátum útmutatója, hogy megtudja, mi az a Lotus 123 12M fájl és API-k, amelyek képesek létrehozni és megnyitni 12M fájlt.",
  "title" :"12M fájlformátum - Lotus 1-2-3 SmartMaster fájl",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Mi az a Lotus 12M fájl?

A 12M fájl egy Lotus 1-2-3 táblázatkezelő fájl, amely előre megtervezett táblázatformátumokat tartalmaz. A Lotus Development Corporation fejlesztette ki, és az IBM Lotus SmartSuite része volt. A 12M fájlban lévő előre meghatározott táblázat felhasználható olyan adatok gyűjtésére, amelyek különféle típusú adatfájlok, például pénzügyi kimutatások, költségvetések és előrejelzések létrehozására használhatók. Mint minden más táblázat, a 12M fájlformátum is támogatja a képleteket, a formázást és a nyomtatási tartományokat. A [Lotus 123](/hu/spreadsheet/123/) egy másik népszerű Lotus Spreadsheet fájlformátum.

## Lotus 12M fájlformátum – további információ

Amikor az IBM 1995-ben felvásárolta a Lotus Development Corporationt, a Lotus 1-2-3 által támogatott összes védett fájlformátum is az IBM Lotus SmartSuite részévé vált. Ekkor már elsősorban a népszerű táblázatkezelő programot használták. Az általa támogatott népszerű funkciók a táblázatkezelő funkciók, a diagramok és grafikonok létrehozása, valamint az adattárolási és -kezelési műveletek voltak.

A Microsoft Excel elindításával a Lotus 1-2-3 népszerűsége jelentősen csökkent, és végül a Microsoft Excel megelőzte. 2013-ban hivatalosan leállították, és a fájlformátumok sem támogatottak.

## Hivatkozások

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3, ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

