{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ AML - קובץ שפת מכונת ACPI",
  "description":"למד על פורמט קובץ ACPI AML וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AML.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## מהו קובץ AML?

קובץ AML הוא קובץ מערכת שנוצר בשפת Advanced Configuration and Power Interface (ACPI) המשמשת לקביעת מאפייני החומרה. הוא מכיל קוד בתים בלתי תלוי במכונה המשמש להגדרת חומרה אפילו עבור פעולות פשוטות כגון כיבוי מחשב. קובצי AML עשויים להכיל הוראות בהתאם למטרה שלשמה הוא אמור להיות מותקן במחשב. יישום תקני ACPI מאפשר לך לשפר את פונקציונליות ניהול צריכת החשמל וממשק חזק להגדרת התקני לוח אם כגון לוחות האם P55.

## פורמט קובץ ACPI AML

קבצי AML נשמרים כקבצים בינאריים בדיסק עם תוכן כתוב בקוד בתים. מפרטי פורמט הקובץ של תקן ACPI זמינים ב-[uefi](https://uefi.org/). השפה תוכננה להציע יציבות ותאימות לאחור, הדורשת פחות כתיבה מחדש או בנייה מחדש של ערימת היישומים.

## מפרטי פורמט קובץ AML

קובץ AML מורכב מטבלאות DSDT ו- SSDT. קוד בייט AML נקרא ומנתח מתחילת כל אחת מהטבלאות הללו. זה נותן מידע על ההגדרות של התקנים ואובייקטים במרחב השמות של ACPI. באמצעות מידע זה, מתורגמן AML יכול ליצור רשימה של כל ההתקנים הזמינים במערכת, והמאפיינים והפונקציות הנתמכות שלהם.

### קוד ASL לדוגמה עבור DSDT

דוגמה לקוד ASL עבור DSDT היא כדלקמן.

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## הפניות

* [ACPI AML](https://wiki.osdev.org/AML)
* [DSDT](https://wiki.osdev.org/DSDT)
* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)

