{
"date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"קובץ אני",
"מהו קובץ אני",
"קוֹבֶץ",
"איך פותחים קובץ אני",
"סיומת קובץ ani",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ANI - סמן מונפש של Windows",
  "description":"למד על פורמט ANI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי ANI.",
  "linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## מהו קובץ ANI?

קובץ ANI הוא סוג של פורמט קובץ המשמש לאחסון קבצי סמן מונפשים במערכות ההפעלה של Microsoft Windows. ANI מייצג "סמן מונפש" ולקבצים אלה יש בדרך כלל את סיומת הקובץ ".ani".

סמנים מונפשים הם תמונות גרפיות קטנות המשמשות להחלפת סמל הסמן הסטנדרטי ב-Windows. קובצי ANI מאפשרים לסמן להציג סדרה של תמונות ברצף, ויוצרים אשליה של תנועה. ניתן להשתמש בקובצי ANI ליצירת אנימציות פשוטות, כגון סמן מהבהב, או אנימציות מורכבות יותר, כגון כדור מסתובב או כדור מקפץ.

## פורמט קובץ ANI - מידע נוסף

קובצי ANI נוצרים באמצעות תוכנה מיוחדת, כגון עורך הסמן של מיקרוסופט, וניתן להתקין אותם ב-Windows באמצעות תיבת הדו-שיח Mouse Properties. משתמשים יכולים לבחור סמן חדש מתוך רשימה של סמנים מותקנים, כולל קובצי ANI, ולהקצות אותו לפעולות הסמן השונות, כגון סמן ברירת המחדל, סמן הטקסט או הסמן המשמש בעת ריחוף מעל היפר-קישור.

כדי להגדיר קובץ ANI בתור הסמן שלך ב-Windows, בצע את השלבים הבאים:

1. מצא את קובץ ה-ANI שבו ברצונך להשתמש בתור הסמן. קבצי ANI מאוחסנים בדרך כלל בתיקייה "C:\Windows\Cursors" במחשב שלך.
2. לחץ לחיצה ימנית על אזור ריק בשולחן העבודה שלך ובחר "התאמה אישית" מתפריט ההקשר.
3. בחלון ההתאמה האישית, לחץ על "ערכות נושא" בתפריט השמאלי.
4. לחץ על "סמן העכבר" בתחתית החלון.
5. בתיבת הדו-שיח מאפייני עכבר, לחץ על הכרטיסייה "מצביעים".
6. גלול ברשימת הסמנים הזמינים עד שתמצא את הסמנים שברצונך להחליף.
7. לחץ על הסמן שברצונך להחליף ולאחר מכן לחץ על כפתור "עיון".
8. נווט אל המיקום של קובץ ה-ANI שלך ובחר בו.
9. לחץ על "פתח" ולאחר מכן לחץ על "אישור" כדי להגדיר את הסמן החדש.

סמן קובץ ה-ANI החדש שלך אמור להיות מוגדר כעת וגלוי בשולחן העבודה שלך. שים לב שאתה יכול גם להתאים אישית מאפייני סמן אחרים, כגון גודל וצבע, בתיבת הדו-שיח Mouse Properties.

## איך פותחים קובץ ANI?

כדי לפתוח קובץ ANI, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. נווט אל התיקיה שבה מאוחסן קובץ ה-ANI.
2. לחץ פעמיים על קובץ ה-ANI כדי לפתוח אותו. אם קובץ ANI משויך לתוכנית ספציפית במחשב שלך, תוכנית זו תיפתח אוטומטית.
3. אם קובץ ה-ANI לא נפתח אוטומטית, אתה יכול לנסות ללחוץ לחיצה ימנית על הקובץ ולבחור "פתח עם" מתפריט ההקשר. לאחר מכן, בחר תוכנית שיכולה לפתוח קובצי ANI, כגון Microsoft Windows Media Player או כל נגן מדיה אחר התומך בסמנים מונפשים.
4. אם לא מותקנת במחשב תוכנית שיכולה לפתוח קבצי ANI, תוכל לנסות להוריד ולהתקין תוכנת צד שלישי התומכת בפורמט קובץ זה.
5. לחלופין, ניתן להמיר את קובץ ה-ANI לפורמט קובץ נפוץ יותר, כגון GIF, באמצעות כלי ממיר מקוון. לאחר המרת הקובץ ל-GIF, אתה יכול לפתוח אותו עם כל מציג תמונות או נגן מדיה שתומך בפורמט קובץ זה.

## הפניות
* [ANI (פורמט קובץ)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

