{
"תאריך":"2023-07-06",
   "keywords":[
"חתול",
"קובץ CAT",
"CAT Windows",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ חתול",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CAT - קובץ קטלוג Windows",
   "description":"למד על פורמט CAT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CAT.",
   "linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-07-06"
}

## מהו קובץ CAT?

קובץ קטלוג Windows, הידוע גם כקובץ .cat, ממלא תפקיד מכריע במערכת ההפעלה Windows על ידי הבטחת שלמות ואותנטיות של קבצים שונים. בעיקרו של דבר, הוא משמש כקובץ חתום דיגיטלית המכיל ערכי גיבוב קריפטוגרפיים של קבצים שהוא מקטלג, כמו גם חתימה דיגיטלית מרשות מהימנה.

המטרה העיקרית של קובץ .cat היא לאפשר אימות של קבצי מערכת, מנהלי התקנים או רכיבי תוכנה במהלך ההתקנה או בזמן שהמערכת פועלת. בעת התקנת מנהל התקן או חבילת תוכנה, Windows בוחן את החתימה הדיגיטלית של קובץ ה-.cat המתאים כדי לאשר שלא טופלו או השתנו קבצים שהוא מפנה אליהם מאז שהם נחתמו. על ידי שימוש בקבצי .cat, Windows יכול לאמת את מקוריות הקבצים ולזהות שינויים לא מורשים. אמצעי אבטחה זה עוזר למנוע התקנה או ביצוע של קבצים שעלולים להיות זדוניים או שנפגעו במערכת Windows.

## פורמט קובץ CAT - מידע נוסף

להלן מידע חשוב על קבצי קטלוג Windows:

- **אימות:** קבצי קטלוג Windows משמשים לאימות שלמות ואותנטיות של קבצים אחרים, כגון קבצי מערכת, מנהלי התקנים או רכיבי תוכנה.
- **חתימה דיגיטלית:** קובץ .cat מכיל חתימה דיגיטלית מרשות מהימנה. חתימה זו מבטיחה שקובץ הקטלוג והקבצים שהוא מפנה אליהם לא טופלו או שונו מאז שהם נחתמו.
- **Hash קריפטוגרפי:** קובץ ה-cat כולל ערכי גיבוב קריפטוגרפיים של קבצים שהוא מקטלג. ערכי גיבוב אלה פועלים כטביעת אצבע ייחודית עבור כל קובץ ומשמשים לזיהוי כל שינוי או חבלה.
- **זיהוי שיבוש:** במהלך ההתקנה או פעולת המערכת, Windows בודק ערכי חתימה דיגיטלית וערכי גיבוב קריפטוגרפיים בקובץ .cat כדי לוודא שלא בוצע שיבוש או פגיעה בקבצים המשויכים.
- **מניעת תוכנות זדוניות:** השימוש בקבצי .cat עוזר למנוע התקנה או ביצוע של קבצים שעלולים להיות זדוניים או לא מורשים במערכת Windows. זה מוסיף שכבת אבטחה על ידי אימות שלמות ואותנטיות של קבצים לפני שמאפשר את התקנתם או ביצועם.
- **שלמות המערכת:** Windows מסתמכת על קבצי .cat כדי לשמור על שלמות קבצי המערכת והרכיבים שלה. אם יתגלו קבצים כלשהם ששונו או נפגעו, Windows עשויה לסרב להתקין או להפעיל אותם, תוך הגנה על היציבות והאבטחה של מערכת ההפעלה.
- **פריסה ועדכונים:** קבצי .cat נמצאים בשימוש נפוץ במהלך תהליכי פריסה ועדכון של מנהלי התקנים, חבילות תוכנה ועדכוני מערכת Windows. הם מבטיחים שרק קבצים אותנטיים וללא שינוי מותקנים או מעודכנים במערכת Windows.

**הערה:**

קבצי קטלוג של Windows (.cat) יכולים לעזור לדכא חלונות קופצים מרובים של דו-שיח אמון עבור הורדות של רכיבי תוכנה חדשים. כאשר רכיב תוכנה מלווה בקובץ .cat חתום על ידי רשות מהימנה, הוא קובע שהרכיב מגיע ממקור מהימן.

ברגע שהמשתמש בחר "לסמוך תמיד על תוכן" ממפיץ תוכנה, הורדות עתידיות מאותו מפיץ המשתמשות בקובץ .cat ייחשבו כאמינות. כתוצאה מכך, Windows אינו מציג חלון קופץ אמון עבור אותם קבצים, מכיוון שהם כבר נקבעו כאמינים על סמך החלטת המשתמש הקודם.

פונקציונליות זו מפשטת את חווית המשתמש על ידי הפחתת מספר חלונות הדו-שיח הקופצים של אמון המופיעים עבור קבצים ממקור ידוע ומהימן. על ידי מינוף אמון שנוצר באמצעות קובץ .cat, Windows יכול לייעל את התהליך להתקנה או הפעלת רכיבי תוכנה מהמפיץ המסוים הזה בעתיד.

## CAT Windows

CAT Windows יכול להתכוון גם לפקודה "חתול" בשורת הפקודה של Windows (CMD), היא משמשת להצגת תוכן קובץ טקסט ישירות בחלון שורת הפקודה. עם זאת, שורת הפקודה המקורית של Windows אינה כוללת פקודת "חתול" מובנית כמו במערכות מבוססות יוניקס.

כדי להשיג פונקציונליות דומה ב-Windows, אתה יכול להשתמש בפקודה "הקלד". הנה דוגמה לשימוש בפקודה "סוג" ב-Windows CMD:

```
C:\>type filename.txt
```

החלף את "filename.txt" בנתיב בפועל ובשם של קובץ הטקסט שברצונך להציג. הפקודה תוציא את תוכן הקובץ ישירות בחלון שורת הפקודה.

לחלופין, אם אתה משתמש ב-PowerShell, הוא כן כולל כינוי "חתול" עבור הפקודה "Get-Content". הנה דוגמה אחת:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

שוב, החלף את "filename.txt" בנתיב ובשם של קובץ הטקסט שברצונך להציג.

שים לב שאם אתה עובד עם קבצים בינאריים או תוכן לא טקסטואלי, השימוש בפקודה "סוג" או "חתול" עשוי שלא לספק תוצאות משמעותיות, מכיוון שהם מיועדים בעיקר להצגת קובצי טקסט.

## מהי המקבילה של Windows לחתול הפקודה Unix?

הפקודה "סוג" ב-Windows מקבילה לפקודת "חתול" ביוניקס כפי שהוזכר לעיל.

## מהו הפורמט של קובץ CAT?

בינארי


