{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "CFG", "הרחבה", "קובץ", "פורמט", "מערכת", "תצורה", "הגדרות", "תוכניות", "מחשב", "אפליקציה" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFG - פורמט קובץ",
  "description":"למד על פורמט קובץ CFG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CFG.",
  "linktitle" : "CFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## מהו קובץ CFG? ##

קובץ עם סיומת .cfg הוא סוג של קובץ "הגדרות". זהו סוג קובץ בשימוש פופולרי ומשמש לאחסון מידע לגבי תצורה והגדרות עבור תוכניות מחשב. רוב סוגי קבצי CFG מאוחסנים בפורמט טקסט ואין לפתוח אותם באופן ידני, במקום זאת, יש לפתוח אותם באמצעות עורך טקסט. עם זאת, ישנם סוגים שונים של קבצי CFG, הנבדלים זה מזה בפורמט שבו מאוחסן המידע. התכונות שקובצי CFG מציעים משתנות מאפליקציה לאפליקציה. יישומי מחשב מסוימים מאפשרים למשתמשים לשנות או לפתח את תחביר קבצי התצורה שלהם על ידי שימוש בהפרעות גרפיות, בעוד שאחרים מאפשרים שינויים רק באמצעות עורך טקסט. לאחר שינוי קבצים אלה, המשתמשים יכולים להורות לאפליקציה לקרוא קבצים אלה שוב ולהחיל את השינויים על המערכת.


## פורמט קובץ CFG ##

קבצי CFG נתמכים על ידי מערכות הפעלה שונות כגון מערכות הפעלה דמויות Unix ו-Unix, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows ו-IBM OS/2. הפורמט שבו קבצים אלה מאוחסנים ומשמשים בכל אחת ממערכות ההפעלה הללו משתנה. רוב המערכות השתמשו ומאחסנות את הקבצים הללו בפורמט טקסט רגיל הניתן לקריאה על ידי אדם וניתן לעריכה, בעוד שאחרות מאחסנות בו פורמט מורכב יותר, בהתאם לשימוש בקבצים ולדרישת מערכת ההפעלה.

במערכות הפעלה דומות ל-Unix ו-Unix, רוב קבצי ה-CFG משמשים במספר סגנונות פורמטים שונים לקובצי CFG, אולם הפורמט הנפוץ ביותר הוא פורמט טקסט רגיל הניתן לקריאה בקלות, וכמעט כל הפורמטים מאפשרים הערות ועריכה. סיומות הקבצים הנפוצות ביותר עבור קבצי CFG במערכות הפעלה אלו הן CNF, CONF, CF ו-INI.

במערכת ההפעלה MS-DOS היה בתחילה רק פורמט קובץ תצורה אחד, דהיינו, טקסט רגיל, עם זאת, MS-DOS 6, הביא איתו את ההקדמה של פורמט קובץ תצורה INI.

macOS משתמש בקובץ תצורה בסגנון סגנון רשימת נכסים סטנדרטית.

ב-Microsoft Windows, קבצי תצורה בסגנון INI של טקסט פשוט היו מקור חשוב לאחסון ועריכת מידע, עם זאת, מערכת מסד נתונים חדשה הוצגה בשנת 1993, שהובילה לירידה בשימוש בקובצי תצורה ב-Microsoft Windows לאחר 1993.


## דוגמה CFG ##

ניתן לראות קובץ CFG לדוגמה להלן:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```
