{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"קובץ cpi",
"קובץ מידע של דף קוד cpi",
"איך פותחים קובץ cpi",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cpi",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CPI - קובץ מידע על דף קוד",
   "description":"למד על פורמט קובץ CPI Codepage Information וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CPI.",
"linktitle": "CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ CPI?

קובץ `.cpi`, בהקשר של מערכות ההפעלה Microsoft Windows ו-DOS, הוא בדרך כלל **"קובץ מידע של דף קוד."** קבצים אלה מכילים מידע על דפי קוד המשמשים לקידוד טקסט ולמיפוי ערכות תווים. דפי קוד חיוניים להצגת ועיבוד טקסט בשפות ובקבוצות תווים שונות.

בהקשר של Windows ו-DOS, דפי קוד משמשים כדי להגדיר כיצד תווים מיוצגים ומקודדים בשפות ובאזורים שונים. דפי קוד אלו קובעים כיצד תווים מאוחסנים בזיכרון ומוצגים על המסך. לכל עמוד קוד יש מזהה ייחודי וקובצי '.cpi' מאחסנים מידע על דפי קוד אלה, כולל פרטים כמו מיפוי תווים ופרטי גופנים.

קבצי `.cpi` נמצאים בדרך כלל בספריות מערכת של Windows או DOS והם ממלאים תפקיד מכריע במתן אפשרות למערכת ההפעלה להציג טקסט בצורה נכונה עבור אזורים וקבוצות תווים שונות. הם עוזרים למערכת להבין כיצד לפרש ולעבד תווים משפות וקידודים שונים.

## קבצי מידע של דף קוד

הבה נסתכל מקרוב על קבצי מידע של דף קוד (.cpi) וכיצד הם פועלים במסגרת של MS-DOS ואיטרציות קודמות של Microsoft Windows:

1. **קידוד תווים ודפי קוד**: דפי קוד הם מרכיב קריטי לאופן שבו טקסט מקודד ומוצג במחשב. הם מגדירים קידוד תווים עבור שפה או סט תווים ספציפיים. כל עמוד קוד מקצה ערכים מספריים (נקודות קוד) לתווים, ומאפשר למחשב לייצג ולהציג אותם. לדוגמה, דף קוד 437 נמצא בשימוש נפוץ בארצות הברית ובמערב אירופה, בעוד שדף קוד 850 משמש לקידוד Latin-1.
    







2. **אתחול המערכת**: במהלך אתחול המערכת (כאשר המחשב מופעל), MS-DOS וגרסאות ישנות יותר של Windows יקראו קבצי `.cpi` כדי לקבוע באילו דפי קוד לתמוך. מידע זה היה חיוני עבור עיבוד טקסט, קלט מקלדת והמרות סט תווים.
    







3. **תמיכה בתצוגה ובמקלדת**: קבצים אלה מספקים מידע על האופן שבו יש להציג תווים על המסך ואילו ערכות תווים או דפי קוד יש לתמוך בהזנת מקלדת. דפי קוד שונים מגדירים ערכות תווים שונות, כך שקבצים אלה עוזרים למערכת ההפעלה לדעת כיצד לטפל בקלט המשתמש ולהציג טקסט בצורה נכונה.
    







4. **לוקליזציה**: קבצי `.cpi` חיוניים ללוקליזציה של מערכת ההפעלה. הם מאפשרים למערכת להסתגל לשפות, אזורים וקבוצות תווים שונות, מה שמאפשר למשתמשים ברחבי העולם להשתמש ב-MS-DOS או Windows בשפות המועדפות עליהם.
    







5. **קובצי `.cpi` מרובים**: במחשב עם תמיכה רב-לשונית, ייתכן שתמצא מספר קבצי `.cpi` התואמים לדפי קוד שונים. לדוגמה, למערכת יכול להיות '437.cpi' עבור ארצות הברית, '850.cpi' עבור Latin-1, '852.cpi' עבור מרכז אירופה וכן הלאה. הקובץ המתאים נטען על סמך המקום של המשתמש או דף הקוד שנבחר.
    







6. **מידע על גופנים**: בנוסף למיפוי תווים, קבצים אלה עשויים להכיל מידע על גופנים, המציין באילו גופנים להשתמש עבור כל דף קוד. זה חשוב לעיבוד טקסט בסגנון ובגודל המתאימים.
    







7. **מערכות מדור קודם**: קבצי `.cpi` היו נפוצים יותר בגרסאות ישנות יותר של MS-DOS ו-Windows. גרסאות Windows מודרניות (כגון Windows 10 ואילך) משתמשות בדרך כלל ב-Unicode עבור קידוד טקסט, התומך במגוון רחב של תווים ושפות. Unicode מפשט עיבוד טקסט עבור סביבות רב לשוניות והוא סטנדרטי עבור תוכנות מודרניות.

## איך פותחים קובץ CPI?

פתיחת קובץ .CPI (מידע על דף קוד) אינה פעולת משתמש טיפוסית ובדרך כלל קבצים אלה אינם מיועדים לפתיחה ידנית. הם משמשים את מערכת ההפעלה לניהול קידוד טקסט וערכות תווים והמערכת ניגשת לתוכן שלהם ומנוצלת אותם באופן אוטומטי.

עם זאת, אם אתה מעוניין לצפות בתוכן של קובץ .CPI למטרות מידע, אתה יכול לנסות לפתוח אותו עם עורך טקסט או מציג הקסדצימלי. כך תוכל לנסות לפתוח קובץ .CPI:

1. **עורך טקסט**: אתה יכול להשתמש בעורך טקסט כמו פנקס רשימות (ב-Windows) או כל עורך טקסט רגיל במערכות הפעלה אחרות כדי לפתוח ולהציג קובץ .CPI. זכור כי התוכן של קובצי .CPI אינו מיועד לקריאה אנושית וייתכן שתראה סדרות של תווים שקשה לפרש.
    







2. **מציג הקסדצימלי**: ניתן להשתמש במציג הקסדצימלי או בעורך הקסדצימלי כדי לפתוח ולבדוק את התוכן של קובץ .CPI בצורתו הבינארית הגולמית. עורכי Hex מספקים תצוגה מפורטת יותר של נתוני הקובץ, מה שיכול להיות שימושי אם אתה מנסה להבין את המבנה שלו. דוגמאות לתוכנות כאלה כוללות HxD, Hex Fiend (עבור macOS) ועורך 010.

## קבצי CPI אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cpi**.

**מערכת וידאו**
- [CPI - AVCHD Video Clip Information](/he/video/cpi/)
- [CPI - Codepage Information File](/he/system/cpi/)

## הפניות
* [דף קוד](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

