{
"date": "2023-03-09",
  "keywords": [
"קובץ deskthemepack",
"מהו קובץ deskthemepack",
"קוֹבֶץ",
"כיצד להתקין קובץ deskthemepack",
"סיומת קובץ deskthemepack",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ DESKTHEMEPACK - קובץ ערכת ערכת ערכות נושא של Windows 10",
  "description":"למד על פורמט DESKTHEMEPACK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DESKTHEMEPACK.",
  "linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## מהו קובץ DESKTHEMEPACK?

סיומת הקובץ DESKTHEMEPACK משמשת במערכת ההפעלה Microsoft Windows כדי לארוז ולהפיץ ערכות נושא לשולחן העבודה. ערכת נושא לשולחן העבודה היא קבוצה של אלמנטים ויזואליים ואודיו מותאמים אישית, כגון טפטים, סמלים, צלילים וסמני עכבר, שניתן ליישם כדי להתאים אישית את המראה של סביבת שולחן העבודה.

קובץ DESKTHEMEPACK הוא קובץ ארכיון דחוס המכיל את כל המשאבים וההגדרות הדרושים לנושא. כאשר משתמש מוריד ומתקין קובץ DESKTHEMEPACK, Windows מחלץ את תוכן הארכיון ומחיל את ערכת הנושא על שולחן העבודה.

קבצי DESKTHEMEPACK תואמים ל-Windows 7, Windows 8 ו-Windows 10. כדי להתקין קובץ DESKTHEMEPACK, פשוט לחץ פעמיים על הקובץ ופעל לפי ההוראות שעל המסך. הנושא יוחל אוטומטית על סביבת שולחן העבודה.

כאשר ערכת נושא נוצרת באמצעות לוח הבקרה של Windows Personalization, המשאבים עבור ערכת הנושא נשמרים בפורמט קובץ CAB. קובץ CAB זה מכיל את כל הקבצים הדרושים, כולל תמונות, צלילים, סמלים וסמנים, המרכיבים את הנושא. ייתכן שתמונות JPG ייכללו בקובץ CAB זה, יחד עם סוגי קבצים אחרים. לאחר התקנת ערכת הנושא, Windows מחלץ את קובץ ה-CAB ומחיל את המשאבים על סביבת שולחן העבודה.

## כיצד להתקין קובץ DESKTHEMEPACK?

התקנת קובץ DESKTHEMEPACK ב-Windows היא תהליך פשוט. להלן השלבים להתקנת קובץ DESKTHEMEPACK:

1. הורד את קובץ DESKTHEMEPACK ממקור או אתר מהימן.
2. לאחר השלמת ההורדה, אתר את הקובץ במחשב שלך.
3. לחץ פעמיים על הקובץ DESKTHEMEPACK. Windows יתחיל אוטומטית את תהליך ההתקנה.
4. תופיע הנחיה ששואלת אם ברצונך להתקין את ערכת הנושא. לחץ על כפתור "התקן" כדי להמשיך.
5. Windows יחלץ את התוכן של קובץ DESKTHEMEPACK ויחיל את ערכת הנושא על סביבת שולחן העבודה.
6. לאחר השלמת ההתקנה, העיצוב החדש יוחל, ואתה אמור לראות את השינויים בשולחן העבודה שלך.

אם ברצונך להסיר את ערכת הנושא מאוחר יותר, תוכל לעשות זאת על ידי מעבר להגדרות "התאמה אישית" בלוח הבקרה של Windows, בחירת ערכת הנושא שברצונך להסיר ולחיצה על "מחק ערכת נושא".

## הפניות
* [ערכות נושא לשולחן העבודה](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

