{
"תאריך":"2023-11-01",
   "keywords":[
"DVD",
"קובץ DVD",
"קובץ מנהל התקן DVD ms-dos",
"כיצד לפתוח קובץ DVD",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ DVD",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ DVD - מנהל התקן DOS",
   "description":"למד על פורמט הקובץ של DVD MS-DOS Device Driver וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי DVD.",
   "linktitle":"DVD",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-dvd-dos",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## מהו קובץ DVD?

קובץ .DVD, בהקשר של MS-DOS, הוא קובץ מנהל התקן המשמש להקלת התקשורת בין מערכת ההפעלה MS-DOS והתקני החומרה; מנהלי התקנים אלה ממלאים תפקיד מכריע במתן אפשרות למערכת ההפעלה לקיים אינטראקציה עם רכיבי חומרה שונים ולשלוט בהם, כגון התקני אחסון (כמו כונני CD או DVD), כרטיסים גרפיים, כרטיסי קול, מדפסות וציוד היקפי אחר; משמשים כמתווכים המאפשרים למערכת ההפעלה לשלוח פקודות ולקבל נתונים מהחומרה ביעילות.

## מטרת מנהלי התקנים

מטרת מנהלי ההתקן של MS-DOS היא לספק ממשק סטנדרטי עבור יישומי תוכנה לתקשורת עם התקני חומרה, תוך הבטחת תאימות ותפקוד תקין; הם לעתים קרובות ספציפיים לחומרה שאליה הם מיועדים וחיוניים למערכת לזהות ולנצל את החומרה בצורה נכונה.

## היסטוריה של MS-DOS

MS-DOS, ראשי תיבות של Microsoft Disk Operating System, הייתה מערכת הפעלה פופולרית ששימשה בימים הראשונים של המחשוב האישי; מנהלי התקנים אלה יכולים להיות מותקנים מראש עם MS-DOS או מסופקים בנפרד על ידי יצרן החומרה. לעתים קרובות, משתמשים היו צריכים להתקין אותם מדיסק שהגיע עם החומרה, כגון תקליטון התקנת מנהלי התקנים או CD-ROM, כדי להבטיח שהחומרה שלהם תפעל כהלכה עם מערכת ההפעלה.

במחשוב המודרני, MS-DOS הוחלף במידה רבה במערכות הפעלה מתקדמות יותר כמו Windows ומנהלי התקנים הפכו לחלק בלתי נפרד ממערכות אלו. בעוד שקבצי **.DVD** עדיין עשויים להיות משויכים למנהלי התקנים מדור קודם של MS-DOS, מנהלי התקנים עכשוויים עבור Windows ומערכות הפעלה אחרות משתמשים בפורמטים שונים של קבצים ובשיטות התקנה שונות.

אם אתה נתקל בקובצי .dvd הקשורים ל-MS-DOS, סביר להניח שהם חפצים היסטוריים והרלוונטיות שלהם במחשוב מודרני מוגבלת. כיום, מנהלי התקנים לחומרה מופצים בדרך כלל כקובצי הפעלה, ספריות קישורים דינמיים (DLL) או סוגי קבצים אחרים ספציפיים למערכת ההפעלה שבה נעשה שימוש.

## איך פותחים קובץ DVD?

הם לא נועדו להיפתח על ידי המשתמש והם משמשים את המערכת. תוכניות הפותחות או מתייחסות לקבצי DVD כוללות

- **Microsoft MS-DOS** (Windows)

## הפניות
* [MS-DOS](https://en.wikipedia.org/wiki/MS-DOS)
