{
"date": "2023-03-09",
  "keywords": [
"קובץ htt",
"מהו קובץ htt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ HTTP",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ HTTP - תבנית היפרטקסט",
  "description":"למד על פורמט HTT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי HTT.",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## מהו קובץ HTT?

Hypertext Template (HTT) היא סיומת קובץ ששימשה את Microsoft Internet Explorer ליצירת תבניות אינטרנט דינמיות. קובץ HTT מכיל קבוצה של HTML וקוד סקריפט שיכול לשמש ליצירת דפי אינטרנט באופן דינמי על סמך קלט משתמש או פרמטרים אחרים.

קובצי HTT היו בעצם קבצי טקסט עם שילוב של HTML וקוד סקריפט, בדרך כלל כתובים ב-VBScript. פורמט הקובץ HTT תוכנן כדי לאפשר למפתחי אינטרנט ליצור תבניות עבור דפי אינטרנט שניתן להתאים ולשנות בקלות ללא צורך בידע נרחב של HTML או שפות סקריפטים.

עם זאת, פורמט הקובץ HTT נחשב כעת מיושן ואינו נתמך עוד על ידי דפדפני אינטרנט מודרניים. במקום זאת, מפתחים משתמשים כעת בכלים וטכנולוגיות מתקדמים יותר לפיתוח אתרים, כגון שפות סקריפטים בצד השרת כמו PHP, ASP.NET או מסגרות JavaScript כמו React או Vue.js, כדי ליצור דפי אינטרנט דינמיים.

## פורמט קובץ HTT - מידע נוסף

קובץ HTT כולל בדרך כלל HTML וקוד סקריפט שיכול לשמש כתבנית ליצירת דפי אינטרנט דינמיים. באופן ספציפי, קובץ HTT עשוי לכלול:

1. סימון HTML: קובץ HTT יכול לכלול סימון HTML סטנדרטי, כולל תגיות לעיצוב טקסט, הוספת תמונות ויצירת היפר-קישורים.
2. קוד סקריפט: פורמט הקובץ HTT תומך ב-VBScript, שפת סקריפט שניתן להשתמש בה כדי להוסיף פונקציונליות דינמית לרכיבי HTML בתבנית. קוד הסקריפט עשוי לכלול פונקציות לטיפול בקלט משתמש, עיבוד נתונים או אינטראקציה עם טכנולוגיות אינטרנט אחרות.
3. משתנים: קובץ HTT עשוי לכלול משתנים שניתן להשתמש בהם כדי להוסיף ערכים באופן דינמי לרכיבי HTML בתבנית. ניתן להגדיר משתנים אלו באופן דינמי באמצעות קוד סקריפט או באמצעות קלט משתמש.
4. לוגיקה מותנית: פורמט הקובץ HTT תומך בהצהרות לוגיות מותנות שניתן להשתמש בהן כדי לשלוט בהצגת התוכן על סמך קלט המשתמש או פרמטרים אחרים. זה יכול לשמש ליצירת דפי אינטרנט דינמיים המתאימים את התוכן שלהם בהתבסס על ההקשר או העדפות המשתמש.

בסך הכל, קובץ HTT מספק דרך למפתחים ליצור תבניות לשימוש חוזר עבור דפי אינטרנט דינמיים, מה שמאפשר להם להפריד את שכבת המצגת מהנתונים והלוגיקה הבסיסיים. עם זאת, בשל מגבלות הפורמט והעלייה של טכנולוגיות פיתוח אתרים מתקדמות יותר, קבצי HTT כבר אינם נמצאים בשימוש נרחב.

## הפניות
* [היפרטקסט](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

