{
"date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"קובץ icns",
"מהו קובץ icns",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ icns",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ICNS - משאב סמל macOS",
  "description":"למד על פורמט ICNS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ICNS.",
  "linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## מהו קובץ ICNS?

קובץ ICNS הוא פורמט קובץ המשמש ב-macOS לאחסון סמלים עבור יישומים, תיקיות ופריטים אחרים. זהו פורמט קובץ מיכל שיכול להחזיק מספר גדלי תמונות ורזולוציות של אותו סמל.

קובצי ICNS מכילים בדרך כלל תמונות במספר רזולוציות, החל מ-16x16 פיקסלים ועד 1024x1024 פיקסלים, כדי להתאים לגדלים ורזולוציות שונות של תצוגה במכשירי macOS. פורמט הקובץ משתמש באלגוריתם דחיסה כדי להקטין את גודל הקובץ של התמונות.

ניתן ליצור קובצי ICNS באמצעות כלי תוכנה שונים, כגון Icon Composer או Sketch, וניתן להקצות אותם לפריטים שונים במערכת macOS, כגון יישומים, תיקיות ומסמכים. כאשר פריט נבחר במערכת macOS, מערכת ההפעלה מאחזרת את הגודל והרזולוציה המתאימים של הסמל מקובץ ה-ICNS ומציגה אותו על המסך.

## פורמט קובץ ICNS - מידע נוסף

קבצי ICNS הם קבצי מיכל שיכולים להחזיק מספר גדלי תמונות ורזולוציות של אותו אייקון באמצעות טכניקה הנקראת "משפחת אייקונים". משפחת אייקונים מורכבת מקבוצה של משאבי תמונה, כל אחד מייצג את אותו אייקון אך בגדלים או ברזולוציות שונות. לכל משאב תמונה במשפחת אייקונים יש סוג ומזהה ייחודיים, המזהים את גודל התמונה והרזולוציה. גדלי התמונה והרזולוציות השונות מאוחסנים באותו קובץ ICNS תוך שימוש בסוגים ומזהים שונים.

כאשר פריט נבחר במערכת macOS, מערכת ההפעלה מאחזרת את הגודל והרזולוציה המתאימים של הסמל מקובץ ה-ICNS באמצעות הסוג והמזהה שלו, ומציגה אותו על המסך. זה מאפשר למערכת macOS להציג סמלים באיכות גבוהה במסכים עם רזולוציות שונות, כגון על צגי Retina, תוך שמירה על גודל קובץ קטן יותר.

קבצי ICNS ב-macOS דומים לקבצי ICO ב-Windows בכך ששניהם משמשים כפורמטים של קבצים לאחסון סמלים. בדיוק כמו קבצי ICNS, קבצי ICO יכולים להכיל מספר גדלי תמונות ורזולוציות של אותו סמל, המשמשים להצגת הסמל בגדלים שונים וברזולוציות שונות במכשירי Windows.

עם זאת, ישנם כמה הבדלים בין קבצי ICNS ו-ICO. לדוגמה, קבצי ICNS יכולים לאחסן תמונות ברזולוציה גבוהה יותר מקובצי ICO, מה שהופך אותם למתאימים יותר לשימוש בתצוגות ברזולוציה גבוהה, כגון תצוגות רטינה במכשירי macOS. בנוסף, קבצי ICNS יכולים להכיל תמונות עם ערוץ אלפא, המאפשר רקע שקוף, שאינו נתמך בקובצי ICO.

## הפניות
* [פורמט קובץ ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


