{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "LNK", "הרחבה", "קובץ", "פורמט", "מערכת", "קובץ LNK", "קישור", "קבצי LNK", "מסמכי LNK", "יישום", "תוכניות" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LNK - פורמט קובץ קישור",
  "description":"למד על פורמט קובץ LNK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי LNK.",
  "linktitle" : "LNK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## מהו קובץ LNK? ##

קובץ LNK, בדומה לזהות במערכת המק, הוא חלופה של Windows או "קישור" המשמש כחיבור לתיקיית מסמכי תמונה מקוריים, או תוכנית. הוא מכיל את הסוג, המיקום ושם הקובץ של יעד קיצור הדרך, כמו גם את האפליקציה שפותחת את מסמך היעד ומקש קיצור נוסף.

ב-Windows, ישר קובץ, תיקיה או תוכנית הפעלה ובחר צור קיצור דרך. המיקום של פורמט הקובץ וספריית "התחלה" הם שתי תכונות בסיסיות של קבצי LNK. פורמט הקובץ של קבצי LNK מוסווה, וחץ מעוקל מציין שהם קיצורי דרך.

## פורמט קובץ LNK ##

לפורמטים של קבצי LNK יש בדרך כלל את אותו סמל כמו קבצי היעד שלהם, אבל עם תוספת של חץ מסולסל קטן כדי להראות שהקובץ מצביע למיקום אחר. כאשר הקיצור נלחץ פעמיים, הוא מתנהג כאילו המשתמש לחץ פעמיים על הקובץ בפועל.

לקבצי LNK המכילים קיצורי יישומים יכולים להיות מאפיינים המשפיעים על אופן הפעלת התוכנית. כדי לשנות את התכונות, לחץ לחיצה ימנית על קובץ קיצור הדרך ובחר **מאפיינים** ולאחר מכן שנה את השדה 'יעד'.

במקום להיות סיומות קבצים, קבצי LNK הם סיומות של Windows Explorer. בתור סיומת מסוף, ניתן להשתמש במסמכי .lnk רק בסייר Windows כדי להחליף קובץ, ויש להם מטרות אחרות בסייר Windows מלבד לשמש קיצור דרך למסמך מקומי. קבצים אלה מתחילים גם באות "L".

בעוד שקיצורי דרך מקשרים לקבצים וספריות ספציפיות בעת יצירתם, הם עלולים להפוך לבלתי ניתנים להפעלה אם היעד ישתנה למיקום אחר. Explorer יתחיל לתקן תיקיית קיצורי דרך שמצביעה על מטרה מתה כאשר היא תיפתח.


## מפרט טכני ##

רק כאשר ההגדרה "הסתר סיומות עבור סוגי קבצים מוכרים" אינה מסומנת, Windows לא מציגה את סיומת המסמך .lnk עבור קיצורי דרך למסמכים. למרות שלא מומלץ, אתה יכול לאפשר את הצגת סיומת הקובץ על ידי הסרת המאפיין "NeverShowExt" מפריט הרישום של קובץ HKEY_CLASSES_ROOT\lnk של Windows.

לשם כך, בצע את הצעדים הבאים:

* פתח את "עורך הרישום" על ידי הזנת "Regedit" בשדה החיפוש בשורת המשימות ובחירת התוכנית
* באפליקציה, נווט אל מיקום הקובץ Computer\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnk
* בצע גיבוי של הפריט על ידי לחיצה ימנית ובחירה באפשרות ייצוא
* בחר ומחק את התכונה "NeverShowExt".
* יש להפעיל מחדש את Windows


## התייחסות ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
