{
"date": "2023-03-07",
  "keywords": [
"קובץ מניפסט",
"מהו קובץ מניפסט",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ מניפסט",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MANIFEST - קובץ מניפסט יישום של Windows",
  "description":"למד על פורמט MANIFEST וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MANIFEST.",
"linktitle": "MANIFEST",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## מהו קובץ MANIFEST?

קובץ מניפסט הוא קובץ המכיל מידע על יישום תוכנה או חבילה. הקובץ נקרא בדרך כלל עם סיומת קובץ .manifest. קובץ המניפסט מספק מידע על הקבצים הכלולים בחבילה, מספרי הגרסה שלהם וכל תלות שיש לחבילה ברכיבי תוכנה אחרים.

קובצי מניפסט נמצאים בשימוש נפוץ בפלטפורמת Windows כדי להבטיח שיישומי תוכנה מותקנים ומוגדרים כהלכה. ניתן להשתמש בהם כדי לציין דברים כמו אילו גרסאות של ספריות משותפות יש להשתמש, אילו קובצי תצורה יש לכלול ואילו מפתחות רישום יש לשנות במהלך ההתקנה.

בנוסף ל-Windows, ניתן להשתמש בקובצי מניפסט גם בהקשרים אחרים, כגון עבור יישומי אינטרנט או יישומי אנדרואיד. הפורמט והתוכן הספציפיים של קובץ מניפסט יהיו תלויים בפלטפורמה וביישום הנארז.

## עוד מידע

קובצי מניפסט הם בפורמט XML. XML היא שפת סימון בשימוש נרחב ליצירת מסמכים ונתונים מובנים, והיא משמשת לעתים קרובות בפיתוח תוכנה לתיאור תצורות, הגדרות ומטא נתונים אחרים.

בהקשר של יישומי תוכנה, קובץ XML מניפסט מכיל בדרך כלל מידע על התלות של היישום, פרטי הגרסה והגדרות תצורה אחרות. הקובץ משמש כדי להבטיח שהאפליקציה מותקנת כהלכה ושיש לה את כל הרכיבים והמשאבים הדרושים להפעלה תקינה.

קובץ ה-XML המניפסט עשוי להיכלל בחבילת היישום או כקובץ נפרד שיורד במהלך ההתקנה. זה נקרא בדרך כלל עם סיומת קובץ ".manifest" ועוקב אחר פורמט מסוים המוגדר על ידי הפלטפורמה או המסגרת שעליה בנויה האפליקציה.

לדוגמה, ב-Microsoft .NET Framework, קובץ XML מניפסט משמש לתיאור התלות ופרטי הגרסה של יישום, והוא נכלל בדרך כלל כחלק מההרכבה של היישום. הקובץ משמש את Common Language Runtime (CLR) כדי לקבוע את הגירסאות הנכונות של assemblies לטעינה וכדי להבטיח שהאפליקציה פועלת כהלכה.

## הפניות
* [קובץ מניפסט](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

