{
"date": "2023-03-07",
  "keywords": [
"קובץ regtrans-ms",
"מהו קובץ regtrans-ms",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ regtrans-ms",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ REGTRANS-MS - קובץ יומן עסקאות הרישום",
  "description":"למד על פורמט REGTRANS-MS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי REGTRANS-MS.",
  "linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## מהו קובץ REGTRANS-MS?

REGTRANS-MS הוא סוג קובץ המשויך לרישום של Windows. זהו קובץ יומן עסקאות המשמש את מנהל עסקאות הרישום למעקב אחר שינויים שבוצעו ברישום. מנהל עסקאות הרישום הוא רכיב של מערכת ההפעלה Windows המסייע להבטיח את העקביות והשלמות של הרישום.

קובץ REGTRANS-MS נוצר כאשר נעשה שינוי ברישום, והוא מכיל מידע על השינוי, כגון המפתח ששונה, הערך שנוסף או נמחק וסוג השינוי שבוצע. הקובץ משמש את מנהל עסקאות הרישום כדי לעקוב אחר השינויים הממתינים ברישום, וכדי לבטל שינויים במידת הצורך.

באופן כללי, קובץ REGTRANS-MS אינו מיועד להיפתח או לעריכה ישירות על ידי משתמשים. זהו קובץ מערכת המנוהל על ידי מערכת ההפעלה, והוא ממוקם בדרך כלל בתיקיית `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` בכונן המערכת.

אם אתה נתקל בבעיות בקובץ REGTRANS-MS או במנהל העסקאות של הרישום, יש כמה שלבי פתרון בעיות שאתה יכול לנקוט, כגון הפעלת סריקת בודק קבצי מערכת, בדיקת תוכנות זדוניות או וירוסים, או שחזור המערכת לנקודת שחזור קודמת . בדרך כלל לא מומלץ למחוק או לשנות את קובץ REGTRANS-MS באופן ידני, מכיוון שהדבר עלול לגרום לבעיות ברישום וביציבות מערכת ההפעלה.

## פורמט קובץ REGTRANS-MS - מידע נוסף

מנהל עסקאות הרישום הוא רכיב של מערכת ההפעלה Windows המנהלת עסקאות לרישום של Windows. רישום Windows הוא מסד נתונים היררכי המאחסן הגדרות תצורה ואפשרויות עבור מערכת ההפעלה Windows ויישומים מותקנים.

מנהל עסקאות הרישום מבטיח את העקביות והשלמות של הרישום על ידי מעקב אחר שינויים שבוצעו ברישום ומתן דרך לבטל שינויים במידת הצורך. הוא עושה זאת על ידי יצירת יומני טרנזקציות, המאוחסנים בתיקייה `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` בכונן המערכת. יומני העסקאות נשמרים בקבצים עם סיומות הקובץ ".log" ו- ".jrs", וקובץ "REGTRANS-MS" משמש למעקב אחר עסקאות ממתינות.

כאשר מתבצעים שינויים ברישום, מנהל העסקאות של הרישום כותב את השינויים לקובצי יומן העסקאות ולקובץ REGTRANS-MS. אם עסקה לא הושלמה או נקטעת, ניתן להחזיר את העסקה לאחור באמצעות המידע בקובצי יומן העסקאות ובקובץ REGTRANS-MS.

מנהל עסקאות הרישום הוא חלק חשוב ממערכת ההפעלה Windows, והוא עוזר להבטיח את היציבות והאמינות של המערכת. עם זאת, אם יש בעיות בקובץ REGTRANS-MS או בקובצי יומן העסקאות, זה עלול לגרום לבעיות ברישום ובמערכת ההפעלה. במקרים מסוימים, ייתכן שיהיה צורך למחוק את קובצי יומן העסקאות ואת קובץ REGTRANS-MS כדי לפתור בעיות עם הרישום. עם זאת, יש לעשות זאת רק כמוצא אחרון ובהנחיית טכנאי מוסמך.

## האם אוכל למחוק קובץ REGTRANS-MS?

מחיקת קובץ זה עלולה לגרום לשגיאות או בעיות במערכת ההפעלה או בתוכנה המותקנת. ייתכן שגם אתה עלול להיתקל בבעיות ביציבות המערכת, הביצועים או הפונקציונליות. עם זאת, ניתן למחוק בבטחה קבצי regtrans-ms שנוצרו לפני אתחול המערכת האחרון.

## הפניות
* [רישום Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

