{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ RMT - פורמט קובץ קושחת הנתב",
  "description":"למד על פורמט קובץ RMT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי RMT.",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## מהו קובץ RMT?

קובץ RMT הוא קובץ קושחה המורכב מהתוכנה הפועלת על החומרה של הנתב. הוא ספציפי למצב או לסדרה של הנתב ומכיל הוראות נחוצות לאתחול ולתפקוד תקין. כאשר הנתב מופעל, הקושחה מופעלת ומבצעת את ההוראות לאתחול המכשיר. רוב הנתבים מגיעים עם קובץ קושחה מותקן מראש.

לרוב ניתן לעדכן קבצי RMT על ידי חיבור לנתב בדפדפן אינטרנט ועדכון קובץ הקושחה.

## פורמט קובץ RMT - מידע נוסף

קבצי RMT נשמרים בפורמט קובץ בינארי וניתן לעדכן אותם באמצעות דפדפן אינטרנט.

### רכיבים פנימיים של קובץ RMT

חלק מהרכיבים הספציפיים שעשויים להיכלל בקובץ rmt יכולים לכלול:

`מטען אתחול:` זוהי התוכנה שפועלת על הנתב כאשר הוא מופעל לראשונה. הוא אחראי על טעינת הקושחה והתחלת תהליך האתחול.

`קרנל:` הקרנל הוא מרכיב הליבה של הקושחה המנהל את משאבי החומרה של הנתב ומספק סט בסיסי של שירותים שחלקים אחרים של הקושחה יכולים לבנות עליהם.

`מנהלי התקנים:` אלו הם רכיבי תוכנה המאפשרים לקושחה לתקשר עם רכיבי החומרה הספציפיים בנתב, כגון ממשק הרשת, רדיו אלחוטי או התקני אחסון.

`ממשק משתמש:` קושחת נתב רבות כוללת ממשק אינטרנט המאפשר למשתמשים להגדיר את הגדרות הנתב ולנהל את הרשת. קובץ rmt עשוי להכיל את התוכנה המספקת ממשק זה.

`פרוטוקולי רשת:` הקושחה עשויה לכלול פרוטוקולי רשת שונים, כגון TCP/IP, DHCP, DNS ואחרים, המאפשרים לנתב לתקשר עם מכשירים אחרים ברשת ועם האינטרנט.

`תכונות אבטחה:` הקושחה עשויה לכלול תכונות אבטחה שונות, כגון חומות אש, תמיכה ב-VPN או מערכות זיהוי פריצות, המסייעות בהגנה על הנתב והרשת מפני גישה או התקפות בלתי מורשית.

## התייחסות

* [מהו נתב?](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))

