{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "הרחבה", "קובץ", "פורמט", "מערכת", "מנהל התקן", "קובץ מערכת", "תוכניות", "מחשב", "יישום" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - פורמט קובץ מערכת",
  "description":"למד על פורמט קובץ SYS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SYS.",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## מהו קובץ SYS? ##

קובצי SYS הם "קבצי מערכת" המשמשים ביישומי מערכת ההפעלה של Windows ו-MS-DOS. לא ניתן לפתוח קבצים אלה ישירות והם מורכבים מהמנהל ההתקן והתצורה של ההתקן. קבצי SYS אחראים להכיל קבצים של פונקציות הליבה של מערכת ההפעלה. אלה נחשבים לקבצים קריטיים של נהג המכשיר וניתן להשתמש בהם גם כאשר יש לפתור כל בעיה של נהג המירוץ. אלו אחראים לתפקוד תקין של מערכת מחשוב, וקבצי .sys חייבים להיות נכונים ומלאים.


## מפרט טכני ##

קבצי ה-sys הם למעשה תת-קבוצת הפורמט [BMP](/he/image/bmp) מכיוון שהוא מאפשר רק שילובים ספציפיים. הפורמט הרגיל של קבצים אלה הוא כמו LOGOS.SYS, LOGOW.SYS ו-LOGO.SYS. לכל קבצים אחרים אין פורמט זה.

קבצים אלה נמצאים בשימוש בעיקר בספריית *C* של Windows בזמן ההתקנה. רוב הבעיות שסובבות סביב מנהלי התקנים נפתרות על ידי עדכון מערכת ההפעלה של Windows. ניתן לראות את הפרטים והמידע של קבצים אלה באמצעות התוכניות המובנות של מערכת ההפעלה Windows. אלה כוללים גם את ההפניות למודולים שונים במערכת הפעלה.
חלק מהדוגמאות לקבצי מערכת הן:

* IO.SYS (אלה מאחסנים מנהלי התקנים של מערכת ההפעלה של דיסק)
* MSDOS.SYS (אלה מכילים ליבה או את קוד הליבה של מערכת ההפעלה)
* CONFIG.SYS (אלה מכילים אפשרויות תצורה שונות)
* KEYBOARD.SYS (אלה מכילים מידע הקשור לפריסת מקלדת)
* COUNTRY.SYS (אלה מכילים מידע הקשור למדינה ולדף קוד)

## פורמט קובץ SYS ##

מיקרוסופט פיתחה את הקבצים עם סיומות .sys. משתנים ופונקציות כלולים בקבצי SYS. אלה משמשים בעיקר על ידי מערכת ההפעלה Microsoft. קבצים אלה ממוקמים בעיקר בספריית הבסיס של הדיסק:

* C:\Windows\system32\drivers
* C:\Windows\WinSxS

כמה אזהרות נפוצות לגבי קבצי SYS הן כדלקמן:

* אין לשנות את שמות הקבצים הללו מכיוון שקבצים אלה אחראים על פונקציות הליבה ומשתנים של מערכת ההפעלה
* אין למחוק קבצים אלה מכיוון שהעדרם של קבצים אלה עלול לגרום לשגיאות
* אין להוריד את קבצי ה-sys מהאינטרנט עד שאתה בטוח לגבי הלגיטימיות של המקור
* אין להתעסק עם קבצים אלו שכן שינוים או התעסקות בהם גורמים לשגיאות מערכת חמורות
* אם קבצים אלה נפגמים על ידי וירוס או תוכנה זדונית, יש להתקין אותם מחדש

## דוגמה SYS ##

להלן דוגמה לקובץ תצורה פשוט של מערכת SYS:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
