{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "TMP", "הרחבה", "קובץ", "פורמט", "מערכת", "קובץ TMP", "מסמכי TMP", "קבצי TMP", "קובץ זמני", "אפליקציה", "תוכניות" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TMP - פורמט קובץ זמני",
  "description":"למד על פורמט קובץ TMP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי TMP.",
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## מהו קובץ TMP? ##

קובץ TMP מתייחס לגיבוי זמני, אחסון או מערכת קבצים אחרת שנוצרת על ידי תוכנה. הוא נוצר מדי פעם כקובץ בלתי נראה ולעתים קרובות נהרס כאשר התוכנית נסגרת. ניתן להשתמש בקבצי TMP גם לאחסון מידע זמני בזמן בניית קובץ חדש.

## פורמט קובץ TMP ##

קובץ TMP מורכב בדרך כלל מנתונים גולמיים המשמשים כשלב בתהליך ההמרה של חומר מסגנון אחד למשנהו. Microsoft Word ו-Apple Safari הן שתי אפליקציות שיכולות לייצר ולהשתמש בפורמט קובץ TMP.

מסמכי TMP שנוצרו צריכים, בתיאוריה, להיות מוסרים אוטומטית כאשר התוכנית נסגרת או שהמכונה כבויה. בפועל, זה לא תמיד כך. כתוצאה מכך, בעת ניווט במסמכי התוכנית שלך, אתה עלול להיתקל בקבצים חולפים שאינם נמצאים בשימוש פעיל על ידי המערכת או כל תוכנה אחרת.

### זיכרון עזר ###

זיכרון וירטואלי משמש במערכות הפעלה, עם זאת, תוכניות המנצלות כמויות עצומות של מידע עשויות להזדקק ליצירת מסמכים זמניים.

### תקשורת בין תהליכים ###

רוב מערכות ההפעלה מספקות פרימיטיביות להעברת נתונים בין תוכנות, כגון צינורות, שקעים או זיכרון ראשי, אך השיטה הפשוטה ביותר היא להעביר קבצים לקובץ זמני ולייעץ ליישום המקבל את מיקום הקובץ הזמני.


## מפרט טכני ##

השגת שמות מסמכים זמניים ייחודיים מסופקת בדרך כלל על ידי מערכות הפעלה ותוכנות.
ניתן ליצור קבצים זמניים בבטחה במערכות POSIX באמצעות פונקציות ספריית mkstemp או tmpfile. חלק מהמערכות כוללות את יישום POSIX הקודם (מאז נעלם) mktemp. קבצים אלה נמצאים בדרך כלל בספרייה הזמנית הרגילה בפלטפורמות Unix ב-/TMP, או %TEMP% (זה ספציפי לכניסה) במחשבי Windows.

כאשר התוכנית נעצרת או שהמסמך נסגר, הקובץ הזמני שנוצר עם tmpfile יוסר אוטומטית. ניתן להשתמש ב-GetTempFileName (Windows) או tmpnam (POSIX) ליצירת שם קובץ זמני שיימשך זמן רב יותר מהתוכנית שיצרה אותו.

## התייחסות ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
