{
"date": "2023-05-04",
  "keywords": [
"apm 文件",
"什么是 apm 文件",
"apm文件包含什么",
"可能的 apm 转换",
"文件",
"apm 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "APM 文件格式 - Aldus 可放置图元文件图像",
  "description":"了解 APM 格式以及可以创建和打开 APM 文件的 API。",
"linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
"parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## 什么是一 .apm 文件？

APM 文件是以 Aldus 可放置图元文件格式保存的矢量图像文件格式。它是由 Aldus Corporation 开发的,该公司现在是 Adobe Systems 的一部分。

矢量图形是使用点,线和曲线等几何形状而不是像素创建的图像。矢量图形可以在不损失质量的情况下放大或缩小,通常用于图形设计,插图和其他需要高分辨率图像的应用程序。

APM 文件通常用于支持 Aldus 可放置图元文件格式的旧版软件应用程序,例如 Aldus FreeHand,Adobe Illustrator 和 CorelDRAW。但是,许多现代软件应用程序不再支持 APM 格式。

如果您有需要打开的 APM 文件,您可能需要使用支持该格式的旧版本矢量图形软件,或将文件转换为更广泛支持的格式,例如 SVG 或 EPS。

## APM 文件格式 - 更多信息

Aldus 可放置图元文件 (APM) 格式是一种矢量图形文件格式,它使用一组命令和结构来存储图像数据。以下是 APM 文件的文件结构的简要概述：

- **文件头：** APM 文件以文件头开头,其中包含有关文件格式的信息,例如文件的版本号和大小。
- **图元文件头：**图元文件头包含有关图像数据的结构和内容的信息,例如图像的尺寸,图像中的对象数量和分辨率。
- **对象记录：** APM 文件包含一组对象记录,用于定义图像中的各个对象,例如直线,曲线和形状。每个对象记录都包含一组命令,描述如何在屏幕上绘制对象。
- **图元文件记录结束：** 图元文件记录结束标记 APM 文件的结束,并包含有关文件中使用的任何资源（例如字体和图案）的信息。

APM 文件的文件结构是分层的,每个对象记录都包含一组描述如何在屏幕上绘制对象的命令。这种结构允许有效存储和编辑矢量图形数据。

## 可能的 APM 转换：

由于 Aldus 可放置图元文件 (APM) 格式是一种较旧的格式,现代软件不再广泛支持,因此可能需要将 APM 文件转换为更广泛支持的格式。

以下是 APM 文件可以转换为的一些文件格式：

- **增强型图元文件格式 (EMF)：** EMF 是一种矢量图形文件格式,受到基于 Windows 的软件应用程序的广泛支持。
- **Windows 图元文件格式 (WMF)：** WMF 是另一种矢量图形文件格式,受到基于 Windows 的软件应用程序的广泛支持。
- **可扩展矢量图形 (SVG)：** SVG 是一种矢量图形文件格式,许多现代 Web 浏览器和软件应用程序都支持。
- **封装 PostScript (EPS)：** EPS 是一种矢量图形文件格式,许多图形软件应用程序都支持该格式,并且常用于印刷行业。

要将 APM 文件转换为其中一种格式,您需要使用支持 APM 格式并可以导出为所需格式的文件转换工具或图形软件应用程序。

## 参考
* [Aldus 可放置图元文件格式](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

