{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :["jpx 文件","jpx 文件格式","什么是 jpx 文件","文件","jpx 示例","jpx 文件扩展名","扩展名","格式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - 图像文件格式",
  "description":"了解 JPX 文件格式和可以创建和打开 JPX 文件的 API。",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## 什么是一 .jpx 文件？ ##

带有 .jpx 扩展名的文件是 JPEG 2000 文件格式的扩展名。它主要使用 JPEG 2000 压缩，还提供高级功能，例如图像的多层、各种颜色空间、不透明度和分段码流。除了 JPEG 2000 压缩之外，JPX 还允许其他压缩，例如 JBIG、CCITT Group3、CCITT Group4 等。 JPX 文件格式被批准为 [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html) 标准，但由于 [JPEG 的广泛使用而无法获得好评](/zh/image/jpeg/) 文件格式。可以打开 JPX 文件的应用程序包括 Corel PaintShop Pro、Adobe Photoshop 2020、Adobe Illustrator 2020 和 CorelDraw Graphics Suite 2020。

## 历史简介

2000 年，联合图像专家组委员会设计了 JP2，目的是通过这种新的基于小波的方法改进他们自己的基于离散余弦变换的 JPEG 标准。 JPEG 委员会的目标是免费提供他们的基线方法。在 JP2 许可证中，在 20 家公司的竞争中，他们以微弱优势获胜。 JPEG 2000 已被宣布为 ISO 标准，尽管自 2017 年以来大多数 Web 浏览器还没有准备好支持 JPEG 2000。2004 年，ISO/IEC 15444-2 格式被公众接受为 JP2 文件格式的扩展。

## JPX 文件格式

JPX 文件格式的制定是为了满足需要超出 [JP2](/zh/image/jp2/) 文件格式定义的功能的数据结构的应用程序的要求。具有不兼容扩展名的 JP2 文件可能会导致市场混乱，一些读者可以解释某些 JP2 文件，但不能解释其他文件。 JPX 是在应用程序中避免此类问题的答案。

### 文件标识

JPX文件在传统计算机文件系统中存储为[JPF](/zh/image/jpf/)。这就是为什么与 JPF 相比，JPX 术语最不常用的原因。 JPX 文件以以下字节开头：

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### 文件组织

与 JP2 类似，JPX 文件是具有二进制结构的框的集合，这些框以连续的顺序排列。第一个框给出了文件的第一个字节的开始，最后一个框的最后一个字节表示文件的最后一个字节。
JPX 文件中框的二进制结构与 [JP2](/zh/image/jp2/) 文件格式中定义的相同。

### JPX 中 CodeStream 的存储

JPX 文件格式允许将图像码流分成片段。这使得可以修改图像的单个图块并将修改后的图块写入文件末尾，而无需重写整个文件。原始 [JP2](/zh/image/jp2/) 文件格式将整个码流限制为存储在文件的连续部分中，这对于可能希望修改图像的单个图块并实现JPX 文件格式的上述可支持性。图像码流的碎片化使得JPX文件格式优于JP2文件格式。此外，JPX 文件格式允许将多个码流组合并产生渲染结果。码流可以组合为合成和动画。

## 参考 ＃＃

* [JPEG 2000 概述](https://jpeg.org/jpeg2000/)

