{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"pef 文件",
"什么是 pef 文件",
"如何打开pef文件",
"pef文件包含什么",
"pef文件的格式是什么",
"文件",
"pef 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PEF 文件格式 - Pentax 电子文件",
  "description":"了解 PEF 格式以及可以创建和打开 PEF 文件的 API。",
"linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
"parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## 什么是 .pef 文件？

PEF 文件是一种通常与数码摄影相关的文件格式,由 Pentax 相机使用。 PEF 代表宾得电子文件,是一种原始图像文件格式,这意味着它包含直接来自相机图像传感器的经过最少处理的数据。

PEF 文件存储相机捕获的原始图像数据,包括色温,曝光设置和传感器数据等信息。与 JPEG 等压缩图像格式相比,它们保留了更高水平的细节,并为后处理提供了更大的灵活性。

## 如何打开 PEF 文件？

要处理 PEF 文件,您可以使用支持原始文件格式的各种图像编辑软件程序。以下是可以打开,编辑和转换 PEF 文件的软件应用程序列表。

- **Adobe Photoshop：** Adobe Photoshop 是一款功能强大的图像编辑软件,支持PEF 格式。它提供高级编辑功能,并允许您对 PEF 文件中包含的原始图像数据进行调整。
- **Adobe Lightroom：** Adobe Lightroom 是一款全面的照片管理和编辑软件,支持多种原始文件格式,包括 PEF。它提供专为原始文件设计的非破坏性编辑工具。
- **Pentax Digital Camera Utility：** Pentax 提供自己的软件,称为 Digital Camera Utility,该软件专为处理 Pentax 相机中的 PEF 文件而设计。它允许您打开,编辑和处理 PEF 格式的原始图像。
- **Capture One：** Capture One 是一款专业级图像编辑和原始处理软件,支持 PEF 格式。它为摄影师提供先进的编辑工具和联机拍摄功能。
- **RawTherapee：** RawTherapee 是一款免费开源原始图像处理软件,支持 PEF 文件。它提供了广泛的编辑工具,并允许对原始图像进行无损编辑。
- **DxO PhotoLab：** DxO PhotoLab 是另一种用于处理原始文件（包括 PEF）的流行软件。除其他功能外,它还提供先进的降噪和镜头校正功能。

## PEF 文件包含什么？

PEF 文件是一种原始图像文件格式,包含直接来自相机图像传感器的未处理数据。以下是 PEF 文件中常见的一些关键组件：

- **图像传感器数据：** PEF 文件包含相机图像传感器捕获的原始像素数据。该数据表示传感器上每个单独的光点（像素）的光强度值。
- **元数据：** PEF 文件还包括提供有关图像和相机设置信息的元数据。该元数据可以包括相机型号,曝光设置（快门速度,光圈,ISO）,白平衡,焦距,拍摄日期和时间以及其他相机特定信息等详细信息。
- **颜色信息：** PEF 文件存储由相机图像传感器捕获的颜色数据。这包括有关色彩空间,色彩配置文件以及对图像色彩再现所做的任何调整的信息。
- **色调曲线：** PEF 文件可能包含色调曲线信息,它确定原始传感器数据如何转换为可视图像。色调曲线影响图像的整体对比度和亮度。
- **缩略图：** PEF 文件通常包含可用于快速预览目的的小缩略图。

## PEF 文件的格式是什么？

PEF 文件格式是 Pentax 开发的专有格式,用于存储数码相机捕获的原始图像数据。 PEF 代表宾得电子文件。它是一种二进制格式,这意味着它以人类无法直接读取的格式存储数据。 PEF文件格式的具体结构和组织只有宾得公司知道,因为他们没有公开披露该格式的详细规格。

PEF 文件包含标头信息,元数据,图像传感器数据和宾得相机特有的其他数据结构的组合。文件中这些组件的确切布局和组织特定于 PEF 格式,并且可能因相机型号和固件版本而异。

## 参考
* [宾得电子文件](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

