{
"ngày": "2023-06-07",
  "keywords": [
"tập tin n64",
"tập tin n64 là gì",
"cách mở tập tin n64",
"tệp n64 chứa gì",
"định dạng của tệp n64 là gì",
"tài liệu",
"phần mở rộng tập tin n64",
"sự mở rộng"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Định dạng tệp N64 - Tệp ROM Nintendo 64",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng N64 và các API có thể tạo và mở tệp N64.",
"linktitle":"N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Tập tin N64 là gì?

Định dạng tệp N64 đề cập đến định dạng tệp được sử dụng bởi bảng điều khiển Nintendo 64, được phát hành vào giữa những năm 1990. N64 là một máy chơi game phổ biến có đồ họa 64-bit và giới thiệu nhiều trò chơi mang tính biểu tượng như Super Mario 64 và The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Định dạng tệp N64 bao gồm nhiều loại tệp khác nhau được bảng điều khiển sử dụng, bao gồm:

- **Tệp ROM:** Đây là các tệp trò chơi dành cho máy chơi game N64, thường được gọi là ROM. Chúng chứa dữ liệu về trò chơi, bao gồm mã trò chơi, đồ họa, âm thanh và các nội dung khác.
- **Lưu tệp:** Trò chơi N64 cho phép người chơi lưu tiến trình của mình trong Lưu tệp.
- **Tệp kết cấu:** Trò chơi N64 sử dụng tệp kết cấu để lưu trữ đồ họa và kết cấu được sử dụng trong trò chơi.
- **Tệp âm thanh:** Trò chơi N64 có nhạc nền và hiệu ứng âm thanh được lưu trữ ở các định dạng cụ thể. Định dạng âm thanh phổ biến nhất cho trò chơi N64 là định dạng MusyX.

## Làm cách nào để mở tập tin N64?

Có một số chương trình phần mềm và trình giả lập có thể mở và chạy các tệp N64. Dưới đây là một số tùy chọn phổ biến:

- Dự án64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## File N64 chứa gì?

Nội dung của tệp N64 phụ thuộc vào loại tệp cụ thể mà bạn đang đề cập đến. Dưới đây là một số ví dụ:

- **Tệp ROM:** Tệp ROM N64 chứa dữ liệu trò chơi, bao gồm mã trò chơi, đồ họa, âm thanh và các nội dung khác cần thiết để chạy trò chơi trên trình mô phỏng hoặc bảng điều khiển N64. Chúng thường bao gồm mã thực thi của trò chơi, cấp độ trò chơi, mô hình nhân vật, kết cấu, hiệu ứng âm thanh, âm nhạc và các tài nguyên dành riêng cho trò chơi khác.
- **Lưu tệp:** Tệp lưu N64 lưu trữ tiến trình của người chơi và dữ liệu cụ thể của trò chơi. Các tệp này chứa thông tin như cấp độ đã hoàn thành của người chơi, vật phẩm được thu thập, tính năng đã mở khóa, điểm cao và dữ liệu liên quan khác cho phép người chơi tiếp tục trò chơi của họ từ một điểm đã lưu.
- **Tệp kết cấu:** Tệp kết cấu được trò chơi N64 sử dụng lưu trữ đồ họa và kết cấu cần thiết để hiển thị hình ảnh của trò chơi. Các tệp này chứa dữ liệu pixel cho kết cấu được sử dụng trên các nhân vật, đồ vật, môi trường và các thành phần khác trong trò chơi. Tệp kết cấu có thể ở nhiều định dạng khác nhau, chẳng hạn như dữ liệu pixel thô hoặc định dạng nén dành riêng cho trò chơi hoặc bảng điều khiển.
- **Tệp âm thanh:** Trò chơi N64 sử dụng tệp âm thanh để cung cấp hiệu ứng âm thanh, âm nhạc, thuyết minh và các thành phần âm thanh khác. Định dạng cụ thể của tệp âm thanh có thể khác nhau tùy thuộc vào trò chơi nhưng các định dạng phổ biến bao gồm MusyX cho nhạc và hiệu ứng âm thanh, chuỗi MIDI cho nhạc nền và mẫu âm thanh được lưu trữ ở các định dạng như AIFF.

## Định dạng của tập tin N64 là gì?

Định dạng tệp N64, đặc biệt đề cập đến các tệp ROM cho trò chơi Nintendo 64, tuân theo một định dạng cụ thể được gọi là định dạng ROM N64. Định dạng ROM N64 bao gồm sự sắp xếp dữ liệu có cấu trúc bao gồm mã trò chơi, đồ họa, âm thanh và các nội dung khác.

Định dạng ROM N64 có các thành phần chính sau:

- **Tiêu đề:** Tệp ROM bắt đầu bằng phần tiêu đề chứa siêu dữ liệu và thông tin về trò chơi như tên trò chơi, nhà xuất bản, ngày phát hành, kích thước hộp mực, loại lưu và các chi tiết khác. Tiêu đề này cung cấp thông tin cần thiết để trình mô phỏng và bảng điều khiển N64 tải và chạy trò chơi một cách chính xác.
- **Mã trò chơi và dữ liệu:** Sau tiêu đề, tệp ROM chứa mã trò chơi, là chương trình thực thi chạy trên bảng điều khiển hoặc trình mô phỏng N64. Mã này bao gồm các hướng dẫn kiểm soát logic, cơ chế chơi trò chơi và các chức năng khác của trò chơi. Phần dữ liệu tuân theo mã trò chơi và bao gồm nhiều dữ liệu dành riêng cho trò chơi như bố cục cấp độ, mô hình nhân vật, kết cấu và các tài nguyên khác cần thiết để kết xuất trò chơi.
- **Dữ liệu âm thanh:** Tệp ROM N64 cũng bao gồm dữ liệu âm thanh, bao gồm hiệu ứng âm thanh, âm nhạc, thuyết minh và các thành phần âm thanh khác được sử dụng trong trò chơi.
- **Tài nguyên khác:** Ngoài ra, tệp ROM có thể bao gồm các tài nguyên khác như kết cấu, tập lệnh trò chơi, tệp cấu hình và các nội dung khác cần thiết cho hoạt động của trò chơi.

## Người giới thiệu
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

