{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "File Z64 - ROM game Nintendo 64 - File .z64 là gì và làm cách nào để mở nó?",
  "description" : "Tìm hiểu về Tệp ROM trò chơi Nintendo 64 Z64 và cách mở nó.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-vi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Tập tin Z64 là gì?

Phần mở rộng tệp Z64 thường biểu thị tệp hình ảnh ROM cho các trò chơi Nintendo 64 (N64). Các tệp này chứa bản sao dữ liệu từ hộp trò chơi Nintendo 64, cho phép người dùng chơi trò chơi trên trình giả lập hoặc chuyển trò chơi sang nhiều thiết bị khác nhau cho mục đích chơi trò chơi.

Hình ảnh ROM Z64 về cơ bản là bản sao kỹ thuật số của dữ liệu trò chơi được lưu trữ trên hộp mực, bao gồm tất cả mã trò chơi, đồ họa, âm thanh và các nội dung khác cần thiết để chạy trò chơi. Định dạng tệp thường biểu thị dữ liệu ở định dạng phù hợp để mô phỏng trên nhiều nền tảng khác nhau, cho phép người dùng chơi trò chơi trên máy tính, điện thoại thông minh và các thiết bị khác bằng phần mềm mô phỏng N64.

## Cách mở tệp Z64

Bạn có thể mở tệp Z64 bằng nhiều trình giả lập. Dưới đây là một số trình giả lập N64 phổ biến cho các nền tảng khác nhau:

1.  **Project64**: Project64 là một trong những trình giả lập N64 phổ biến nhất dành cho Windows. Nó cung cấp giao diện thân thiện với người dùng và khả năng tương thích tốt với nhiều trò chơi N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus là trình giả lập N64 tương thích cao, có sẵn cho nhiều nền tảng bao gồm Windows, macOS, Linux và Android. Nó cung cấp cả giao diện dòng lệnh và giao diện người dùng GUI có tên M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch là trình giả lập đa năng hỗ trợ nhiều máy chơi game, bao gồm cả N64. Nó có sẵn cho nhiều nền tảng khác nhau bao gồm Windows, macOS, Linux, Android, iOS, v.v. RetroArch sử dụng lõi (công cụ giả lập) để chạy các hệ thống khác nhau và để mô phỏng N64, nó thường sử dụng lõi Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk chủ yếu là một trình mô phỏng đa hệ thống tập trung vào độ chính xác và tốc độ chạy nhanh được hỗ trợ bởi công cụ. Nó hỗ trợ mô phỏng N64 và có sẵn cho Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 là trình giả lập N64 cũ hơn dành cho Windows. Mặc dù nó có thể không được phát triển tích cực như một số trình giả lập khác nhưng nó vẫn có thể chạy nhiều trò chơi N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu là trình giả lập đa hệ thống dành cho macOS hỗ trợ mô phỏng N64 thông qua lõi Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 là trình giả lập N64 cho thiết bị Android. Nó dựa trên lõi Mupen64Plus và cung cấp khả năng tương thích cũng như hiệu suất tốt trên nhiều thiết bị Android.

## Người giới thiệu
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


