{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KEY ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি KEY ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "KEY ফাইল ফরম্যাট - Apple Keynote ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key-bn",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## একটি Keynote KEY ফাইল কি? ##

KEY ফাইলগুলি Apple Keynote-এ ব্যবহৃত হয় এবং বেশিরভাগই macOS প্যাকেজ কাঠামোতে উপস্থিত থাকে। এই ধরনের ফাইল ফরম্যাটটি আরও জনপ্রিয় MS অফিস প্রোগ্রাম হিসাবে ব্যবহৃত হয় যা বেশিরভাগ উপস্থাপনা এবং অ্যাসাইনমেন্টের প্রস্তুতির জন্য ব্যবহৃত হয়।

এগুলি কীনোট অ্যাপ্লিকেশনের জন্য নির্দিষ্ট করা হয়েছে যা একটি উপস্থাপনা ডিজাইন, উপস্থাপন এবং সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। সাম্প্রতিক বছরগুলিতে অ্যাপল দ্বারা প্রকাশিত এই অ্যাপ্লিকেশনটির কিছু আপডেট রয়েছে।

এই অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করার সময় .key ফাইলটি মেল বা বার্তার মাধ্যমে অন্য ডিভাইসে বা অন্য কোনো উদ্দেশ্যে পাঠানো যেতে পারে। এগুলি একটি কীনোট অ্যাপ্লিকেশনে খুব দ্রুত খোলা যেতে পারে। আপনাকে শুধুমাত্র একটি নতুন ফাইল খুলতে হবে, একটি উপস্থাপনার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য লিখতে হবে এবং তারপরে এটি পরবর্তী ব্যবহারের জন্য সংরক্ষণ করতে হবে।


## কীনোট ফাইল ফরম্যাট প্রয়োগের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

It was first launched in 2003 by Apple and was known as  Keynote 1.0. এটি মাইক্রোসফ্ট পাওয়ার পয়েন্টের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করা হয়েছিল। 2005 সালে, অ্যাপল ওয়ার্ড প্রসেসিং এবং পৃষ্ঠাগুলির লেআউট ডিজাইনের জন্য কিছু সরঞ্জাম যুক্ত করেছে। এর পরে Apple কিনোট 3.0 এবং পৃষ্ঠা 2.0 এর কিছু সংস্করণ সহ iWork '06 প্রকাশ করে। এই সংস্করণ কিছু আপডেট অন্তর্ভুক্ত.

পরবর্তীতে, 2007 সালের শরত্কালে, কীনোট 4.0 অ্যাপল দ্বারা প্রকাশিত হয়েছিল নম্বর অ্যাপ্লিকেশনের সাথে যা স্প্রেডশীটের জন্য নির্দিষ্ট করা হয়েছিল, অ্যাপল এই প্রোগ্রামে বিভিন্ন সরঞ্জাম যোগ করে এবং যেকোন iOS ডিভাইসের জন্য এটি সম্পূর্ণ এবং বিনামূল্যে করে।

এই আপডেটগুলি 2021 পর্যন্ত অব্যাহত ছিল এবং অ্যাপ্লিকেশনটির প্রতিটি সংস্করণে বিভিন্ন এবং আশ্চর্যজনক সরঞ্জাম এবং কার্যকারিতা যুক্ত করা হয়েছে।

## কীনোট KEY ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

এই KEY ধরনের ফাইলে টেক্সট, ইমেজ, টেবিল, নোট, মিডিয়া, ফাইল এবং এক্সএমএল-সম্পর্কিত ডেটা থাকতে পারে। iOS ডিভাইসে, iCloud নামে একটি অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করা হয়। যখন এই ধরনের ফাইল ক্লাউডে সেভ করা হয় তখন এগুলোর নাম KEY-TEF হয়।

KEY ফাইলগুলি macOS বা অন্য কোন iOS ডিভাইসে খোলা যেতে পারে। এটিকে পিডিএফ, এইচটিএমএল ইত্যাদির মতো অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটেও রূপান্তর করা যেতে পারে। এই ধরনের ফাইলগুলি অ্যাপল কীনোট রিমোট অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ যা শুধুমাত্র iOS ডিভাইসগুলিতে উপলব্ধ।

কিছু নির্দিষ্ট টুল এই ফাইল ফরম্যাটগুলি ব্যবহার করে বা অ্যাপল ডিভাইসে প্রেজেন্টেশনের সময় ব্যবহার করা যেতে পারে যেমন ব্যবহারকারী তার স্ক্রিন উপস্থাপক স্ক্রিনে শেয়ার করতে পারে এবং এখনও তার ডেস্কটপে নোট দেখতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [কীনোট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))


