{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "odp file", "odp file format", "what is a odp file", "file", "odp example", "odp file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ODP - OpenOffice উপস্থাপনা ফাইল বিন্যাস",
  "description":"ODP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ODP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "ODP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি ODP ফাইল কি?

.odp এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি OASISOpen স্ট্যান্ডার্ডে OpenOffice.org দ্বারা ব্যবহৃত উপস্থাপনা ফাইল বিন্যাসকে উপস্থাপন করে। একটি উপস্থাপনা ফাইল হল স্লাইডের একটি সংগ্রহ যেখানে প্রতিটি স্লাইডে পাঠ্য, চিত্র, বিন্যাস, অ্যানিমেশন এবং অন্যান্য মিডিয়া থাকতে পারে। এই স্লাইডগুলি কাস্টম উপস্থাপনা সেটিংস সহ স্লাইডশো আকারে দর্শকদের কাছে উপস্থাপন করা হয়। ওডিপি ফাইলগুলি OpenDocument ফরম্যাটের (যেমন OpenOffice বা StarOffice) সাথে সঙ্গতিপূর্ণ অ্যাপ্লিকেশনগুলির দ্বারা খোলা যেতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

ODP ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ODF স্পেসিফিকেশন হিসাবে বিকশিত স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে। এই স্পেসিফিকেশনগুলি অতীতে তিনটি সংস্করণের আকারে বিকশিত হয়েছে যা OASIS দ্বারা বিকাশিত এবং প্রকাশিত হয়েছে:

`2005` - সংস্করণ 1.0 মে 2005 সালে প্রকাশিত হয়েছিল
`2007` - সংস্করণ 1.1 ফেব্রুয়ারী 2007 এ প্রকাশিত হয়েছিল
`2011` - সংস্করণ 1.2 সেপ্টেম্বর 2011 এ প্রকাশিত হয়েছিল

ODF 1.0 থেকে 1.1 সংস্করণে রূপান্তরে বেশ ছোটখাটো পরিবর্তন হয়েছে। [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) হল ODF স্পেসিফিকেশনের সর্বশেষ সংস্করণ এবং ODS রিডিং/রাইটিং সম্পর্কিত অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকাশের জন্য ডেভেলপারদের পরামর্শ নেওয়া উচিত৷

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

OpenDocument ফরম্যাট একটি একক XML নথি হিসেবে নথির উপস্থাপনাকে সমর্থন করে এবং সেই সাথে একটি প্যাকেজের মধ্যে [ZIP](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার হিসেবে বেশ কিছু সাবডকুমেন্টের সংগ্রহকে সমর্থন করে। জিপ আর্কাইভের প্রতিটি ফাইল সম্পূর্ণ নথির অংশ সঞ্চয় করে। প্রতিটি সাব ডকুমেন্ট নথির একটি বিশেষ দিক সংরক্ষণ করে। উদাহরণস্বরূপ, একটি সাবডকুমেন্টে শৈলীর তথ্য থাকে এবং অন্য একটি সাবডকুমেন্টে নথির বিষয়বস্তু থাকে। একটি সাধারণ ODF নথিতে নিম্নলিখিত উপাদান রয়েছে:

* `content.xml` – নথির বিষয়বস্তু এবং সামগ্রীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* `styles.xml` - নথির বিষয়বস্তুতে ব্যবহৃত শৈলী এবং শৈলীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* `meta.xml` - নথি মেটা তথ্য, যেমন লেখক বা শেষ সংরক্ষণ কর্মের সময়।

* `settings.xml` - অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট সেটিংস, যেমন উইন্ডোর আকার বা প্রিন্টার তথ্য।


এগুলি ছাড়াও, প্যাকেজে আরও অনেক সাব ডকুমেন্ট যেমন ডকুমেন্ট থাম্বনেইল, ছবি ইত্যাদি থাকতে পারে।

স্প্রেডশীট নথি ফাইলগুলি হল ODF ফাইলগুলির উপসেট যেখানে সামগ্রী (শীট) content.xml সাব ডকুমেন্টে সংরক্ষণ করা হয়।

## তথ্যসূত্র

* [ওপেন ডকুমেন্ট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


