{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" : [ "otp file", "otp file format", "what is a otp file", "file", "otp example", "otp file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OTP - OpenDocument উপস্থাপনা টেমপ্লেট",
  "description":"OTP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OTP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## একটি OTP ফাইল কি?

.otp এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি OASIS OpenDocument স্ট্যান্ডার্ড ফর্ম্যাটে অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা তৈরি উপস্থাপনা টেমপ্লেট ফাইলগুলিকে উপস্থাপন করে৷ এই ধরনের ফাইলের বিষয়বস্তুতে পাঠ্য, ছবি, আকার, মাল্টিমিডিয়া বিষয়বস্তু, রূপান্তর প্রভাব এবং অন্যান্য স্লাইড উপাদান সহ স্লাইড আকারে উপস্থাপনা তথ্য অন্তর্ভুক্ত থাকে। এই টেমপ্লেট ফাইলগুলি টেমপ্লেটেই সঞ্চিত স্টাইলিং তথ্যের উপর ভিত্তি করে দ্রুত নতুন উপস্থাপনা তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। ওটিপি ফাইলগুলি ওপেনঅফিস স্যুট এবং মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্টের সাথে আসা ইমপ্রেসের মতো বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি এবং সংরক্ষণ করা যেতে পারে। OTP ফাইল ফরম্যাটটি Microsoft PowerPoint টেমপ্লেট ফাইল [.pot](/presentation/pot/) এবং [.potx](/presentation/potx/) এর অনুরূপ।

## OTP ফাইল ফরম্যাট

ওটিপি ফাইল ফরম্যাটটি OpenDocument স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে যা একটি একক XML নথি হিসেবে নথির উপস্থাপনাকে সমর্থন করে এবং সেই সাথে [ZIP](/compression/zip/) বিন্যাসে একটি জিপ করা প্যাকেজে বেশ কয়েকটি উপ-নথির সংগ্রহকে সমর্থন করে। ফাইলের বিষয়বস্তু একসাথে প্যাকেজ করা একাধিক xml ফাইলে বিতরণ করা হয়। এই একাধিক [XML](/web/xml/) ফাইলগুলিতে নীচে উল্লিখিত নথির শৈলী, বিষয়বস্তু, মেটা তথ্য এবং সেটিংস সম্পর্কে তথ্য রয়েছে৷

* `content.xml` – নথির বিষয়বস্তু এবং সামগ্রীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* `styles.xml` - নথির বিষয়বস্তুতে ব্যবহৃত শৈলী এবং শৈলীতে ব্যবহৃত স্বয়ংক্রিয় শৈলী।

* `meta.xml` - নথি মেটা তথ্য, যেমন লেখক বা শেষ সংরক্ষণ কর্মের সময়।

* `settings.xml` - অ্যাপ্লিকেশন-নির্দিষ্ট সেটিংস, যেমন উইন্ডোর আকার বা প্রিন্টার তথ্য।


## তথ্যসূত্র

* [ওপেন ডকুমেন্ট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


