{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "potm file", "potm file format", "what is a potm file", "file", "potm example", "potm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "POTM - ম্যাক্রো সহ মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্ট টেমপ্লেট ফাইল",
  "description":"POTM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি POTM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "POTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি POTM ফাইল কি?

POTM এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্ট টেমপ্লেট ফাইল যা ম্যাক্রো সমর্থন করে৷ POTM ফাইলগুলি PowerPoint 2007 বা তার উপরে তৈরি করা হয় এবং এতে ডিফল্ট সেটিংস রয়েছে যা আরও উপস্থাপনা ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এই সেটিংসে স্টাইল, ব্যাকগ্রাউন্ড, কালার প্যালেট, ফন্ট এবং ডিফল্ট ম্যাক্রোর সাথে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যা নির্দিষ্ট কাজ করার জন্য কাস্টম ফাংশন নিয়ে গঠিত। এগুলি ওপেন এক্সএমএল ডকুমেন্ট সমর্থন ইনস্টল সহ পাওয়ারপয়েন্টের পূর্ববর্তী সংস্করণ দ্বারাও খোলা হতে পারে। অন্যান্য পাওয়ারপয়েন্ট ফাইলের মতো সম্পাদনার জন্য POTM ফাইলগুলি Microsoft PowerPoint-এ খোলা যেতে পারে।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

POTM ফাইল ফরম্যাটটি Office OpenXML স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে এবং এটি [PPTX](/presentation/pptx/) ফাইলের কাঠামোর অনুরূপ যা একটি সংকুচিত [ZIP](/compression/zip/) সংরক্ষণাগার৷

একটি POTM ফাইলের ভিতরের স্লাইডগুলিতে পাঠ্য, ছবি, ভিডিও, গ্রাফিক্স এবং অন্যান্য বস্তু থাকতে পারে যা পৃষ্ঠার মধ্যে অবাধে সাজানো যেতে পারে। POTM টেমপ্লেটগুলি তারপর একাধিক ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় যা ফাইলের সমস্ত ফর্ম্যাটিং বিকল্পগুলিকে উত্তরাধিকারী করে। POTM ফাইলে থাকা ম্যাক্রোগুলি, তাই, অন্যান্য উপস্থাপনাগুলিও উত্তরাধিকার সূত্রে প্রাপ্ত। নথির কাঠামোতে এম্বেড করা এমএস অফিসে অন্তর্ভুক্ত ম্যাক্রো রেকর্ডারের মাধ্যমে করা হয় যা কমান্ড সিকোয়েন্স সংরক্ষণ করতে পারে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাদের প্রতিলিপি করার জন্য ম্যাক্রো তৈরি করতে পারে।

অফিস ওপেন এক্সএমএল ফাইল ফরম্যাটের মাধ্যমে তৈরি করা ফাইল হল অন্যান্য ফাইলের সাথে XML ফাইলের একটি সংগ্রহ যা সমস্ত উপাদান ফাইলের মধ্যে লিঙ্ক প্রদান করে। এই সংগ্রহটি আসলে একটি সংকুচিত আর্কাইভ যা এর বিষয়বস্তু দেখতে বের করা যেতে পারে। এটি করার জন্য, শুধুমাত্র জিপ দিয়ে POTM ফাইল এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করুন এবং এর বিষয়বস্তু পর্যবেক্ষণের জন্য এটি বের করুন।

নিম্নলিখিত বিভাগগুলি প্রতিটির উপর কিছু আলোকপাত করেছে।

### [Content_Types].xml ###

এটিই একমাত্র ফাইল যা বেস লেভেলে পাওয়া যায় যখন জিপ বের করা হয়। এটি প্যাকেজের মধ্যে অংশগুলির জন্য বিষয়বস্তুর প্রকারগুলি তালিকাভুক্ত করে৷ প্যাকেজে অন্তর্ভুক্ত XML ফাইলগুলির সমস্ত রেফারেন্স এই XML ফাইলে উল্লেখ করা হয়েছে৷ নিচে একটি স্লাইড অংশের জন্য একটি বিষয়বস্তুর প্রকার রয়েছে:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
প্যাকেজে নতুন অংশ যোগ করার প্রয়োজন হলে, এটি নতুন অংশ যোগ করে এবং .rels ফাইলের মধ্যে যেকোনো সম্পর্ক আপডেট করার মাধ্যমে করা যেতে পারে। এটা মনে রাখতে হবে যে এই ধরনের পরিবর্তনের জন্য, Content_Types.xmlও আপডেট করতে হবে।

### \_rels (ফোল্ডার) ###

প্যাকেজের বাইরে অন্যান্য অংশ এবং সম্পদের মধ্যে সম্পর্ক সম্পর্ক অংশ দ্বারা বজায় রাখা হয়। সম্পর্ক ফোল্ডারে একটি একক XML ফাইল রয়েছে যা প্যাকেজ-স্তরের সম্পর্ক সংরক্ষণ করে। উপস্থাপনা ফাইলগুলির মূল অংশগুলির লিঙ্কগুলি এই ফাইলটিতে URI হিসাবে রয়েছে৷ এই ইউআরআইগুলি প্যাকেজের সাথে প্রতিটি মূল অংশের সম্পর্কের ধরন সনাক্ত করে। এর মধ্যে রয়েছে ppt/presentation.xml হিসাবে অবস্থিত প্রাথমিক অফিস নথির সাথে সম্পর্ক এবং মূল এবং বর্ধিত বৈশিষ্ট্য হিসাবে docProps-এর মধ্যে অন্যান্য অংশ।
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
এক বা একাধিক সম্পর্কের উৎস নথির প্রতিটি অংশের নিজস্ব সম্পর্কের অংশ থাকবে যেখানে প্রতিটি সম্পর্কের অংশটি অংশটির একটি \_rels সাব-ফোল্ডারের মধ্যে পাওয়া যায় এবং এর নামের সাথে '.rels' যুক্ত করে নামকরণ করা হয়। অংশ প্রধান বিষয়বস্তুর অংশ (presentation.xml) এর নিজস্ব সম্পর্ক অংশ রয়েছে (presentation.xml.rels)। এতে বিষয়বস্তুর অন্যান্য অংশের সাথে সম্পর্ক রয়েছে যেমন slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, সেইসাথে বাহ্যিক লিঙ্কগুলির জন্য URI-এর সাথে।

#### স্পষ্ট সম্পর্ক ####

একটি সুস্পষ্ট সম্পর্কের জন্য, একটি আইডি বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে একটি সংস্থান উল্লেখ করা হয়৷<Relationship> উপাদান অর্থাৎ, উৎসের আইডি সরাসরি একটি সম্পর্ক আইটেমের আইডিতে ম্যাপ করে, লক্ষ্যের একটি সুস্পষ্ট রেফারেন্স সহ।

উদাহরণস্বরূপ, একটি স্লাইডে একটি হাইপারলিঙ্ক থাকতে পারে যেমন:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#rId2 স্লাইডের (slide1.xml.rels) জন্য সম্পর্ক অংশের মধ্যে নিম্নলিখিত সম্পর্ক উল্লেখ করে।
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### অন্তর্নিহিত সম্পর্ক ####

একটি অন্তর্নিহিত সম্পর্কের জন্য, `এর মতো কোনো সরাসরি উল্লেখ নেই<Relationship> আইডি'। পরিবর্তে, রেফারেন্স বোঝা যায়।

### ppt ফোল্ডার ###

এটি হল প্রধান ফোল্ডার যা উপস্থাপনার বিষয়বস্তু সম্পর্কে সমস্ত বিবরণ ধারণ করে। ডিফল্টরূপে, এটিতে নিম্নলিখিত ফোল্ডার রয়েছে:

* \_rels

* থিম

* স্লাইড

* স্লাইড লেআউট

* স্লাইডমাস্টারস


এবং নিম্নলিখিত xml ফাইলগুলি:

* presentation.xml

* presProps.xml

* tableStyles.xml

* viewProps.xml


## তথ্যসূত্র ##

* [[MS-PPTX] - PPTX ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)

* [ওপেন অফিস এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)


