{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
    "ppt file",
    "ppt file format",
    "what is a ppt file",
    "file",
    "ppt example",
    "ppt file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "পিপিটি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা পিপিটি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "PPT - পাওয়ারপয়েন্ট ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "PPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-ppt-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি PPT ফাইল কি?

A file with PPT extension represents PowerPoint file that consists of a collection of slides for displaying as SlideShow. It specifies the Binary File Format used by Microsoft PowerPoint 97-2003. একটি PPT ফাইলে বিভিন্ন ধরনের তথ্য যেমন টেক্সট, বুলেটেড পয়েন্ট, ছবি, মাল্টিমিডিয়া এবং অন্যান্য এমবেডেড OLE অবজেক্ট থাকতে পারে। মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্টের জন্য নতুন ফাইল ফরম্যাট নিয়ে এসেছে, যা [PPTX](/presentation/pptx/) নামে পরিচিত, 2007 থেকে যা Office OpenXML-এর উপর ভিত্তি করে এবং এই বাইনারি ফাইল ফরম্যাট থেকে আলাদা। ওপেনঅফিস ইমপ্রেস এবং অ্যাপল কীনোটের মতো অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন প্রোগ্রামগুলিও পিপিটি ফাইল তৈরি করতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Microsoft introduced the PPT file format with the release of PowerPoint in 1987. স্থিতিশীল বাইনারি বিন্যাসটি উইন্ডোজের জন্য পাওয়ারপয়েন্ট 97-2003-এ ডিফল্ট হিসাবে ভাগ করা হয়েছিল। বাইনারি ফাইল ফর্ম্যাট পাওয়ারপয়েন্ট 2016 সহ পাওয়ারপয়েন্টের সাম্প্রতিকতম সংস্করণগুলি পড়ার এবং লেখার জন্য সমর্থিত।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

এর প্রবর্তনের পর থেকে, পিপিটি ফাইল ফরম্যাটটি নতুন বৈশিষ্ট্য এবং বর্ধিতকরণের জন্য বেশ কয়েকটি সংশোধনের মধ্য দিয়ে গেছে। উপলব্ধ সর্বশেষ সংস্করণের স্পেসিফিকেশনগুলি হল রিভিশন 6.0 যেগুলি আগস্ট 2018 এ প্রকাশিত হয়েছিল যা পিপিটি ফাইল ফর্ম্যাটের আসল পণ্য নম্বরের সাথে মিশ্রিত করা উচিত নয় কারণ মাইক্রোসফ্ট আর এই ফর্ম্যাটের জন্য পরিবর্তনগুলি সরবরাহ করে না৷

### ফাইল ফরম্যাট ওভারভিউ ###

পিপিটি ফাইল ফরম্যাটের কিছু মূল উপাদান নিম্নরূপ:

#### স্লাইড ####

আকার, পাঠ্য, অ্যানিমেশন এবং মিডিয়ার মতো ব্যবহারকারীর ডেটা একটি স্লাইডের ভিতরে একটি উপস্থাপনায় যোগ করা হয়। একটি উপস্থাপনায় এক বা একাধিক স্লাইড থাকতে পারে যা একটি উপস্থাপনা চালানোর সময় স্লাইডশো হিসাবে প্রদর্শিত হয়। একটি উপস্থাপনায় মাস্টার স্লাইড এবং শিরোনাম মাস্টার স্লাইড থাকে যা উপস্থাপনা স্লাইডের সাধারণ ভিজ্যুয়াল বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য টেমপ্লেট হিসাবে কাজ করে। এছাড়াও একটি নোট মাস্টার স্লাইড এবং হ্যান্ডআউট মাস্টার স্লাইড রয়েছে যা একই উদ্দেশ্যে কাজ করে এবং সমস্ত নোট স্লাইড এবং সমস্ত মুদ্রিত হ্যান্ডআউটগুলির জন্য সাধারণ ভিজ্যুয়াল বৈশিষ্ট্য প্রদান করে৷

#### আকার ####

আকারগুলি এমন বস্তু যা ব্যবহারকারীদের স্থানধারক আকার, ছবি এবং গ্রাফ আকারে একটি স্লাইডে বিভিন্ন বিষয়বস্তু যোগ করতে দেয়। একটি মাস্টার স্লাইডের আকারগুলি আকারের গ্রুপগুলির জন্য সাধারণ ডেটা সংজ্ঞায়িত করে।

#### স্থানধারক আকৃতি ####

এগুলি বিশেষ স্থানধারক যা বিভিন্ন বস্তুর জন্য ধারক হিসাবে কাজ করে। বিভিন্ন স্থানধারক আকারগুলি নির্দিষ্ট ধরণের আকার যেমন টেবিল বা চার্ট সন্নিবেশ করার জন্য সূত্র প্রদান করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি স্লাইডের ভিতরে, একটি স্থানধারক আকৃতি একটি প্রধান মাস্টার স্লাইড, শিরোনাম মাস্টার স্লাইড বা নোট মাস্টার স্লাইড থেকে চাক্ষুষ বৈশিষ্ট্য গ্রহণ করে।

#### বাহ্যিক বস্তু ####

বাহ্যিক বস্তু যেমন এমবেড করা এবং লিঙ্ক করা অডিও, লিঙ্ক করা ভিডিও, এমবেড করা এবং লিঙ্ক করা OLE অবজেক্ট এবং হাইপারলিঙ্কগুলি একটি স্লাইডে এম্বেড করা যেতে পারে। এই বস্তুগুলি একটি স্লাইড শো চলাকালীন বাহ্যিক সংস্থানগুলি অ্যাক্সেস করার জন্য লিঙ্কযুক্ত বস্তুগুলিকে সক্রিয় করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### ফাইল ফরম্যাট স্ট্রাকচার ###

পাওয়ারপয়েন্ট বাইনারি ফাইল ফরম্যাটগুলি সামগ্রিক নথির কাঠামো এবং ডেটা উপস্থাপন করার জন্য নিম্নলিখিত স্ট্রিমগুলি নিয়ে গঠিত।

* বর্তমান ব্যবহারকারী স্ট্রীম

* পাওয়ারপয়েন্ট ডকুমেন্ট স্ট্রীম

* ছবি স্ট্রীম

* সংক্ষিপ্ত তথ্য এবং নথির সারাংশ তথ্য (ঐচ্ছিক)


DOC ফাইল ফরম্যাটের সম্পূর্ণ স্পেসিফিকেশনগুলি [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) দ্বারা প্রদত্ত হিসাবে পাওয়া যেতে পারে এবং নিম্নলিখিত বিবরণগুলিতে উল্লেখিত বিভাগগুলির রেফারেন্সে পরামর্শ করা উচিত৷

#### বর্তমান ব্যবহারকারী প্রবাহ ####

এটি সর্বশেষ ব্যবহারকারীর রেকর্ড রাখে যিনি নথিটি খুলেছিলেন এবং এর নাম অবশ্যই বর্তমান ব্যবহারকারী হতে হবে।

#### পাওয়ারপয়েন্ট ডকুমেন্ট স্ট্রীম ####

একটি পাওয়ারপয়েন্ট উপস্থাপনা সম্পর্কে সমস্ত তথ্যের রেকর্ড রাখে এবং এর বিন্যাস এবং বিষয়বস্তু ব্যাখ্যা করে। এটি একটি প্রয়োজনীয় স্ট্রীম যার নাম অবশ্যই পাওয়ারপয়েন্ট ডকুমেন্ট হতে হবে। এই স্ট্রিমের বিষয়বস্তু শীর্ষ-স্তরের রেকর্ডগুলির একটি ক্রম দ্বারা নির্দিষ্ট করা হয়৷ রেকর্ড অনুক্রমের আংশিক ক্রম সীমাবদ্ধতা PersistDirectoryAtom এবং UserEditAtom রেকর্ডগুলিতে নির্দিষ্ট করা আছে।

ধারক রেকর্ড হিসাবে, DocumentContainer, MainMasterContainer (বিভাগ 2.5.3), HandoutContainer (বিভাগ 2.5.8), SlideContainer (বিভাগ 2.5.1), এবং NotesContainer (বিভাগ 2.5.6) রেকর্ডগুলি প্রতিটি কন্টেইনার রেকর্ডের গাছের মূল। এবং পরমাণু রেকর্ড। যে কোনো কন্টেইনার রেকর্ডের ভিতরে, অন্যান্য রেকর্ড থাকতে পারে যেগুলি স্পষ্টভাবে শিশু রেকর্ড হিসাবে তালিকাভুক্ত নয়। অজানা রেকর্ড শনাক্ত করা হয় যখন RecType ক্ষেত্রে RecordHeader কাঠামোর (বিভাগ 2.3.1) একটি মান থাকে যা RecordType গণনা দ্বারা নির্দিষ্ট করা হয় না (বিভাগ 2.13.24)। এই অজানা রেকর্ড, যদি সম্মুখীন হয়, অবশ্যই উপেক্ষা করা উচিত, এবং MAY<1> সংরক্ষণ করা হবে। RecordHeader স্ট্রাকচারের শেষ থেকে recLen বাইট ফরওয়ার্ড করার মাধ্যমে অজানা রেকর্ডগুলি উপেক্ষা করা যেতে পারে।

প্রতিবার এই স্ট্রীমটি লেখা হলে, নতুন শীর্ষ-স্তরের রেকর্ড, একটি ব্যবহারকারীর সম্পাদনা, বিদ্যমান স্ট্রীমে যুক্ত করা যেতে পারে, বা সম্পূর্ণ স্ট্রিম বিষয়বস্তু শীর্ষ-স্তরের রেকর্ডগুলির একটি আপডেট ক্রম দিয়ে প্রতিস্থাপন করা যেতে পারে। যদি পুরো স্ট্রীমটি প্রতিস্থাপিত না হয়, তাহলে যে কোনো পূর্বে বিদ্যমান শীর্ষ-স্তরের রেকর্ড যা কোনো পূর্ববর্তী ব্যবহারকারীর সম্পাদনা সমন্বিত, পরবর্তীতে সংযুক্ত শীর্ষ-স্তরের রেকর্ড দ্বারা অপ্রচলিত হয়ে যেতে পারে যা বর্তমান ব্যবহারকারী সম্পাদনাকে অন্তর্ভুক্ত করে।

#### ছবি প্রবাহ ####

এটি একটি ঐচ্ছিক স্ট্রীম যা একটি পাওয়ারপয়েন্ট প্রেজেন্টেশনে থাকা ছবি সম্পর্কে ডেটা ধারণ করে। এর নাম অবশ্যই ছবি হতে হবে। এই স্ট্রীমের বিষয়বস্তু অফিসআর্টবিস্টোরডিলে রেকর্ড দ্বারা নির্দিষ্ট করা হয়েছে যেমনটি [MS-ODRAW] বিভাগ 2.2.21-এ উল্লেখ করা হয়েছে।

#### সংক্ষিপ্ত তথ্য প্রবাহ ####

এটি মাইক্রোসফ্ট অফিস স্ট্যান্ডার্ড অনুসরণ করে নথি সম্পর্কে পরিসংখ্যান রাখে। সারাংশ তথ্য স্ট্রীমের নাম অবশ্যই \005SummaryInformation হতে হবে, যেখানে \005 মান 0x0005 সহ অক্ষর, স্ট্রিং আক্ষরিক \005 নয়। এনক্রিপ্ট করা নথিগুলির জন্য এই স্ট্রিমটি বাদ দেওয়া উচিত৷ এই স্ট্রীমের বিষয়বস্তু [MS-OSHARED] বিভাগ 2.3.3.2.1-এ নির্দিষ্ট করা হয়েছে।

#### নথির সারাংশ তথ্য স্ট্রীম ####

একটি ঐচ্ছিক স্ট্রীম যার নাম \005DocumentSummaryInformation হতে হবে, যেখানে \005 মান 0x0005 সহ অক্ষর, স্ট্রিং আক্ষরিক \005 নয়। এই স্ট্রীমটি এনক্রিপ্ট করা নথির জন্য <2> বাদ দেওয়া যেতে পারে। এই স্ট্রীমের বিষয়বস্তু [MS-OSHARED] বিভাগ 2.3.3.2.2-এ উল্লেখ করা হয়েছে।

#### এনক্রিপ্ট করা সংক্ষিপ্ত তথ্য স্ট্রীম ####

একটি ঐচ্ছিক স্ট্রীম যার নাম অবশ্যই এনক্রিপ্টেড সারাংশ হতে হবে। এই স্ট্রীমটি শুধুমাত্র একটি এনক্রিপ্ট করা নথিতে বিদ্যমান। এই স্ট্রিমের বিষয়বস্তু [MS-OFFCRYPTO] বিভাগ 2.3.5.4-এ উল্লেখ করা হয়েছে।

#### ডিজিটাল সিগনেচার স্টোরেজ ####

একটি ঐচ্ছিক সঞ্চয়স্থান যার নাম _xmlsignatures হতে হবে। এটি বাদ দেওয়া যেতে পারে এবং উপেক্ষা করা যেতে পারে। এই স্টোরেজের বিষয়বস্তু [MS-OFFCRYPTO] বিভাগ 2.5.2-এ উল্লেখ করা হয়েছে।

#### কাস্টম এক্সএমএল ডেটা স্টোরেজ ####

একটি ঐচ্ছিক স্টোরেজ যার নাম অবশ্যই MsoDataStore হতে হবে। স্টোরেজের বিষয়বস্তু [MS-OSHARED] বিভাগ 2.3.6-এ উল্লেখ করা হয়েছে।

#### স্বাক্ষর প্রবাহ ####

একটি ঐচ্ছিক স্ট্রীম যার নাম _স্বাক্ষর হতে হবে। এটি বাদ দেওয়া উচিত এবং উপেক্ষা করা যেতে পারে। এই স্ট্রিমের বিষয়বস্তু [MS-OFFCRYPTO] বিভাগ 2.5.1-এ নির্দিষ্ট করা হয়েছে।

## তথ্যসূত্র ##

* [PPT ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)

* [[MS-OSHARED]: অফিস কমন ডেটা টাইপস এবং অবজেক্ট স্ট্রাকচার](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)

* [[MS-OFFCRYPTO] - অফিস ডকুমেন্ট ক্রিপ্টোগ্রাফি স্ট্রাকচার](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)

* [পাওয়ারপয়েন্ট ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)


