{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
    "pptm file",
    "pptm file format",
    "what is an pptm file",
    "file",
    "pptm example",
    "pptm file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PPTM - ম্যাক্রো-সক্ষম পাওয়ারপয়েন্ট প্রেজেন্টেশন ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "পিপিটিএম ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা পিপিটিএম ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "PPTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-pptm-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

PPTM এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল ম্যাক্রো-সক্ষম প্রেজেন্টেশন ফাইল যা Microsoft PowerPoint 2007 বা উচ্চতর সংস্করণের সাথে তৈরি করা হয়। এগুলি [PPTX](/presentation/pptx/) ফাইলগুলির মত পার্থক্যের সাথে যে পাশ্বর্ীয় ম্যাক্রোগুলি চালাতে পারে না যদিও সেগুলিতে ম্যাক্রো থাকতে পারে৷ PPTM ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট পাওয়ারপয়েন্টে খোলার মাধ্যমে এবং বিষয়বস্তু আপডেট করে সম্পাদনা করা যেতে পারে। আরেকটি অনুরূপ বিন্যাস হল PPSM কিন্তু এটি ডিফল্টরূপে শুধুমাত্র পঠনযোগ্য এবং খোলা হলে স্লাইডশো শুরু হয়। পিপিটিএম, পিপিটিএক্সের মতো, পাঠ্য, ছবি, ভিডিও, গ্রাফ এবং অন্যান্য সম্পর্কিত উপাদানের মতো বিভিন্ন উপস্থাপনা উপাদানগুলির জন্য স্লাইড রয়েছে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

PPTM file format was introduced in 2007 and uses the Open XML standard adapted by Microsoft back in 2000. নতুন ফাইলের ধরণটি ছোট ফাইলের আকার, দুর্নীতির কম পরিবর্তন এবং ভাল ফর্ম্যাট করা চিত্র উপস্থাপনের সুবিধা যুক্ত করেছে। এটি 2000 সালের প্রথম দিকে ছিল যখন মাইক্রোসফ্ট **অফিস ওপেন এক্সএমএল** এর মানকে মানিয়ে নিতে পরিবর্তন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল। 2007 সাল নাগাদ, এই নতুন ফাইল ফরম্যাটটি Office 2007-এর অংশ হয়ে ওঠে এবং মাইক্রোসফট অফিসের নতুন সংস্করণেও এটি চালু করা হয়।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

অফিস ওপেন এক্সএমএল ফাইল ফরম্যাটের মাধ্যমে তৈরি করা ফাইল হল অন্যান্য ফাইলের সাথে XML ফাইলের একটি সংগ্রহ যা সমস্ত উপাদান ফাইলের মধ্যে লিঙ্ক প্রদান করে। এই সংগ্রহটি আসলে একটি সংকুচিত আর্কাইভ যা এর বিষয়বস্তু দেখতে বের করা যেতে পারে। এটি করার জন্য, পিপিটিএম ফাইল এক্সটেনশনটিকে জিপ দিয়ে পুনঃনামকরণ করুন এবং এর বিষয়বস্তু পর্যবেক্ষণের জন্য এটি বের করুন।

নিম্নলিখিত বিভাগগুলি প্রতিটির উপর কিছু আলোকপাত করেছে।

### [Content_Types].xml ###

এটিই একমাত্র ফাইল যা বেস লেভেলে পাওয়া যায় যখন জিপ বের করা হয়। এটি প্যাকেজের মধ্যে অংশগুলির জন্য বিষয়বস্তুর প্রকারগুলি তালিকাভুক্ত করে৷ প্যাকেজে অন্তর্ভুক্ত XML ফাইলগুলির সমস্ত রেফারেন্স এই XML ফাইলে উল্লেখ করা হয়েছে৷ নিচে একটি স্লাইড অংশের জন্য একটি বিষয়বস্তুর প্রকার রয়েছে:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
প্যাকেজে নতুন অংশ যোগ করার প্রয়োজন হলে, এটি নতুন অংশ যোগ করে এবং .rels ফাইলের মধ্যে যেকোনো সম্পর্ক আপডেট করার মাধ্যমে করা যেতে পারে। এটা মনে রাখতে হবে যে এই ধরনের পরিবর্তনের জন্য, Content_Types.xmlও আপডেট করতে হবে।

### \_rels (ফোল্ডার) ###

প্যাকেজের বাইরে অন্যান্য অংশ এবং সম্পদের মধ্যে সম্পর্ক সম্পর্ক অংশ দ্বারা বজায় রাখা হয়। সম্পর্ক ফোল্ডারে একটি একক XML ফাইল রয়েছে যা প্যাকেজ-স্তরের সম্পর্ক সংরক্ষণ করে। উপস্থাপনা ফাইলগুলির মূল অংশগুলির লিঙ্কগুলি এই ফাইলটিতে URI হিসাবে রয়েছে৷ এই ইউআরআইগুলি প্যাকেজের সাথে প্রতিটি মূল অংশের সম্পর্কের ধরন সনাক্ত করে। এর মধ্যে রয়েছে ppt/presentation.xml হিসাবে অবস্থিত প্রাথমিক অফিস নথির সাথে সম্পর্ক এবং মূল এবং বর্ধিত বৈশিষ্ট্য হিসাবে docProps-এর মধ্যে অন্যান্য অংশ।
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
এক বা একাধিক সম্পর্কের উৎস নথির প্রতিটি অংশের নিজস্ব সম্পর্কের অংশ থাকবে যেখানে প্রতিটি সম্পর্কের অংশটি অংশটির একটি \_rels সাব-ফোল্ডারের মধ্যে পাওয়া যায় এবং এর নামের সাথে '.rels' যুক্ত করে নামকরণ করা হয়। অংশ প্রধান বিষয়বস্তুর অংশ (presentation.xml) এর নিজস্ব সম্পর্ক অংশ রয়েছে (presentation.xml.rels)। এতে বিষয়বস্তুর অন্যান্য অংশের সাথে সম্পর্ক রয়েছে যেমন slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, সেইসাথে বাহ্যিক লিঙ্কগুলির জন্য URI-এর সাথে।

#### স্পষ্ট সম্পর্ক ####

একটি সুস্পষ্ট সম্পর্কের জন্য, একটি আইডি বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে একটি সংস্থান উল্লেখ করা হয়<Relationship> উপাদান অর্থাৎ, উৎসের আইডি সরাসরি একটি সম্পর্ক আইটেমের আইডিতে ম্যাপ করে, টার্গেটের সুস্পষ্ট রেফারেন্স সহ।

উদাহরণস্বরূপ, একটি স্লাইডে একটি হাইপারলিঙ্ক থাকতে পারে যেমন:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#rId2 স্লাইডের (slide1.xml.rels) জন্য সম্পর্ক অংশের মধ্যে নিম্নলিখিত সম্পর্ক উল্লেখ করে।
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### অন্তর্নিহিত সম্পর্ক ####

একটি অন্তর্নিহিত সম্পর্কের জন্য, `এর মতো কোনো সরাসরি উল্লেখ নেই<Relationship> আইডি'। পরিবর্তে, রেফারেন্স বোঝা যায়।

### ppt ফোল্ডার ###

এটি হল প্রধান ফোল্ডার যা উপস্থাপনার বিষয়বস্তু সম্পর্কে সমস্ত বিবরণ ধারণ করে। ডিফল্টরূপে, এটিতে নিম্নলিখিত ফোল্ডার রয়েছে:

* \_rels

* থিম

* স্লাইড

* স্লাইড লেআউট

* স্লাইডমাস্টারস


এবং নিম্নলিখিত xml ফাইলগুলি:

* presentation.xml

* presProps.xml

* tableStyles.xml

* viewProps.xml


## তথ্যসূত্র ##

* [[MS-PPTX] - PPTX ফাইল ফরম্যাট](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)

* [ওপেন অফিস এক্সএমএল](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)


