{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :["4DB" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات" , "البعد الرابع" , "قاعدة بيانات 4DB" , "ملف 4DB"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف 4DB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات 4DB وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف 4DB",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## ما هو ملف 4DB؟

بنية قاعدة البيانات التي تم إنشاؤها باستخدام البعد الرابع ، يُعرف برنامج تصميم البرامج الذي يشتمل على كود رباعي الأبعاد ، وواجهات ، ومعلومات عن الموارد باسم 4DB. يتم استخدامه في إطار تصميم البرامج التكاملي 4D فقط أثناء عملية التطوير. تم العثور على ملفات 4DB على كل من منصات سطح المكتب والأجهزة المحمولة ونظام تشغيل Windows هو أيضًا خيار. تصنيف شعبية ملفات 4DB الرئيسية هو "منخفض" مما يعني أن ملفات 4DB موجودة عادة على جهاز محمول أو سطح مكتب نموذجي.

يحتوي ملف هيكل 4DB على جميع المواصفات التي تتعلق بهيكل قاعدة البيانات مثل خصائص الحقل والحقول والجداول وقوائم الاختيار وكلمات المرور والقوائم والأساليب والنماذج. يحصل الملف على الاسم الذي تدخله في مربع الحوار الخاص بإنشاء قاعدة البيانات ثم يليه ".4db".

توجد طريقتان لتوصيل مستند بتطبيق جديد (على سبيل المثال ، my-file.4DB). الطريقة الأولى والأكثر مباشرة هي النقر بزر الماوس الأيمن على ملف 4DB المعني. حدد "اختيار البرنامج الافتراضي" من قائمة الخريف ، ثم انقر فوق "استعراض" لتحديد موقع البرنامج الذي تريده. بالنقر فوق "موافق" ، يجب عليك تأكيد العملية بأكملها. الخطوة التالية والأكثر تعقيدًا هي استخدام سجل Windows لربط نوع بيانات 4DB بالبرنامج المناسب.

## نبذة تاريخية ##

دعمت Apple المؤسسة الجديدة واستفادت بشكل كبير من 4D عبر الشركة لمشاريع مثل إدارة مرافق اللياقة البدنية و CIM (التصنيع المتكامل للكمبيوتر). كان Lance McAndrew في مكتب Apple في كاليفورنيا وأندرو O'Donoghue في مقر الإنتاج الأوروبي الاسكتلندي لشركة Apple ، حيث أشرف برنامج 4th Dimension على إدارة قسم الخدمات الأوروبية بالكامل ، من بين موظفي Apple الذين أصبحوا خبراء في 4D.

## مراجع ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
