{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :["4DD" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات" , "البعد الرابع" , "قاعدة بيانات 4D" , "ملف 4DD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف 4DD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات 4DD وفتحها." ,
  "title" :"4DD - ملف بيانات البعد الرابع" ,
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## ما هو ملف 4DD؟

ترتبط ملفات 4DD في الغالب بالبعد الرابع بواسطة 4D، Inc. يشتمل نطاق عنصر البعد الرابع هذا على العديد من تقنيات Windows و Mac OS التي يمكن استخدامها كعناصر مستقلة أو كجزء من حل إنشاء قاعدة بيانات جسر وظيفي بالكامل. شوكة قاعدة البيانات هي كما يلي:

* تُعرف سعة الشوكة باسم 4DR. يحتوي على البيانات الحقيقية التي يشير إليها ملف هندسة قاعدة البيانات 4D ، ويمكن ضغطه باستخدام تعليمات ملف الضغط في 4D Builder أو 4D Client.

تتكون العديد من المحفوظات بالكامل من مجموعات البيانات. قد يؤدي فتح ملفات غير مألوفة (على سبيل المثال ، 4DD) باستخدام كاتب نص أساسي مثل Windows Notepad إلى الكشف عن أجزاء من المعلومات الموجودة في الملف. تسمح هذه التقنية للمستخدم بتعيين بيانات عدد كبير من الملفات ، ولكن ليس بنفس طريقة الأداة المصممة خصيصًا لهذا الغرض.

## نبذة تاريخية ##

قامت شركة ACI بتطوير شركة تابعة ACIUS مقرها الولايات المتحدة ، والتي كان يديرها أولاً مان كاواساكي ، حيث توسعت الحصة السوقية لـ 4th Dimension خلال السنوات العديدة القادمة. تمت إعادة تسمية العنوان مؤخرًا إلى 4D بعد 16 عامًا من التشغيل باسم ACIUS حتى عام 2000.

جنبا إلى جنب مع إطلاق 4th Dimension v3.1 في عام 1993 ، تم إصدار 4D Client v1.1 ، وهو متغير عميل للبرنامج. 4D v3.5 أصبح جسرًا في عام 1995 وهو يتعامل الآن مع كل من Microsoft Windows و Apple Macintosh.


## مواصفات تنسيق ملف 4DD ##

يتضمن ملف البيانات جميع البيانات التي يتم إدخالها في السجلات ، بالإضافة إلى جميع البيانات المرتبطة بها. تتم تسمية ملف البيانات بالاسم الذي تكتبه في مربع حوار إنشاء قاعدة البيانات ، متبوعًا بـ [4DB](/ar/database/4db/).

يتم فتح ملف البيانات الموجود كالمعتاد عند تحميل ملف هيكل رباعي الأبعاد. إذا قمت بتغيير اسم الملف أو موقعه ، فإن مربع حوار فتح مجلد البيانات يسمح لك باختيار قاعدة بيانات جديدة أو إنشائها.

## مراجع ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
