{
  "date" : "2023-01-09",
  "keywords" : [ "ABCDDB", "what is a ABCDDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تنسيق ملف ABCDDB - ملف قاعدة بيانات قائمة جهات اتصال دفتر عناوين Apple",
  "title" : "تنسيق ملف ABCDDB - ملف قاعدة بيانات قائمة جهات اتصال دفتر عناوين Apple",
  "linktitle" : "ABCDDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abcddb",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-09"
}

## ما هو ملف ABCDDB؟

الملف ذو الامتداد **.ABCDDB** يرمز إلى قاعدة بيانات قائمة جهات اتصال دفتر عناوين Apple. إنه ينتمي إلى تطبيق **دفتر العناوين** المعروف أيضًا باسم **جهات الاتصال**. إنه تطبيق مدمج ومضمن في أنظمة التشغيل iOS وmacOS. يتيح تطبيق جهات الاتصال للمستخدمين حفظ وتنظيم المعلومات المتعلقة بجهات الاتصال الخاصة بهم، بما في ذلك الأفراد والشركات والمؤسسات. يتيح هذا التطبيق للمستخدمين تتبع التفاصيل مثل الأسماء والعناوين وأرقام الهواتف وعناوين البريد الإلكتروني، بالإضافة إلى تصنيف جهات الاتصال الخاصة بهم إلى مجموعات.

## العلاقة مع SQLite والمسار النموذجي

يقوم دفتر العناوين الخاص بشركة Apple (المعروف أيضًا باسم جهات الاتصال) بتخزين معلومات جهة الاتصال على هيئة vCards في مجلد البيانات التعريفية. **الملف _ABCDDB_ هو في الواقع _SQLite 3 datafile_**.

SQLite هو نظام إدارة قواعد بيانات شائع تم تصميمه ليكون خفيف الوزن ومكتفيًا بذاته. يتم استخدامه في العديد من أنواع البرامج والأجهزة المختلفة. SQLite هو نوع من RDBMS، مما يعني أنه يخزن البيانات في جداول مرتبطة ببعضها البعض من خلال المفاتيح. يمكنه التعامل مع مجموعة من أنواع البيانات، بما في ذلك الأعداد الصحيحة وأرقام الفاصلة العائمة والسلاسل والبيانات الثنائية. بالإضافة إلى ذلك، يدعم SQLite المعاملات، التي تمكن المستخدمين من إجراء عمليات قاعدة بيانات متعددة معًا كوحدة عمل واحدة.

عادةً ما يتم تخزين الملف ذو ملحق ABCDDB هنا

`~/المكتبة/دعم التطبيقات/دليل العناوين/AddressBook-v22.abcddb`

## إصلاح قاعدة بيانات جهات الاتصال الفاسدة

يرجى أولاً أخذ النسخة الاحتياطية قبل محاولة القيام بذلك. ثم يرجى الانتقال إلى

`~/المكتبة/دعم التطبيقات/دفتر العناوين`

ستجد في هذا الدليل ثلاثة ملفات بما في ذلك الملف ذو الامتداد .abcddb

- دفتر العناوين-v22.abcddb.
- دفتر العناوين-v22.abcddb-wal.
- دفتر العناوين-v22.abcddb-shm.

احذف كل هذه الملفات وأعد فتح جهات الاتصال وسيبدأ العمل مرة أخرى.

## استعادة قاعدة بيانات دفتر العناوين من النسخة الاحتياطية

افترض أن جهات اتصال قاعدة بيانات AddressBook الخاصة بك مخزنة في addressbook-v22.abcddb.

- قم أولاً بعمل نسخة احتياطية لبيانات دفتر العناوين الخاص بك وقم بإنهاء جميع التطبيقات.
- انقل ملف قاعدة البيانات إلى الدليل الفرعي `~/Library/Application Support/AddressBook`
- إطلاق **تطبيق دفتر العناوين**.

## تصدير بيانات ملف ABCDDB إلى Microsoft Access

نظرًا لأن الملف عبارة عن ملف بيانات SQLite 3، فيمكنك تصدير البيانات الموجودة داخل ملف abcddb إلى Microsoft Access باستخدام موصل ODBC.

موصل SQLite ODBC عبارة عن مكتبة برامج وبرنامج تشغيل يمكّن التطبيقات التي تدعم واجهة ODBC من الاتصال بقاعدة بيانات SQLite. يتضمن مكتبة تحدد واجهة ODBC، وبرنامج تشغيل يترجم هذه الواجهة إلى استدعاءات لـ SQLite API. لاستخدام موصل SQLite ODBC، يجب عليك أولاً تثبيته ثم إعداد مصدر بيانات ODBC على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بعد إكمال هذه الخطوات، سيتمكن أي تطبيق مزود بدعم ODBC من الاتصال بمصدر البيانات واسترداد البيانات من قاعدة بيانات SQLite.

## مراجع
 * [Fix corrupted Contacts database](https://discussions.apple.com/docs/DOC-10581)
 * [قاعدة بيانات جهات الاتصال لنظام التشغيل Mac](https://nitroreward.weebly.com/blog/contact-database-for-mac)
 * [كيف يمكنني فتح ملف abcddb أو تصديره في Windows 7 Excel؟](https://apple.stackexchange.com/questions/52888/how-can-i-open-or-export-a-abcddb-file-in-windows-7-excel)