{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ABS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ABS وفتحها.",
  "title" :"امتداد ملف ABS - تنسيق ملف قاعدة بيانات دلفي المطلق",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## ما هو ملف ABS؟

الملف ذو الامتداد .abs هو قاعدة بيانات تم إنشاؤها واستخدامها بواسطة قاعدة البيانات المطلقة وهي محرك قاعدة بيانات لـ IDE لتطوير برامج دلفي. لقد حل محل محرك قاعدة بيانات Borland (DBE) وهو أكثر إحكاما وسرعة عالية وقوة وسهل الاستخدام. يتم تجميع قاعدة بيانات ABS كجزء من ملف EXE للتطبيق, مما يجعل التطبيق الخاص بك أسرع وأصغر. يتم تخزين البيانات في ملف ABS بتنسيق منظم وعلائقي.

## تنسيق ملف ABS - مزيد من المعلومات

يتم تخزين ملفات ABS كجزء من [ملف EXE] الخاص بالتطبيق (/ar/ القابل للتنفيذ/exe/) والذي يتم تخزينه عادةً كملف ثنائي. لا يمكن فتح الملفات الثنائية في أي محرر نصوص وتوفر وصولاً سريعًا إلى محتويات ملف قاعدة البيانات.

### الميزات الرئيسية لتنسيق ملف ABS

ملفات ABS بسيطة جدًا ويتم تضمينها في الملف القابل للتنفيذ الخاص بالتطبيق. لديه الميزات التالية:

* لا يوجد BDE؛ لا مكتبات الارتباط الحيوي (DLL).
* قاعدة بيانات ذات ملف واحد
* دعم SQL'92 (DDL وDML).
* متوافق مع عناصر تحكم قاعدة البيانات القياسية والجهات الخارجية
* وضع المستخدم الفردي ومتعدد المستخدمين (خادم الملفات)
* يعمل بشكل رائع على كافة إصدارات Windows - من 98 إلى الأحدث, ولا يتطلب أي تحديثات أو حزم خدمة
* جداول الذاكرة فائقة السرعة
* سهولة لا مثيل لها في الاستخدام
*تشفير قوي
* ضغط BLOB
* مجاني للاستخدام الشخصي
* كود المصدر الكامل متاح
* التوزيع بدون حقوق ملكية

## مراجع

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
