{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :["ACCDT" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ACCDT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ACCDT وفتحها." ,
  "title" :"ACCDT - تنسيق ملف قاعدة بيانات قالب Microsoft Access 2007" ,
  "linktitle" : "ACCDT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## ما هو ملف ACCDT؟

الملف ذو الملحق accdt هو ملف قالب قاعدة بيانات Microsoft Access يحتوي على عناصر قاعدة بيانات محددة مسبقًا. هذه العناصر عبارة عن مجموعة من الهياكل التي تحدد تطبيقات قاعدة البيانات مثل مخططات قاعدة البيانات لتخزين البيانات ، ووصف التخطيط لطرق عرض البيانات ، وبيانات التعريف التي تصف قاعدة البيانات. لكونها ملفات قوالب ، يمكن استخدام ملفات ACCDT لإنشاء قواعد بيانات بناءً على إعدادات القالب المتوفرة فيها. يتم حفظ ملفات قاعدة البيانات الناتجة كملفات [ACCDB](/ar/ database / accdb /) ويتم ملؤها بالبيانات في الجداول. يمكن لـ Microsoft Access 2007 وما بعده فتح ملفات ACCDT.

## تنسيق ملف ACCDT

تستند ملفات قوالب ACCDT إلى مواصفات Office Open XML ويتم تضمين كافة البيانات في حزمة ZIP. يتم تضمين معلومات بنية قاعدة البيانات ومحتوياتها في ملفات [XML](/ar/ web / xml /) والملفات النصية وترتبط ببعضها البعض عبر العلاقات. يمكنك إعادة تسمية ملف ACCDT إلى امتداد [.zip](/ar/ compression / zip /) واستخدام أي برنامج ضغط لاستخراج محتويات أرشيف ZIP.

### بنية الملف

ملفات ACCDT عبارة عن حزم تحتوي على مجموعة من الأجزاء ذات الصلة. يخزن كل ** جزء ** معلومات حول محتويات تطبيق قاعدة البيانات باستخدام XML والنصوص والتنسيقات الثنائية ، بما في ذلك:

* كائنات قاعدة البيانات
* البيانات الوصفية المرتبطة
* هيكل العبوة

#### طَرد

الحزمة عبارة عن أرشيف [ZIP](/ar/ compression / zip /) يحتوي على أجزاء متعددة ويتوافق مع اصطلاحات التغليف المفتوح المحددة في [ISO / IEC-29500-2](https://go.microsoft.com/fwlink/ ؟ LinkId = 150883). يجب أن تحتوي ملفات ACCDT على جزء metadaa واحد على الأقل من القالب والذي يجب أن يكون هدف العلاقة. هذا القالب Metadata هو جزء البداية من ملف ACCDT.

#### جزء

الجزء عبارة عن دفق من البايت له نوع مرتبط به لتحديد طبيعة ونوع المحتوى المخزن فيه. يحدد تعداد الأجزاء الأجزاء الصالحة وأنواع المحتويات الصالحة والعلاقات المطلوبة بين جميع الأجزاء في الحزمة.

#### صلة

"علاقة الحزمة" - حيث يكون الهدف جزءًا والمصدر هو الحزمة ككل.

"علاقة جزء إلى جزء" - حيث يكون الهدف جزءًا والمصدر جزء من الحزمة.

"العلاقة الصريحة" - حيث تتم الإشارة إلى مورد من محتويات جزء المصدر من خلال الإشارة إلى عنصر علاقة بقيمة سمة المعرف الخاصة به.

"علاقة ضمنية" - علاقة غير صريحة.

"العلاقة الداخلية" - حيث يكون الهدف جزءًا من الحزمة.

"علاقة خارجية" - حيث يكون الهدف موردًا خارجيًا غير موجود في الحزمة.

## مراجع ##

* [تنسيق ملف قالب الوصول](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/sharepoint_protocols/ms-accdt/0a4a68d7-7a85-4a27-ad74-730db57862d7)

