{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :["adp" , "extension" , "file" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "مشروع الوصول"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ADP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ADP وفتحها." ,
  "title" :"ADP - ملف قاعدة بيانات Access" ,
  "linktitle" : "ADP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## ما هو ملف ADP؟

الملف ذو الملحق .adp هو ملف مشروع Microsoft Access يستخدم بنية مكون OLE DB لتوفير اتصال مباشر وفعال بقاعدة بيانات Microsoft SQL Server. لا تحتوي هذه الملفات على الجداول الفعلية أو الرسوم البيانية لقاعدة البيانات أو عناصر قاعدة البيانات الأخرى. يمكن إنشاء ملفات ADP باستخدام Access 2007 و 2010. ويمكن أيضًا فتح الملفات التي تم إنشاؤها باستخدام الإصدارات السابقة من Access في Access 2007 و 2010. ويمكن فتح ملفات ADP باستخدام Microsoft Access 365.

## تنسيق ملف ADP - مزيد من المعلومات

يتيح لك مشروع Access الذي تم إنشاؤه باسم ADP إجراء تغييرات في التصميم على كائنات خادم SQL مثل الجداول وطرق العرض. كما يسمح بإنشاء ميزات SQL وتحريرها واستخدامها مثل الرسوم البيانية لقاعدة البيانات والإجراءات المخزنة والوظيفة التي يحددها المستخدم. يعطي هذا ميزة على الارتباط بقاعدة بيانات خادم SQL حيث لا يمكنك إجراء تغييرات على التصميم ولا يمكنك الارتباط إلا بجداول وطرق عرض خادم SQL.

### أنواع البيانات ودعم المخططات

** أنواع بيانات التاريخ / الوقت **

يتم دعم أنواع بيانات التاريخ / الوقت الجديدة التالية في Access 2010.

* زمن
* تاريخ
* التاريخ 2
* DATETIMEOFFSET

** أنواع بيانات متغيرة الطول **

يمكن استخدام أنواع البيانات ذات الطول المتغير التالية في مشاريع Access 2010:

* فاربين (ماكس)
* فارشار (ماكس)
* NVARCHAR (ماكس)

## مراجع

* [إنشاء مشروع Access] (https://support.microsoft.com/en-us/office/create-an-access-project-89c48da0-55a4-45d4-9ee5-95f67383d4cb)

