{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"القانون! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق الملف BAK - العمل! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات",
  "description":"تعرف على قانون BAK! تنسيق النسخ الاحتياطي وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

يعمل ملف .BAK أيضًا كملف نسخ احتياطي لقاعدة البيانات تم إنشاؤه بواسطة Swiftpage Act!, وهو برنامج لإدارة علاقات العملاء (CRM). يتضمن هذا الملف نسخة مكررة من القانون! قاعدة البيانات (عادةً ملف .ADF), مما يحافظ بشكل فعال على البيانات الأساسية مثل جهات اتصال العملاء وتفاصيل الشركة ومعلومات المجموعة والملاحظات والسجلات التاريخية وبيانات النشاط المخزنة داخل قاعدة البيانات.

## قانون سويفت بيج!

قانون سويفت بيج! هو تطبيق برمجي يستخدم لإدارة علاقات العملاء (CRM). إنه مصمم لمساعدة الشركات والمؤسسات على إدارة تفاعلات العملاء وتتبع أنشطة المبيعات والتسويق وتخزين معلومات الاتصال الأساسية. قانون سويفت بيج! يقدم ميزات مثل إدارة جهات الاتصال والتسويق عبر البريد الإلكتروني وإدارة التقويم والمهام وأتمتة المبيعات وإعداد التقارير لتبسيط عمليات إدارة علاقات العملاء وتعزيزها.

ضمن Act!, يتم تخزين جميع البيانات المتعلقة بالعملاء في ملف قاعدة بيانات مخصص, والذي يمكن نسخه احتياطيًا وفقًا لتقدير Act! المديرين والإداريين. تعد هذه النسخة الاحتياطية أمرًا بالغ الأهمية بشكل خاص عندما تخطط الشركة, على سبيل المثال, للترقية إلى إصدار جديد من Act!. في مثل هذه الحالات, مسؤول تكنولوجيا المعلومات المسؤول عن Act! قد تختار إنشاء نسخة احتياطية من القانون! قاعدة البيانات.

هذه القوانين! يتم حفظ النسخ الاحتياطية لقاعدة البيانات في شكل ملفات BAK. عادةً, أثناء عملية النسخ الاحتياطي, يتم تجميع ملفات BAK هذه في ملف [.ZIP](/ar/compression/zip/). أرشيف ZIP هذا لا يحتوي فقط على القانون الأساسي! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات ولكنه يتضمن أيضًا القانون المرتبط! عناصر البيانات, مثل المستندات المرفقة وقوالب المستندات وقوالب التقارير واستعلامات قاعدة البيانات المحفوظة. يضمن أسلوب النسخ الاحتياطي الشامل هذا حماية معلومات العملاء الهامة والموارد ذات الصلة وإمكانية استردادها بسهولة عند الحاجة.

## كيفية فتح الملف BAK؟

لفتح ملف BAK في Swiftpage Act! على نظام Windows, يمكنك استخدام Act! التشخيص. اتبع الخطوات التالية:

1. ** قانون مفتوح! التشخيص **:
- انقر على قائمة ابدأ في نظام التشغيل Windows.
- في شريط البحث, اكتب "actdiag".
- اضغط على Enter لفتح Act! التشخيص.

2. **الوصول إلى أداة استعادة قاعدة البيانات**:
- ضمن القانون! التشخيص, انتقل إلى قائمة "الأدوات".

3. **اختر استعادة قاعدة البيانات**:
- ضمن قائمة "الأدوات", حدد "استعادة قاعدة البيانات".

4. **حدد استعادة ملف BAK**:
- سيظهر لك خياران:
- لاستبدال قاعدة بيانات موجودة بالبيانات من ملف BAK, اختر "استعادة ملف BAK".
- لإضافة ملف BAK الخاص بك كقاعدة بيانات جديدة إلى جانب البيانات الموجودة, حدد "Restore BAK file As."

5. **اتبع المطالبات**:
- يمثل! سترشدك عمليات التشخيص خلال عملية استعادة قاعدة البيانات الموجودة في ملف BAK الخاص بك.
- قد تحتاج إلى تحديد موقع ملف BAK وتوفير أي إعدادات إضافية مطلوبة للاستعادة.

اتبع هذه الخطوات, وتصرف! ستقوم أداة التشخيص باستعادة قاعدة البيانات من ملف BAK الخاص بك, مما يسمح لك بالوصول إلى البيانات المخزنة داخلها في Swiftpage Act!

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**لعبة**
- [BAK - عالم Terraria أو نسخة احتياطية للاعب](/ar/game/bak-terraria/)

**متفرقات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي](/ar/misc/bak-backup/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخة الاحتياطية للنتيجة النهائية 2012](/ar/misc/bak-finale/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans](/ar/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS](/ar/misc/bak-vegas/)

**إعدادات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشغل Holo](/ar/settings/bak-holo/)

## مراجع
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
