{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف CAF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CAF وفتحها.",
  "title" :"ملف CAF - تنسيق ملف كتالوج كاثي",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## ما هو ملف CAF؟

ملف CAF هو ملف كتالوج تم إنشاؤه باستخدام أداة برنامج تنظيم الوسائط, **Cathy**. يحتوي على قائمة بالكتالوج المفهرس الذي يشير إلى جميع الوسائط المتاحة على الأجهزة الخارجية مثل أقراص الفلاش والأقراص المضغوطة. تساعدك ملفات الكتالوج هذه في الحفاظ على قائمة نظيفة من الوسائط التي يمكن البحث فيها والوصول إليها بسهولة. تقدم ملفات CAF إمكانية البحث في الوسائط حسب الاسم والحجم والتاريخ.

## تنسيق ملف كاف

يتم تخزين ملفات CAF بتنسيق ملف نصي. هذا يعني أنه يمكنك فتح ملفات CAF في أي محرر نصوص مثل Notepad وNotepad++ وApple TextEdit. يوفر Cathy ميزة تصدير بنية الدليل لكل كتالوج إلى تنسيق TXT, وإنشاء قوائم بالمجلدات والملفات.

### فتح ملف CAF

يمكنك فتح CAF باستخدام برنامج Cathy الرسمي. سيحتاج هذا إلى وضع ملف CAF الخاص بك في نفس الدليل الذي يوجد به ملف Cathy.exe. ستعرض كاثي الكتالوج تلقائيًا عند إطلاقه.

للقيام بذلك, ضع ملف CAF الخاص بك في نفس الدليل مثل ملف Cathy.exe الخاص بك. ثم افتح كاثي. سيظهر كتالوج CAF الخاص بك في كاثي.

## ملفات CAF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم ملحق الملف **.caf**.

** ثلاثي الأبعاد والصوت **
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة الثنائي لـ Cal3D](/ar/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - الملف الصوتي الأساسي](/ar/audio/caf/)

**قاعدة البيانات والبرمجة**
- [CAF - تنسيق ملف كتالوج كاثي](/ar/database/caf/)
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة لشخصيات CryENGINE](/ar/programming/caf-cryengine/)

## مراجع

* [كاثي - تنزيل](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


