{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :["CDB" , "extension" , "ملف cdb" , "تنسيق ملف cdb" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ما هو ملف cdb"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف CDB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CDB وفتحها." ,
  "title" :"CDB - ملف قاعدة بيانات ثابت" ,
  "linktitle" : "CDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## CDB ما ه
تُستخدم ملفات CDB في التطبيقات ذات المهام الحرجة مثل البريد الإلكتروني. يرمز CDB إلى "قاعدة بيانات ثابتة" ، وهي حزمة سريعة وموثوقة وبسيطة لإنشاء أو قراءة قواعد بيانات ثابتة. استبدال قاعدة البيانات آمن ضد أعطال النظام. لا يتعين على المستخدمين التوقف أثناء إعادة الكتابة. تعمل CDB كمصفوفة ارتباطية (على القرص) ، وتعيين المفاتيح للقيم ، وتمكن من تخزين قيم متعددة في مفتاح واحد.

## تنسيق ملف CDB
يخزن تنسيق ملف CDB الأرقام والإزاحات والأطوال وقيم التجزئة بتنسيق endian صغير كأعداد صحيحة 32 بت بدون إشارة. يُعتقد أن المفاتيح والبيانات عبارة عن سلاسل بايت غير شفافة بدون معالجة خاصة. في بداية قاعدة البيانات ، يمثل الرأس ذو الحجم الثابت 256 جدول تجزئة عن طريق سرد موضعها داخل الملف وطولها في الفتحات. عادةً ما يتم تخزين البيانات كسلسلة من السجلات ، حيث يقوم كل سجل بتخزين طول المفتاح وطول البيانات والمفتاح والبيانات. لا توجد قواعد للفرز أو المحاذاة. تتبع السجلات مجموعة من 256 جدول تجزئة بأطوال مختلفة. نظرًا لأن الصفر طول صالح ، فقد يكون هناك أقل من 256 جدول تجزئة مخزنة فعليًا في قاعدة البيانات ، ولكن لا يوجد شيء يعتبر 256 جدولًا. تتكون جداول التجزئة من سلسلة من الفتحات ، يحتوي كل منها على قيمة تجزئة وإزاحة سجل. "الفتحات الفارغة" لها إزاحة بقيمة صفر.

### بنية
تتكون قاعدة بيانات CDB من مجموعة بيانات كاملة في ملف كمبيوتر واحد. يتكون من ثلاثة أجزاء:
- رأس بحجم ثابت
- بيانات
- مجموعة من طاولات التجزئة.

عمليات البحث متاحة للمفاتيح الدقيقة فقط. عمليات البحث تعمل باستخدام الخوارزمية التالية:

- تجزئة المفتاح.
- تحديد جدول التجزئة والفتحة التي يجب وضع هذا السجل عليها.
- اختبر الفتحة المشار إليها في جدول التجزئة.

لعمليات البحث عن المفاتيح التي تحتوي على أكثر من قيمة واحدة ، يمكن العثور على قيم إضافية بمجرد استئناف البحث في الفتحة التالية.

#### سمات

يوفر هيكل قاعدة بيانات CDB العديد من الميزات:

##### عمليات البحث السريعة
عادةً ما يستغرق البحث الناجح في قاعدة بيانات ضخمة وصولين إلى قرصين فقط ، بينما يستغرق البحث غير الناجح مرة واحدة فقط.
##### اقل عبأ
تستخدم قاعدة البيانات 2048 بايت ، 24 بايت لكل سجل ومساحة للمفاتيح والبيانات.
##### لا حدود عشوائية
يمكن لـ CDB إدارة أي قاعدة بيانات تصل إلى 4 جيجا بايت. نظرًا لعدم وجود قيود أخرى ، لا يلزم حتى أن تتناسب السجلات مع الذاكرة. يتم تخزين قواعد البيانات في تنسيق مستقل عن الجهاز.
##### استبدال سريع لقاعدة البيانات الذرية
يمكن للأمر ** cdbmake ** إعادة كتابة قاعدة بيانات كاملة في مرتبتين من حيث الحجم ، أسرع من حزم التجزئة الأخرى.
##### تفريغ قاعدة البيانات السريع
يمكن أن يقوم ** cdbdump ** بطباعة محتويات قاعدة البيانات بتنسيق متوافق مع cdbmake.


## مراجع ##

* [cdb (برنامج) - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Cdb_(software))
* [مواصفات CDB](http://cr.yp.to/cdb.html)

