{
"التاريخ": "14-03-2023",
  "keywords": [
"ملف crypt14",
"ما هو ملف crypt14",
"ملف",
"امتداد الملف crypt14",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CRYPT14 - ملف قاعدة بيانات WhatsApp المشفرة",
  "description":"تعرف على تنسيق CRYPT14 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CRYPT14 وفتحها.",
"linktitle": "CRYPT14",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt14",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "14-03-2023"
}

## ما هو ملف CRYPT14؟

ملف CRYPT14 هو نوع من الملفات يستخدمه تطبيق المراسلة WhatsApp لتخزين بيانات الرسائل المشفرة على جهاز Android. عندما تستخدم WhatsApp لإرسال واستقبال الرسائل, يقوم التطبيق بتشفير تلك الرسائل بحيث لا يمكن لأي شخص يعترضها قراءتها. يقوم WhatsApp بتخزين تلك الرسائل المشفرة في ملف قاعدة بيانات على جهاز Android الخاص بك. يحتوي ملف قاعدة البيانات على ملحق ملف .crypt14, مما يشير إلى أنه مشفر باستخدام خوارزمية تشفير محددة.

التشفير الذي يستخدمه واتساب لحماية البيانات الموجودة في ملف crypt14 هو تشفير شامل, مما يعني أن مرسل الرسالة ومتلقيها فقط هما من يستطيع قراءة محتوياتها. يستخدم WhatsApp بروتوكول Signal للتشفير الشامل, والذي يعتبر آمنًا للغاية.

لا يمكنك فتح أو قراءة ملف crypt14 مباشرة, حيث أن البيانات مشفرة ولا يمكن الوصول إليها إلا عن طريق واتساب باستخدام مفاتيح التشفير المناسبة. لاستعادة سجل محادثات واتساب الخاص بك من ملف نسخة احتياطية, يتعين عليك اتباع الخطوات التي يقدمها واتساب لاستعادة البيانات داخل التطبيق.

## تنسيق ملف CRYPT14 – مزيد من المعلومات

عندما تقوم بعمل نسخة احتياطية لرسائل WhatsApp الخاصة بك على جهاز Android, يقوم التطبيق بإنشاء ملف نسخة احتياطية يحتوي على سجل الدردشة وملفات الوسائط والبيانات الأخرى. يحتوي ملف النسخ الاحتياطي هذا على ملحق ملف .crypt14 إذا تم إنشاؤه باستخدام إصدار WhatsApp 2.12.556 أو إصدار أحدث.

لاستعادة رسائل واتساب الخاصة بك من ملف النسخ الاحتياطي crypt14, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. انقل ملف النسخة الاحتياطية إلى جهاز Android الجديد الخاص بك أو إلى نفس الجهاز بعد إعادة ضبط المصنع.
2. قم بتثبيت تطبيق WhatsApp على الجهاز وتحقق من رقم هاتفك.
3. عندما يُطلب منك ذلك, اختر استعادة سجل الدردشة من ملف النسخة الاحتياطية.
4. انتظر حتى تكتمل عملية الاستعادة. قد يستغرق هذا بعض الوقت إذا كان لديك كمية كبيرة من البيانات في ملف النسخة الاحتياطية.
5. بمجرد اكتمال عملية الاستعادة, يجب أن تكون قادرًا على الوصول إلى جميع رسائل WhatsApp وملفات الوسائط التي تم نسخها احتياطيًا على جهاز Android الخاص بك.

تجدر الإشارة إلى أنه إذا كان لديك ملف نسخة احتياطية من إصدار أقدم من WhatsApp (قبل الإصدار 2.12.556), فقد يكون للملف امتداد ملف مختلف وقد لا يكون متوافقًا مع الإصدارات الأحدث من التطبيق. في هذه الحالة, قد تحتاج أولاً إلى تحديث تطبيق واتساب الخاص بك إلى الإصدار الأحدث ثم إنشاء ملف نسخة احتياطية جديد.

## مراجع
* [واتساب](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

