{
"التاريخ": "14-03-2023",
  "keywords": [
"ملف crypt12",
"ما هو ملف crypt12",
"ملف",
"امتداد الملف crypt12",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CRYPT12 - ملف قاعدة بيانات WhatsApp المشفرة",
  "description":"تعرف على تنسيق CRYPT12 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CRYPT12 وفتحها.",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "14-03-2023"
}

## ما هو ملف CRYPT12؟

ملف CRYPT12 هو تنسيق ملف يستخدمه تطبيق WhatsApp Messenger لتخزين بيانات الرسائل المشفرة على جهاز Android. يتم استخدام الملف لتخزين جميع بيانات الرسائل, بما في ذلك النصوص والصور ومقاطع الفيديو والمرفقات الأخرى المتبادلة بين مستخدمي WhatsApp. تنسيق ملف CRYPT12 هو ملف قاعدة بيانات مشفر يحتوي على كل سجل الدردشة للمحادثة الفردية أو الجماعية في WhatsApp. يرتبط مفتاح التشفير المستخدم لحماية محتويات ملف CRYPT12 بجهاز معين تم تثبيت حساب WhatsApp عليه.

## تنسيق ملف CRYPT12 – مزيد من المعلومات

للوصول إلى محتويات ملف CRYPT12, تحتاج أولاً إلى فك تشفير الملف باستخدام مفتاح التشفير المناسب. يمكن القيام بذلك باستخدام أداة مثل WhatsApp Viewer أو عن طريق استخراج مفتاح التشفير يدويًا من تطبيق WhatsApp على الجهاز الذي تم إنشاء ملف CRYPT12 عليه. من المهم ملاحظة أن محاولة فك تشفير ملف CRYPT12 الخاص بشخص آخر دون إذنه قد يمثل انتهاكًا لخصوصيته وقد يكون غير قانوني في بعض الولايات القضائية.

من الممكن العثور على عدة ملفات قاعدة بيانات CRYPT12 على جهاز Android المثبت عليه WhatsApp. يتوافق كل ملف CRYPT12 مع دردشة أو محادثة محددة في WhatsApp, لذا إذا كانت لديك محادثات متعددة مع جهات اتصال أو مجموعات مختلفة, فقد يكون لديك ملفات CRYPT12 متعددة. افتراضيًا, يقوم WhatsApp بإنشاء ملف CRYPT12 منفصل لكل دردشة أو محادثة مما يساعد في الحفاظ على البيانات منظمة وأسهل في إدارتها.

تتوافق أسماء ملفات CRYPT12 عادةً مع رقم الهاتف أو اسم جهة الاتصال أو المجموعة المرتبطة بالدردشة. إذا كنت بحاجة إلى نقل سجل محادثات WhatsApp إلى جهاز جديد, فيمكنك ببساطة نقل ملفات CRYPT12 إلى جهاز جديد وفك تشفيرها باستخدام مفتاح التشفير المناسب. سيسمح لك هذا بالوصول إلى سجل الدردشة الخاص بك على جهازك الجديد دون فقدان أي من رسائلك أو مرفقاتك.

## مراجع
* [واتساب](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

