{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :["DAT" , "extension" , "ملف dat" , "تنسيق ملف dat" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ما هو ملف dat"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف DAT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DAT وفتحها." ,
  "title" :"DAT - تنسيق ملف البيانات العام" ,
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## ما هو ملف DAT؟
ملف بامتداد dat. ينتمي إلى تنسيق ملف عام. عادة ما تكون هذه مشفرة أو ثنائية ، لكنها يمكن أن تكون أي شيء تقريبًا. تستخدم مجموعة متنوعة من التطبيقات ملفات DAT كمراجع لعمليات معينة في البرنامج الخاص بها. لذلك لا يمكننا القول أن برنامجًا أو برنامجًا معينًا مسؤول عن إنشاء ملفات DAT. يتم الوصول إلى هذه الملفات بشكل خاص فقط عن طريق التطبيق الذي أنشأها.


## تنسيق ملف DAT
تنسيق ملف DAT هو ببساطة تنسيق عام يحتوي على أي نوع من البيانات في ملف ، وعادة ما يتم حفظه بامتداد dat. قد تحتوي على بيانات بتنسيق ثنائي أو نصي ، وعادة ما تتكون البيانات العامة من المعلومات الخاصة بالتطبيق الذي تشير إليه. في أغلب الأحيان ، قد تجدها مع ملفات التكوين الأخرى مثل ملفات DLL. هنا يمكننا إدراج بعض أنواع الملفات الشهيرة التي لها امتداد ملفات dat:

### ملف فيديو VCD
كانت VCDs معروفة جيدًا للفيديو أو مصدر الوسائط المتعددة في التسعينيات لتوزيع الأفلام ومقاطع الفيديو المنزلية قبل أقراص DVD. عادة ما يتم العثور على ملفات الفيديو من قرص VCD بامتداد dat. لذلك يقوم بتخزين بيانات الفيديو الفعلية التي يتم تشغيلها من VCD.
### مرفق البريد الإلكتروني الصرف
تحتوي ملفات DAT ذات الصلة بمرفق بريد Exchange الإلكتروني على معلومات تنسيق لرسائل Rich Text (RTF) المرسلة من Microsoft Exchange Server. عادةً ما تُضاف هذه الملفات إلى نهاية رسائل البريد الإلكتروني عندما لا يدعم عميل البريد الإلكتروني الخاص بالمستلم رسائل RTF. عادة ما يتم العثور على هذه الملفات مثل ** Winmail.dat **.
### ملف خلية سجل Windows
NTUSER.DAT هو ملف خلية تسجيل شائع. يستخدم سجل Microsoft Windows ملفات DAT لتخزين إعدادات المستخدم. يتم تحميل ملفات DAT هذه عندما يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى Windows. قد يتضمن إعدادات الحساب وكلمات المرور وارتباطات الملفات.
### ملف بيانات Minecraft
تستخدم لعبة Minecraft ملفات DAT لحفظ المعلومات حول مخزون اللاعب ومكانه ومعلوماته حول العالم. تُستخدم ملفات DAT أيضًا لتخزين المستويات ، وهي عبارة عن قطع خرائط صغيرة يتم تحميلها عند الطلب أثناء تنقل اللاعب عبر العالم.
### ملف DAT الكمثرى
تستخدم التطبيقات مثل CCleaner و Speccy و Defraggler و Recuva ملفات DAT للحصول على معلومات حول عملياتها المعتادة.




## مراجع ##

* [ملفات البيانات - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)

