{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DB-WAL", "what is a DB-WAL file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تنسيق ملف DB-WAL - ملف سجل الكتابة المسبقة لقاعدة بيانات SQLite",
  "title" : "تنسيق ملف DB-WAL - ملف سجل الكتابة المسبقة لقاعدة بيانات SQLite",
  "linktitle" : "DB-WAL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-db-wal",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## ما هو ملف DB-WAL؟

يرتبط امتداد الملف .db-wal بـ SQLite، وهو نظام إدارة قواعد بيانات علائقية مفتوح المصدر شائع. يعد تنسيق ملف WAL (اختصار لـ Write-Ahead Log) بديلاً لمجلة التراجع التقليدية التي تستخدمها SQLite. فهو يوفر مزيدًا من التحكم في التزامن، مما يسمح لعمليات متعددة بقراءة قاعدة البيانات في نفس الوقت، مع الاستمرار في توفير إمكانات استرداد الأعطال. يتم استخدام ملف .db-wal لتخزين التغييرات التي تم إجراؤها على قاعدة البيانات والتي لم يتم الالتزام بها بعد في ملف قاعدة البيانات الرئيسية (بامتداد .db).

## تنسيق وول العام

في تنسيق ملف WAL (سجل الكتابة المسبق)، تتم كتابة التغييرات التي تم إجراؤها على قاعدة البيانات أولاً في ملف WAL قبل الالتزام بملف قاعدة البيانات الرئيسية. وهذا يسمح بمزيد من الوصول المتزامن إلى قاعدة البيانات، حيث يمكن لعمليات متعددة القراءة من قاعدة البيانات أثناء إجراء التغييرات. بالإضافة إلى ذلك، يوفر تنسيق ملف WAL إمكانات استرداد الأعطال، مما يسمح بإرجاع قاعدة البيانات إلى حالتها السابقة في حالة حدوث إيقاف تشغيل غير متوقع.

## الفرق بين تنسيق DB-WAL وWAL

يرتبط كل من تنسيقي الملفات ‎.db-wal وWAL بـ SQLite، وهو نظام إدارة قواعد بيانات علائقية مفتوح المصدر شائع. ومع ذلك، هناك فرق دقيق بين الاثنين.

الملف ‎.db-wal هو في الأساس ملف WAL، ولكن بامتداد ملف مختلف. يتم استخدام ملف .db-wal لتخزين التغييرات التي تم إجراؤها على قاعدة البيانات والتي لم يتم الالتزام بها بعد في ملف قاعدة البيانات الرئيسية (بامتداد .db)، بينما يتم استخدام تنسيق ملف WAL لتخزين سجل الكتابة المسبقة لتغييرات قاعدة البيانات .

بمعنى آخر، يعد ملف .db-wal نوعًا محددًا من ملفات WAL التي تستخدمها قواعد بيانات SQLite لتخزين التغييرات التي تم إجراؤها على قاعدة البيانات والتي لم يتم الالتزام بها بعد في ملف قاعدة البيانات الرئيسية. تنسيق ملف WAL هو المصطلح العام لهذا النوع من تنسيق الملفات.

لذلك، WAL هو المصطلح العام لتنسيق الملف، و.db-wal هو تطبيق محدد لتنسيق ملف WAL الذي تستخدمه قواعد بيانات SQLite.

## مراجع
* [تنسيق ملف وضع WAL](https://www.sqlite.org/walformat.html)
* [تسجيل الكتابة المسبقة](https://www.sqlite.org/wal.html)