{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["DB3" , "تنسيق ملف DB3" , "ملف DB3" , "SQLite" , "الامتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" ,"تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف DB3 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DB3 وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف DB3" ,
  "linktitle" : "DB3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## ما هو ملف DB3؟
ملف DB3 هو ملف قاعدة بيانات تم إنشاؤه بواسطة برنامج SQLite وهو برنامج قاعدة بيانات خفيف الوزن ومكتفٍ ذاتيًا يقوم بإنشاء قواعد بيانات باستخدام ملفات عادية ؛ يحتوي على تشريح قاعدة البيانات وكذلك سجلات البيانات ؛ يشيع استخدامها لاسترداد أو تخزين البيانات المهيكلة باستخدام SQL. يمكن استخدام هذه الملفات في الأجهزة الذكية أو حيث يتطلب حفظ السجلات أو إدارة البيانات الأخرى ولكن في بيئة ذات مساحة منخفضة.


## تنسيق ملف DB3
يرتبط تنسيق ملف DB3 بـ RDBMS (نظام إدارة قواعد البيانات العلائقية) SQLite ، وهو خيار شائع لقاعدة البيانات المضمنة. لا يوجد أي امتداد ملف محدد محدد في SQLite_3 في مواصفاته ، فقد يستخدم امتدادات بما في ذلك [.dbf](/ar/ database / dbf /) و [.sqlite](/ar/ database / sqlite /).

### تأمين قاعدة البيانات
بشكل عام ، يمكن اعتبار تنسيق ملف db المرتبط بالإصدار 3 من SQLite كتنسيق ملف DB3 يُستخدم كتنسيق أصلي موثق بشكل عام لمحرك قاعدة بيانات SQLite منذ يونيو 2004. تنسيق ملف DB3 ، عبارة عن نظام متعدد المنصات ، يمكن نقله بين الشركات الكبيرة والبنى الصغيرة أو أنظمة 32 بت و 64 بت. هذه الميزات تجعل DB3 خيارًا شائعًا كتنسيق ملف تطبيق. يتكون ملف قاعدة بيانات SQLite_3 (DB3) الرئيسي من صفحة واحدة أو أكثر. جميع أحجام جميع الصفحات متساوية في نفس قاعدة البيانات. حجم الصفحة بالبايت هو أس اثنين بين 512 و 65536 ضمناً.



## مراجع ##

* [سكليتي - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite ، الإصدار 3](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000461.shtml)

