{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :["DDL" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف DDL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DDL وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف DDL - ملف لغة تعريف البيانات" ,
  "linktitle" : "DDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## ما هو ملف DDL؟

الملف بامتداد .ddl هو ملف لغة تعريف البيانات يُستخدم لتعريف مخطط قاعدة البيانات. يحتوي على عبارات / أوامر للعمل مع هياكل قواعد البيانات مثل الجداول والأعمدة والسجلات والحقول الأخرى. تتم كتابة الأوامر في ملف DDL في [SQL](/ar/ database / sql /) ويمكنها تنفيذ عمليات مثل إنشاء جدول في قاعدة البيانات والإفلات والتحديث. مخطط قاعدة البيانات مملوك من خلال إنشائه ويمكن إجراء جميع عمليات CRUD عليه. التطبيقات الشائعة التي يمكنها إنشاء ملفات DDL وفتحها هي Windows Text Editor و Jetbrains Intellij Idea و EclipseLink.

## أوامر DDL

يمكن أن يحتوي ملف DDL واحد على العديد من الأوامر التي سيتم تنفيذها بالتسلسل وإجراء تغييرات على المخطط مثل إنشاء مجموعات الأحرف والجداول ، وإسقاط الجداول ، وإعادة تسمية الجداول وتعديلها. تُستخدم أوامر DDL التالية بشكل شائع أثناء العمل مع مخطط قاعدة البيانات.

"إنشاء" - تُستخدم لإنشاء قاعدة البيانات أو كائناتها (مثل الجدول والفهرس والوظيفة وطرق العرض وإجراءات المتجر والمشغلات).

"DROP" - يُستخدم لحذف الكائنات من قاعدة البيانات.

"ALTER" - يُستخدم لتغيير بنية قاعدة البيانات.

"TRUNCATE" - تُستخدم لإزالة كافة السجلات من جدول ، بما في ذلك جميع المسافات المخصصة للسجلات تتم إزالتها.

"COMMENT" - لإضافة تعليقات إلى قاموس البيانات.

`RENAME` - إعادة تسمية كائن موجود في قاعدة البيانات.

## مثال DDL

يوضح المثال التالي عبارة DDL للأمر CREATE الذي ينشئ جدولًا ويحدد حقوله.

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## مراجع ##

* [DDL بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)

