{
  "date" : "2023-01-16",
  "keywords" : [ "DLIS", "what is a DLIS file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تنسيق ملف DLIS - ملف بيانات سجل الآبار",
  "title" : "تنسيق ملف DLIS - ملف بيانات سجل الآبار",
  "linktitle" : "DLIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dlis",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-16"
}

## ما هو ملف DLIS؟

تنسيق ملف .dlis هو تنسيق ملف قياسي لتخزين وتبادل بيانات سجل الآبار في صناعة النفط والغاز. تم تطوير التنسيق من قبل لجنة معايير بيانات صناعة التسجيل (LIDS) وهو يرمز إلى معيار معلومات السجل الرقمي. تم تصميم هذا التنسيق لتخزين بيانات سجل الآبار بطريقة تسهل قراءتها وكتابتها وتبادلها بين الأنظمة المختلفة.

تحتوي ملفات DLIS على مجموعة من السجلات المنطقية التي تصف بيانات سجل البئر وخصائصه، مثل نوع بيانات السجل (مثل المقاومة، وأشعة جاما)، ووحدات القياس، وموقع البيانات في البئر. يتم تخزين بيانات السجل الفعلية في ملفات ثنائية منفصلة ويتم الرجوع إليها بواسطة السجلات المنطقية في ملف DLIS.

## معلومات موجزة عن بيانات سجل الآبار

بيانات سجل البئر هي سجل للقياسات التي تم إجراؤها على أعماق مختلفة في البئر، عادةً أثناء عملية الحفر أو بعد حفر البئر. يمكن أن تشمل هذه القياسات مختلف الخصائص الفيزيائية والكيميائية و/أو الجيوفيزيائية للصخور والسوائل الموجودة في البئر. تتضمن بعض الأمثلة على بيانات سجل البئر ما يلي:

- المقاومة الكهربائية: مقياس لقدرة الصخور على مقاومة تدفق التيار الكهربائي
- أشعة جاما: مقياس للنشاط الإشعاعي الطبيعي للصخر
- المسامية: مقياس لكمية الفراغات أو المسام المفتوحة في الصخر
- الصوت: قياس الوقت الذي تستغرقه الموجة الصوتية للانتقال عبر الصخر
- الكثافة: قياس كتلة الصخر لكل وحدة حجم
- علم الصخور: قياس نوع الصخر أو تكوينه

تُستخدم بيانات سجل الآبار لأغراض مختلفة في صناعة النفط والغاز مثل:

- تحديد موقع ونوعية التكوينات الحاملة للهيدروكربونات
- تقييم الإمكانات الإنتاجية للبئر
- التخطيط ومراقبة استكمال وتحفيز البئر
- مراقبة سلوك البئر مع مرور الوقت

## العلاقة مع PPDM

PPDM (إدارة بيانات البترول الاحترافية) هو معيار لإدارة بيانات صناعة النفط والغاز يوفر نموذج بيانات مشتركًا لإدارة بيانات الآبار والإنتاج. يحدد نموذج بيانات PPDM مجموعة من كائنات البيانات والعلاقات القياسية التي يمكن استخدامها لتنظيم وإدارة بيانات سجل البئر، بما في ذلك بيانات DLIS.

يتضمن نموذج بيانات PPDM كائنات بيانات للبئر وبيانات الإنتاج، مثل الآبار ورؤوس الآبار وسجلات الآبار وبيانات الإنتاج. ويتضمن أيضًا العلاقات بين كائنات البيانات هذه، مثل العلاقة بين البئر وسجلات البئر المرتبطة به.

يوفر نموذج بيانات PPDM طريقة متسقة ومتوافقة مع معايير الصناعة لتنظيم وإدارة بيانات سجل الآبار، بما في ذلك بيانات DLIS. فهو يسمح للمؤسسات المختلفة بمشاركة وتبادل البيانات باستخدام نموذج بيانات مشترك، مما يحسن قابلية التشغيل البيني للبيانات ويقلل تكاليف تكامل البيانات.

إن استخدام نموذج بيانات PPDM وبيانات DLIS معًا يجعل من الممكن تخزين وإدارة بيانات سجل الآبار بطريقة تتوافق مع معايير الصناعة ويمكن الوصول إليها بسهولة للأنظمة والتطبيقات الأخرى.


