{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
    "eco",
    "eco file",
    "what is an eco file",
    "how to open eco file",
    "file",
    "eco file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ECO File Format - ECCO Database File",
  "description": "تعرف على تنسيق ECO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ECO وفتحها.",
  "linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
      "parent": "database"
    }
  },
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## ما هو ملف ECO؟

يرتبط تنسيق الملف "ECO" بتطبيق NetManage ECCO (Enterprise Core Objects). كان ECCO عبارة عن برنامج لإدارة المعلومات الشخصية (PIM) وقاعدة بيانات يسمح للمستخدمين بتنظيم وإدارة بياناتهم بطريقة مرنة وقابلة للتخصيص. كانت شائعة خلال التسعينيات وأوائل القرن الحادي والعشرين.

تحتوي ملفات قاعدة بيانات ECCO على الامتداد ".eco" وتحتوي على بيانات منظمة مخزنة بتنسيق خاص. يسمح التطبيق للمستخدمين بإنشاء حقول بيانات ونماذج وطرق عرض مخصصة لتنظيم معلوماتهم بكفاءة. ومع ذلك، تم إيقاف ECCO في النهاية، وربما تضاءل دعم التطبيق وتنسيق الملف الخاص به بمرور الوقت.

## NetManage ECCO

NetManage ECCO، المعروف أيضًا باسم ECCO، هو برنامج لإدارة المعلومات الشخصية (PIM) تم تطويره بواسطة شركة NetManage Inc. وقد اكتسب شعبية في التسعينيات بسبب أسلوبه المبتكر في تنظيم البيانات. يتميز البرنامج بواجهة مخططة، تمكن المستخدمين من إنشاء مخططات هرمية لتنظيم معلوماتهم. تتيح ECCO للمستخدمين تحديد حقول البيانات المخصصة، مما يوفر المرونة في تخزين أنواع مختلفة من البيانات. سمحت النماذج وطرق العرض المخصصة للمستخدمين بتصميم واجهات إدخال بيانات مخصصة وعرض بياناتهم بطرق مختلفة. يوفر التطبيق إمكانات بحث وفرز متقدمة لإدارة مجموعات البيانات الكبيرة بكفاءة. كما دعمت ECCO البرمجة النصية والأتمتة، وتمكين المستخدمين من إنشاء وحدات ماكرو وتنفيذ المهام المتكررة.

ومع ذلك، أوقفت NetManage ECCO، وتم إصدار الإصدار الرسمي الأخير في عام 1997. كتنسيق قديم، قد لا يكون تنسيق ملف ECCO، بامتداد ".eco"، مدعومًا محليًا بواسطة البرامج الحديثة، مما يستلزم أدوات أو محولات تابعة لجهات خارجية لـ الوصول إلى ملفات ECCO الموجودة.

## كيفية فتح ملف ECO؟

تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات ECO

- NetManage ECCO
- NetManage ECCO Pro

## مراجع
* [Ecco Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)
