{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "EPIM", "what is an EPIM file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تنسيق ملف EPIM - ملف قاعدة بيانات EssentialPIM",
  "title" : "تنسيق ملف EPIM - ملف قاعدة بيانات EssentialPIM",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## ما هو ملف EPIM؟

يتم استخدام ملحق الملف .epim بواسطة EssentialPIM، وهو برنامج لإدارة المعلومات الشخصية يسمح للمستخدمين بتنظيم وإدارة جهات الاتصال والمواعيد والمهام والملاحظات الخاصة بهم. الملف .epim هو ملف قاعدة بيانات يقوم بتخزين كافة البيانات المدخلة في البرنامج، بما في ذلك المعلومات الشخصية وأحداث التقويم وقوائم المهام. يمكن عمل نسخة احتياطية من هذا الملف وتصديره واستيراده إلى تثبيت EssentialPIM آخر. البرنامج متاح لمنصات Windows و Android و iOS.

ملفات .epim هي التنسيق الخاص الذي تستخدمه EssentialPIM. من المهم ملاحظة أن ملفات .epim خاصة ببرنامج EssentialPIM ولا يمكن فتحها أو تحريرها باستخدام برامج أخرى.

## كيفية إنشاء ملف EPIM؟

لإنشاء ملف .epim في EssentialPIM، ستحتاج أولاً إلى تثبيت البرنامج على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

1. افتح برنامج EssentialPIM.
2. انقر على القائمة ملف وحدد قاعدة بيانات جديدة.
3. سيظهر مربع حوار يطلب منك تحديد موقع واسم ملف قاعدة البيانات الجديد.
4. أدخل اسمًا واختر موقعًا للملف، ثم انقر فوق حفظ.
5. سيتم إنشاء ملف قاعدة البيانات الجديد بامتداد الملف .epim ويمكنك البدء في إضافة البيانات مثل جهات الاتصال والمواعيد والمهام والملاحظات.

وبدلاً من ذلك، يمكنك أيضًا استخدام ملف -> استيراد لاستيراد البيانات من تنسيقات مختلفة وإنشاء ملف .epim جديد. علاوة على ذلك، إذا كان لديك بالفعل ملف قاعدة بيانات وتريد إنشاء ملف جديد منه، فيمكنك استخدام خيار ملف -> تصدير لتصدير جميع البيانات من ملف .epim الحالي واستيراده إلى الملف الجديد واحد.

## موقع ملفات EPIM

يعتمد موقع ملفات .epim في EssentialPIM على نظام التشغيل الذي تستخدمه.

- في نظام التشغيل Windows، الموقع الافتراضي لملفات .epim هو مجلد المستندات، ولكن يمكنك اختيار موقع مختلف عند إنشاء ملف قاعدة بيانات جديد.
- في نظام التشغيل Android، يكون الموقع الافتراضي لملفات ‎.epim موجودًا في مجلد التنزيل، ولكن يمكنك اختيار موقع مختلف عند إنشاء ملف قاعدة بيانات جديد.
- في نظام التشغيل iOS، يكون الموقع الافتراضي لملفات .epim موجودًا في المجلد EssentialPIM، ولكن يمكنك اختيار موقع مختلف عند إنشاء ملف قاعدة بيانات جديد.

يمكنك أيضًا استخدام خيار ملف -> فتح قاعدة البيانات لفتح ملف .epim موجود من موقع مختلف على جهاز الكمبيوتر أو الجهاز الخاص بك.

## مراجع
* [برنامج EssentialPIM](https://www.essentialpim.com/features)


