{
"التاريخ": "27-04-2023",
  "keywords": [
"فبت",
"ملف اف بي تي",
"ملف ألفا خمسة fpt",
"ملف مذكرة جدول ألفا الخمسة",
"ما هو ملف fpt",
"كيفية فتح ملف ftp",
"ملف",
"امتداد الملف fpt",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف FPT - ملف مذكرة جدول Alpha Five",
  "description":"تعرف على تنسيق FPT Alpha Five وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FPT وفتحها.",
"linktitle": "FPT ألفا خمسة",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
"الأصل": "قاعدة البيانات"
}
},
"آخر مود": "27-04-2023"
}

## ما هو ملف FPT؟

يرتبط "Alpha Five Table Memo File" بامتداد .fpt ببرنامج قاعدة بيانات Alpha Five. Alpha Five هو نظام إدارة قواعد بيانات علائقية تم استخدامه لإنشاء قواعد البيانات وإدارتها, خاصة في الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. يتم استخدام تنسيق الملف .fpt لتخزين حقول المذكرة في جدول قاعدة البيانات.

في سياق قواعد البيانات, يشير "حقل المذكرة" عادةً إلى حقل يمكنه الاحتفاظ بكميات كبيرة من النصوص أو البيانات الثنائية, مثل الملاحظات المطولة أو الأوصاف أو حتى الملفات مثل الصور أو المستندات أو الوسائط المتعددة الأخرى. حقول المذكرة منفصلة عن الحقول العادية نظرًا لقدرتها على تخزين المزيد من البيانات.

يرمز ملحق الملف .fpt إلى "ملف مذكرة جدول FoxPro." كان FoxPro نظامًا سابقًا لإدارة قواعد البيانات, وربما يكون Alpha Five قد اعتمد تنسيق الملف لحقول المذكرة أو تأثر به. يتم استخدام ملفات .fpt هذه لتخزين محتوى حقول المذكرة المرتبطة بالسجلات في جدول قاعدة بيانات Alpha Five. يمكنهم الاحتفاظ بأنواع مختلفة من البيانات, بما في ذلك النص العادي والنص المنسق والصور وحتى الروابط إلى الملفات الخارجية.

يتم إنشاء ملف .fpt بواسطة Alpha Five, وهو برنامج قاعدة بيانات, للتغلب على قيود الأحرف الخاصة بالأعمدة في ملفات DBF. تحتوي ملفات DBF هذه على قيود على عدد الأحرف التي يمكنها الاحتفاظ بها داخل العمود. لمعالجة هذا القيد, يستخدم Alpha Five ملفات .fpt لتخزين بيانات المذكرة.

الميزة الرئيسية لاستخدام ملفات .fpt هي أنها لا تحتوي على نفس القيود على طول الأحرف. ويمكنها استيعاب أطوال مختلفة من البيانات الأبجدية الرقمية, والتي تتضمن مجموعات من الأرقام والحروف. عندما يقوم Alpha Five بإنشاء جدول, فإنه يتضمن حقلاً مكونًا من عشرة أحرف داخل ملف DBF. يعمل هذا الحقل كنقطة مرجعية, تشير إلى موقع البيانات المقابلة في ملف .fpt المرتبط. في الأساس, المحتوى الفعلي لسجل معين في الجدول موجود داخل ملف .fpt المرتبط, مما يتيح تخزين بيانات أكثر شمولاً ومرونة.

## حول ألفا خمسة

كان Alpha Five عبارة عن نظام إدارة قواعد بيانات علائقية سهل الاستخدام ومنصة سريعة لتطوير التطبيقات. لقد مكن المستخدمين من إنشاء قواعد بيانات, وتصميم تطبيقات الويب وسطح المكتب, وإدارة البيانات دون مهارات برمجة واسعة النطاق. يقدم البرنامج أدوات مرئية لإنشاء النماذج والتقارير ولوحات المعلومات, بينما يدعم أيضًا البرمجة النصية لمزيد من التخصيص المتقدم.

ومن الجدير بالذكر أن Alpha Five سهلت إنشاء تطبيقات الويب من خلال واجهتها البديهية, مما يسمح للمستخدمين بتصميم واجهات الويب ونشر قواعد البيانات عبر الإنترنت. لقد برع في تمكين إنشاء تطبيقات تفاعلية مع علاقات البيانات وقواعد العمل. بينما تمتد معرفتي حتى سبتمبر 2021, تجدر الإشارة إلى أن Alpha Software حولت تركيزها إلى منتجات مثل Alpha Anywhere, لذلك أوصي بالتحقق من أحدث المعلومات حول عروضهم.

## كيفية فتح ملف FPT؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات FPT أو تشير إليها

- برنامج Alpha Alpha Anywhere (نسخة تجريبية مجانية) لنظام التشغيل (Windows)

## ملفات FPT أخرى

- [FPT - مذكرة جدول FoxPro](/ar/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - ملف مذكرة قاعدة بيانات FileMaker Pro](/ar/database/fpt/)

## مراجع
* [ألفا في أي مكان](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)

