{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"فبت",
"ملف اف بي تي",
"ملف foxpro fpt",
"مذكرة جدول FoxPro",
"ما هو ملف fpt",
"كيفية فتح ملف ftp",
"ملف",
"امتداد الملف fpt",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف FPT - مذكرة جدول FoxPro",
  "description":"تعرف على تنسيق FPT FoxPro وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FPT وفتحها.",
"linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف FPT؟

ملف "FPT" هو امتداد ملف مرتبط بنظام إدارة قاعدة بيانات FoxPro. في FoxPro, يحتوي الملف FPT على حقول مذكرة مقترنة بجدول. تُستخدم حقول المذكرة لتخزين كميات كبيرة من النصوص أو البيانات الثنائية, مثل الأوصاف المطولة أو المستندات أو الصور, والتي قد لا تتناسب مع حقل قاعدة بيانات عادية.

إليك كيفية عمل بنية ملف FoxPro:

- **DBF (ملف قاعدة البيانات):** هذا هو الملف الرئيسي الذي يحتوي على البيانات المنظمة بتنسيق جدولي, بما في ذلك الحقول العادية. يتوافق كل سجل مع صف في الجدول, وكل حقل داخل السجل يتوافق مع عمود.

- **FPT (ملف مذكرة):** يتم استخدام ملف FPT لتخزين حقول المذكرة المرتبطة بالسجلات الموجودة في ملف DBF. يتوافق كل حقل مذكرة مع سجل في ملف DBF, ويقوم ملف FPT بتخزين محتوى المذكرة الفعلي.

- **CDX (ملف الفهرس):** تخزن هذه الملفات فهارس تعمل على تحسين أداء البحث وفرز البيانات في ملف DBF.

إذا كان لديك قاعدة بيانات FoxPro تحتوي على حقول مذكرة, فيجب أن يكون لديك ملفات DBF وFPT وربما ملفات CDX لكل جدول. يحتوي ملف FPT على بيانات ثنائية وليس من المفترض أن يتم فتحه مباشرةً باستخدام محرر نصوص. وبدلاً من ذلك, يتم الوصول إليها وإدارتها من خلال تطبيق FoxPro أو أدوات قاعدة البيانات المتوافقة الأخرى.

## العلاقة مع FoxPro

يرتبط ملف FPT بـ FoxPro وهو نظام إدارة قواعد البيانات العلائقية (DBMS) الذي تم تطويره في الأصل بواسطة Fox Software ثم استحوذت عليه Microsoft لاحقًا. يأتي في إصدارات مختلفة, مع كون Visual FoxPro (VFP) واحدًا من أكثر الإصدارات شهرة. كان Visual FoxPro نظامًا قويًا وشائعًا لإدارة قواعد البيانات يستخدم لتطوير تطبيقات سطح المكتب وتطبيقات خادم العميل.

تتضمن الميزات الرئيسية لبرنامج Visual FoxPro ما يلي:

- **تخزين البيانات الجدولية:** يسمح للمستخدمين بإنشاء وإدارة البيانات المنظمة في الجداول, مع الحقول والسجلات المماثلة لأنظمة قواعد البيانات الأخرى.
- **دعم حقول المذكرة:** يحتوي Visual FoxPro على دعم لحقول المذكرة التي يمكنها تخزين كميات كبيرة من النص أو البيانات الثنائية.
- **بيئة التطوير التفاعلية:** كانت تحتوي على بيئة تطوير مرئية حيث يمكنك تصميم النماذج والتقارير والتطبيقات باستخدام واجهة رسومية.
- **دعم SQL:** يدعم Visual FoxPro SQL (لغة الاستعلام الهيكلية), مما يسمح بالاستعلام عن البيانات ومعالجتها باستخدام بناء جملة SQL القياسي.
- ** البرمجة كائنية التوجه: ** يدعم Visual FoxPro البرمجة الموجهة للكائنات, مما جعل من الممكن إنشاء المزيد من التطبيقات المعيارية والقابلة للصيانة.
- **الفهرسة والبحث:** يوفر إمكانات الفهرسة للبحث وفرز البيانات بشكل أسرع.
- **أدوات إعداد التقارير:** يتضمن Visual FoxPro أدوات لإنشاء وإنشاء التقارير بناءً على البيانات المخزنة في قاعدة البيانات.
- **التوافق:** يسمح بالتكامل مع منتجات وتقنيات Microsoft الأخرى.

يرجى ملاحظة أن Microsoft أنهت الدعم السائد لـ Visual FoxPro في عام 2007, وانتهى الدعم الموسع في عام 2015. وهذا يعني أنه على الرغم من أن التطبيقات الحالية التي تم تطويرها باستخدام FoxPro قد لا تزال تعمل, إلا أنه لا توجد تحديثات رسمية أو تصحيحات أمان مقدمة من Microsoft. علاوة على ذلك, تحولت اتجاهات التطوير الحديثة نحو التطبيقات المستندة إلى الويب والسحابة, وظهرت أنظمة جديدة لإدارة قواعد البيانات.

## كيفية فتح ملف FPT؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات FPT

- مايكروسوفت فيجوال فوكس برو (مدفوعة)

## ملفات FPT أخرى

- [FPT - ملف مذكرة جدول Alpha Five](/ar/database/fpt-alphafive/)
- [FPT - ملف مذكرة قاعدة بيانات FileMaker Pro](/ar/database/fpt/)

## مراجع
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

