{
"التاريخ": "05-09-2023",
  "keywords": [
"فبت",
"ملف اف بي تي",
"ما هو ملف fpt",
"كيفية فتح ملف ftp",
"ملف",
"امتداد الملف fpt",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف FPT - ملف مذكرة قاعدة بيانات FileMaker Pro",
  "description":"تعرف على تنسيق FPT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FPT وفتحها.",
"linktitle": "FPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "05-09-2023"
}

## ما هو ملف FPT؟

في FileMaker Pro, يتم استخدام ملفات ".fpt" لتخزين تعليقات المذكرات أو المعلومات النصية المرتبطة بقاعدة البيانات. توفر تعليقات المذكرة هذه طريقة لوصف محتويات قاعدة البيانات باستخدام النص الأولي. يعد هذا مفيدًا بشكل خاص عندما تريد توفير سياق إضافي أو تفاصيل حول قاعدة البيانات التي قد لا تتناسب مع حقول قاعدة البيانات القياسية, والتي غالبًا ما يكون لها حدود لعدد الأحرف.

تُستخدم ملفات FPT في FileMaker Pro لتخزين تعليقات المذكرات التي توفر معلومات نصية وصفية حول قاعدة البيانات. يتيح ذلك للمستخدمين توفير سياق وتفاصيل تتجاوز ما يمكن أن تستوعبه حقول قاعدة البيانات القياسية مع قيود الأحرف.

## العلاقة مع FileMaker Pro

FileMaker Pro هو تطبيق قاعدة بيانات علائقية سهل الاستخدام يمكّن المستخدمين من إنشاء قواعد بيانات مخصصة بسهولة. تسمح واجهته الرسومية البديهية بتصميم المخططات وإضافة الحقول وإنشاء قواعد البيانات دون الحاجة إلى خبرة فنية واسعة النطاق. تكمن السمة المميزة للبرنامج في قدرات التخصيص الاستثنائية التي يتمتع بها, مما يمكّن المستخدمين من تخصيص قواعد البيانات وفقًا لمتطلباتهم الفريدة من خلال إضافة الحقول وتصميم التخطيطات وتنفيذ البرامج النصية للأتمتة. يضمن التوافق عبر الأنظمة الأساسية التشغيل السلس على كل من أنظمة Windows وmacOS, مما يتيح استخدام قواعد البيانات عبر بيئات تشغيل مختلفة.

علاوة على ذلك, يسهل FileMaker Go الوصول عبر الهاتف المحمول, مما يسمح للمستخدمين بالتفاعل مع قواعد البيانات على أجهزة iOS, بينما يتيح النشر على الويب مشاركة قواعد البيانات عبر الإنترنت والوصول إليها من خلال متصفحات الويب. تعمل ميزات التشغيل الآلي والبرمجة النصية للبرنامج على تعزيز الكفاءة من خلال توفير منصة لأتمتة المهام والتحقق من صحة البيانات وسير العمل المخصص. في الجوهر, يقدم FileMaker Pro حلاً قويًا وسهل الوصول إليه لتصميم قواعد البيانات العلائقية وإدارتها والوصول إليها.

## كيفية فتح ملف FPT؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات FPT

- FileMaker Pro Advanced (نسخة تجريبية مجانية) لأنظمة (Windows وMac)

## إنشاء وإدارة حقول المذكرة في FileMaker Pro

تم تصميم حقول المذكرة لتخزين كميات أكبر من البيانات النصية, مما يوفر حلاً للمحتوى الذي يتجاوز عدد الأحرف المسموح به للحقول العادية.

### إنشاء حقول المذكرة:

يتم إنشاء حقول المذكرة في FileMaker Pro لتخزين المحتوى النصي الذي يتجاوز سعة الحقول القياسية. لإنشاء حقل مذكرة, اتبع عادةً الخطوات التالية:

1. افتح قاعدة البيانات الخاصة بك في FileMaker Pro.
2. أدخل وضع التخطيط لتصميم التخطيط الخاص بك.
3. أضف حقلاً جديدًا إلى التخطيط الخاص بك وحدد نوعه كـ "نص".
4. في خيارات الحقل, حدد خانة الاختيار "استخدام للنص متعدد الأسطر". يؤدي هذا إلى تعيين الحقل كحقل مذكرة, مما يسمح له بالاحتفاظ بمحتوى نصي أكثر شمولاً.

### إعداد التخطيطات:

يتطلب تصميم التخطيطات لاستيعاب حقول المذكرة مراعاة خيارات حجم التخطيط والخط وتنسيق النص. يمكنك تغيير حجم الحقل لتوفير مساحة كافية لإدخالات نصية أطول واستخدام أدوات التنسيق لجعل المحتوى أكثر قابلية للقراءة.

### إدخال البيانات والتفاعل:

يمكن للمستخدمين إدخال النص وتحريره في حقول المذكرة مباشرةً من التخطيط. في وضع التصفح, يؤدي النقر فوق حقل المذكرة إلى فتح منطقة إدخال النص حيث يمكن للمستخدمين إدخال النص أو تعديله. تعتبر إمكانيات التمرير متأصلة في حقول المذكرة, مما يسمح للمستخدمين بالتنقل عبر المحتوى الطويل.

### استخدام حقول المذكرة بشكل فعال:

عند استخدام حقول المذكرة, من المهم مراعاة أفضل الممارسات:

1. **التحقق من صحة البيانات:** قم بتنفيذ قواعد التحقق للتأكد من أن البيانات المدخلة تلبي متطلباتك وتتجنب أخطاء الإدخال.
2. **تصميم التخطيط:** تصميم تخطيطات بتسميات واضحة ومساحة كافية لاستيعاب طول النص المحتمل.
3. **توجيه المستخدم:** قم بتوفير الإرشادات أو تلميحات الأدوات لتوجيه المستخدمين حول كيفية استخدام حقول المذكرة.
4. **البحث والفرز:** فهم كيفية تأثير حقول المذكرة على عمليات البحث والفرز, لأنها قد تتطلب معالجة مختلفة بسبب المحتوى الموسع.

### ادارة المحتوى:

غالبًا ما تقوم حقول المذكرة بتخزين معلومات وصفية أو سياقية حول السجلات. تتضمن حالات الاستخدام الشائعة تخزين الملاحظات أو الأوصاف أو التعليقات المتعلقة بسجل معين. تعد الصيانة المنتظمة أمرًا ضروريًا للحفاظ على حقول المذكرات منظمة ومحدثة.

### النسخ الاحتياطي وسلامة البيانات:

نظرًا لأن حقول المذكرة يمكن أن تحتوي على محتوى نصي قيم, فمن المهم تضمين ملفات ".fpt" (التي تخزن بيانات المذكرة) في إستراتيجيات النسخ الاحتياطي لضمان سلامة البيانات وتكاملها.

## ملفات FPT أخرى

- [FPT - مذكرة جدول FoxPro](/ar/database/fpt-foxpro/)
- [FPT - ملف مذكرة جدول Alpha Five](/ar/database/fpt-alphafive/)

## مراجع
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)

