{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف GDB - ملف قاعدة البيانات الجغرافية لملف ESRI" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف GDB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات GDB وفتحها." ,
  "linktitle" : "GDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## ما هو ملف GDB؟

قاعدة البيانات الجغرافية لملف ESRI (FileGDB) هي مجموعة من الملفات الموجودة في مجلد على قرص يحتوي على بيانات جغرافية مكانية ذات صلة مثل مجموعات بيانات المعالم وفئات المعالم والجداول المرتبطة. يتطلب الأمر الاحتفاظ ببعض الملفات الأخرى بجانب ملف gdb. في نفس الدليل حتى يعمل. يمكن تنفيذ الاستعلامات على ملف gdb. لإدارة البيانات المكانية وغير المكانية.

## تنسيق ملف GDB - مزيد من المعلومات

تتكون قواعد البيانات الجغرافية للملف من سبعة جداول نظام بالإضافة إلى بيانات المستخدم. يمكن تخزين بيانات المستخدم في الأنواع التالية من مجموعات البيانات:

* فئة الميزات
* مجموعة بيانات الميزة
* مجموعة بيانات الفسيفساء
* كتالوج البيانات النقطية
* مجموعة البيانات النقطية
* مجموعة البيانات التخطيطية
* جدول (غير مكاني)
* صناديق الأدوات

يمكن أن تحتوي مجموعات بيانات المعالم على فئات المعالم بالإضافة إلى الأنواع التالية من مجموعات البيانات:

* المرفقات
* التعليق التوضيحي المرتبط بالميزة
* الشبكات الهندسية
* مجموعات بيانات الشبكة
* أقمشة الطرود
* فصول العلاقة
* التضاريس
* علوم الهندسة اللاكمية

الحجم الأقصى الافتراضي لمجموعات البيانات في قواعد البيانات الجغرافية للملف هو 1 تيرابايت. يمكن زيادة الحجم الأقصى إلى 256 تيرابايت لمجموعات البيانات الكبيرة (النقطية عادةً). يتم التحكم في هذا من خلال كلمة رئيسية التكوين. راجع تكوين الكلمات الأساسية لقواعد البيانات الجغرافية للملف لمزيد من المعلومات.

يمكن أن تحتوي قواعد البيانات الجغرافية للملف أيضًا على أنواع فرعية ومجالات والمشاركة في النسخ المتماثل للسحب / الإيداع والنسخ المتماثلة أحادية الاتجاه.

يمكن الوصول إلى قاعدة البيانات الجغرافية للملف في وقت واحد من قبل عدة مستخدمين. إذا كان المستخدمون يقومون بالتحرير ، فيجب عليهم تحرير مجموعات بيانات مختلفة.

## مواصفات تنسيق ملف GDB ##

ملف GDB هو تنسيق خاص بـ ESRI ولا تتوفر مواصفاته للجمهور. لهذا السبب ، لا يمكن توثيق تفاصيل تنسيق الملف لـ FIle GDB في أي مكان بخلاف بعض المصادر التي قامت بذلك [جزئيًا](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) عن طريق الهندسة العكسية .

## مراجع ##

* [مواصفات FGDB](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)

