{
"التاريخ": "05-09-2023",
  "keywords": [
"طائرة نفاثة",
"ملف نفاث",
"ما هو الملف النفاث",
"ملف قاعدة بيانات JET Microsoft Access",
"كيفية فتح ملف جيت",
"ملف",
"امتداد الملف النفاث",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف JET - ملف قاعدة بيانات Microsoft JET",
  "description":"تعرف على تنسيق JET وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JET وفتحها.",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "05-09-2023"
}

## ما هو ملف JET؟

ملف قاعدة بيانات JET, المعروف أيضًا باسم ملف قاعدة بيانات Microsoft Access, هو تنسيق ملف يستخدمه Microsoft Access, وهو نظام شائع لإدارة قواعد البيانات (DBMS). يرمز JET إلى Joint Engine Technology, وهو الاسم الأصلي لمحرك قاعدة البيانات الذي يستخدمه Microsoft Access. استخدمت الإصدارات اللاحقة من Access محركات قواعد بيانات مختلفة, ولكن المصطلح "قاعدة بيانات JET" لا يزال شائع الاستخدام للإشارة إلى قواعد بيانات Access.

فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول ملفات قاعدة بيانات JET:

- **امتداد الملف:** تحتوي ملفات قاعدة بيانات JET عادةً على امتداد ملف ".mdb" للإصدارات الأقدم من Access (Access 2003 والإصدارات الأقدم) و".accdb" للإصدارات الأحدث (Access 2007 والإصدارات الأحدث). تستخدم ملفات ".mdb" محرك قاعدة بيانات JET الأقدم, بينما تستخدم ملفات ".accdb" تقنية ACE (محرك قاعدة بيانات الوصول) الأحدث.

- **قاعدة بيانات علائقية:** قواعد بيانات JET هي قواعد بيانات علائقية, مما يعني أنها تخزن البيانات في جداول ذات علاقات محددة فيما بينها. يمكن للمستخدمين إنشاء البيانات وتعديلها والاستعلام عنها باستخدام SQL (لغة الاستعلام الهيكلية) أو من خلال واجهة Access الرسومية.

- **تخزين البيانات:** يمكن لقواعد بيانات JET تخزين مجموعة واسعة من أنواع البيانات, بما في ذلك النصوص والأرقام والتواريخ والصور والمزيد. يمكنهم أيضًا التعامل مع هياكل البيانات المعقدة والعلاقات بين الجداول.

- **وصول متعدد المستخدمين:** تدعم قواعد بيانات JET الوصول متعدد المستخدمين, مما يسمح لعدة مستخدمين بالعمل مع قاعدة البيانات في وقت واحد, على الرغم من أنه قد تكون هناك قيود من حيث قابلية التوسع والأداء للتطبيقات واسعة النطاق.

- **التكامل:** يمكن دمج قواعد بيانات Access مع تطبيقات Microsoft Office الأخرى مثل Excel وOutlook, مما يسهل على المستخدمين تبادل البيانات بين البرامج المختلفة.

## معلومات حول قواعد بيانات JET

** تاريخ المحرك النفاث: **

تم تطوير محرك قاعدة البيانات JET (Joint Engine Technology) في الأصل بواسطة Microsoft في أوائل التسعينيات لاستخدامه في Microsoft Access. تم تصميم المحرك ليكون حل قاعدة بيانات خفيف الوزن وموجه نحو سطح المكتب ويمكن دمجه في منتجات Microsoft المختلفة.

**مكونات قاعدة بيانات JET**

- **الجداول:** تقوم قواعد بيانات JET بتخزين البيانات في جداول, وهي عبارة عن مجموعات من السجلات منظمة في صفوف وأعمدة.
- **الاستعلامات:** يمكن للمستخدمين إنشاء استعلامات لاستخراج البيانات وتصفيتها ومعالجتها من الجداول باستخدام SQL (لغة الاستعلام المنظمة).
- **النماذج:** يوفر Access مصمم النماذج الذي يسمح للمستخدمين بإنشاء نماذج مخصصة لإدخال البيانات وعرضها.
- **التقارير:** يمكن للمستخدمين إنشاء تقارير ذات مظهر احترافي من البيانات المخزنة في قاعدة البيانات.
- **وحدات الماكرو وVBA:** يمكن للمستخدمين أتمتة المهام وإضافة وظائف مخصصة باستخدام وحدات الماكرو أو عن طريق كتابة كود VBA.

**أنواع البيانات**

تدعم قواعد بيانات JET مجموعة متنوعة من أنواع البيانات, بما في ذلك:

- **النص:** لتخزين الأحرف الأبجدية الرقمية.
- **الرقم:** للقيم الرقمية.
- **التاريخ/الوقت:** لقيم التاريخ والوقت.
- **مذكرة:** للنص أو الملاحظات الأطول.
- **ارتباط تشعبي:** لروابط الويب وعناوين البريد الإلكتروني.
- **المرفقات:** لتخزين الملفات والمرفقات.

## كيفية فتح ملف JET؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات JET أو تشير إليها

- مايكروسوفت أكسس 365 (نسخة تجريبية مجانية)

## ملفات JET أخرى

- [JET - إعدادات حزمة Jackbox Party Pack](/ar/settings/jet/)


## مراجع
* [محرك قاعدة بيانات الوصول](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)

