{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :["MDB" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف MDB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MDB وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف MDB - ملف قاعدة بيانات Microsoft Access" ,
  "linktitle" : "MDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## ما هو ملف MDB؟

الملف بامتداد .mdb هو ملف قاعدة بيانات Microsoft Access وهو عبارة عن نظام إدارة قاعدة بيانات علائقية (RDBMS). يقوم بتخزين البيانات في جداول قاعدة البيانات المرتبطة ببعضها البعض عبر المفاتيح الأساسية والأجنبية. يحتوي ملف MDB على بنية كاملة لجداول قاعدة البيانات والاستعلامات والإجراءات المخزنة. MDB هو تنسيق الملف الافتراضي لـ Microsoft Access 2003. تستخدم الإصدارات الجانبية من Microsoft Access تنسيقات الملفات [ACCDB](/ar/database/accdb/) والتي تعد أحدث تنسيق ملف حتى الآن. يمكن فتح ملفات MDB باستخدام تطبيقات مثل Microsoft Access و MDB Viewer و MDBOpener ويمكن تحويلها إلى ACCDB و [CSV](/ar/spreadsheet/csv/) وتنسيقات Excel وما إلى ذلك.

## تنسيق ملف MDB

هناك مواصفات عامة متاحة لتنسيق MDB ويظل تنسيق الملفات مملوكًا لشركة Microsoft. ومع ذلك ، توفر Microsoft وصولاً للاتصال بملف MDB باستخدام معيار اتصال قواعد البيانات المفتوح (ODBC) و Visual Basic للتطبيقات (VBA). يوفر دليل MDB غير الرسمي وصفًا موجزًا غير رسمي لتنسيق MDB استنادًا إلى الهندسة العكسية ويمكن الرجوع إليه لمعرفة المواصفات.

### الصفحات

وفقًا لدليل MDB غير الرسمي ، يتكون ملف MDB من صفحات ذات حجم ثابت (2048 بايت لـ Jeb DB3 و 4096 بايت لـ Jet DB 4). البايت الأول يشير إلى نوع الصفحة. فيما يلي أنواع الصفحات الرئيسية:

الصفحة الأولى: تحتوي على معلومات رأس قاعدة البيانات التي تتضمن أيضًا تعريف إصدار Jet DB الذي يتوافق الملف معه. بالإضافة إلى ذلك ، يتضمن أيضًا معلومات أمان الملف وخريطة استخدام الصفحة.

صفحة تعريف الجدول: تحدد صفحة تعريف الجدول الأعمدة وأنواع البيانات والفهرس والمعلومات الأخرى. يستخدم صفحات إضافية إذا لزم الأمر ويتضمن خريطة للصفحات التي تحتوي على بيانات الصف لهذا الجدول.

صفحات البيانات: صفحات البيانات هي حاويات البيانات الفعلية حيث يتم تخزين البيانات بالصفوف. يستخدم صفحات فرعية لتخزين قيم البيانات الطويلة.

قد تتكون قاعدة بيانات Microsoft Access واحدة من ملفات متعددة تسمح بتجاوز قيود حجم الملف والجدول. يسهل هذا وضع النماذج والتعليمات البرمجية في ملف MDB للواجهة الأمامية على سطح مكتب المستخدم والبيانات في ملفات MDB خلفية أخرى على الخوادم المتصلة بالشبكة.

## مراجع ##

* [مواصفات الوصول](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
