{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :["NSF" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف NSF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NSF وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف NSF - تنسيق قاعدة بيانات Lotus Notes" ,
  "linktitle" : "NSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-08-12"
}

## ما هو ملف NSF؟

الملف بامتداد .nsf (مرفق تخزين Notes) هو تنسيق ملف قاعدة بيانات مستخدم بواسطة [برنامج IBM Notes](https://en.wikipedia.org/wiki/HCL_Domino) ، والذي كان يُعرف سابقًا باسم Lotus Notes. يحدد المخطط لتخزين أنواع مختلفة من الكائنات مثل رسائل البريد الإلكتروني والمواعيد والمستندات والنماذج وطرق العرض. كل هذه المعلومات موجودة في ملف NSF واحد للتعاون التجاري مشابه لملف PST / OST. تتضمن بعض التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات NSF IBM Lotus Notes و IBM Domino.

## مواصفات تنسيق ملف NSF

ملفات NSF ثنائية بطبيعتها وتتوفر مواصفاتها بواسطة Joachim Metz على [Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc). وفقًا لهذه التفاصيل ، يتكون ملف NSF من:

* رأس الملف
* رأس قاعدة البيانات

بالإضافة إلى ذلك ، فهي تتكون من:

* سوبربلوك
* كتلة واصف الجرافة
* صورة نقطية
* دلو ناقل إعادة تحديد موقع السجل
* دلاء الملخص
* دلاء غير ملخصة


### رأس ملف NSF

يبلغ حجم رأس ملف NSF 6 بايت. إنها تتكون من:

| الإزاحة | الحجم | القيمة | الوصف |
---|---|---|---|
0 | 2 | 0x1a 0x00 | توقيع |
2 | 4 | | حجم رأس قاعدة البيانات |

### رأس قاعدة البيانات

يحتوي رأس قاعدة بيانات NSD على القيم المؤكدة التالية.

* معلومات قاعدة البيانات
* معرف قاعدة البيانات (DBID)
* معلومات النسخ المتماثل
* أعلام المخزن المؤقت لمعلومات قاعدة البيانات
* عنوان
* فئات
* فصل
* فئة التصميم (اسم القالب)
* معرفات ملاحظة خاصة
* الحشو
* معلومات قاعدة البيانات 2
* معلومات قاعدة البيانات 3
* معلومات قاعدة البيانات 4
* معلومات قاعدة البيانات 5
* الحشو
* معرف مثيل قاعدة البيانات (DBIID)
* تاريخ النسخ المتماثل

## مراجع

* [تنسيق NSF - جيثب](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc)

