{
"التاريخ": "18-05-2023",
  "keywords": [
"ملف عموم",
"ما هو ملف عموم",
"ماذا يحتوي الملف عموم",
"ما هو تنسيق الملف عموم",
"ملف",
"امتداد الملف عموم",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PAN - ملف قاعدة بيانات بانوراما",
  "description":"تعرف على تنسيق PAN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PAN وفتحها.",
"linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "18-05-2023"
}

## ما هو ملف PAN؟

يشير ملف PAN, في سياق Panorama, إلى ملف قاعدة بيانات تم إنشاؤه بواسطة برنامج قاعدة بيانات Panorama. Panorama هو نظام لإدارة قواعد البيانات تم تطويره بواسطة ProVUE Development لنظام macOS.

يُستخدم امتداد الملف PAN لتمثيل ملف قاعدة بيانات Panorama, الذي يقوم بتخزين البيانات المنظمة بتنسيق جدولي. يمكن أن تحتوي هذه الملفات على جداول وسجلات وحقول وإدخالات بيانات. يوفر Panorama أدوات لإدارة البيانات ومعالجتها داخل قواعد البيانات هذه.

إذا كان لديك ملف PAN, فيمكنك استخدام برنامج Panorama لفتح قاعدة البيانات والعمل معها وإجراء الاستعلامات وإنشاء التقارير وتنفيذ عمليات البيانات المختلفة.

## ماذا يحتوي ملف PAN؟

ملف PAN هو ملف قاعدة بيانات تم إنشاؤه بواسطة برنامج قاعدة بيانات Panorama. أنه يحتوي على بيانات منظمة منظمة في شكل جدول. فيما يلي تفاصيل لما يحتوي عليه ملف PAN عادةً:

- **الجداول:** يمكن أن يحتوي ملف PAN على جدول واحد أو أكثر يمثل مجموعات مختلفة من البيانات المرتبطة. يتكون كل جدول من أعمدة (حقول) وصفوف (سجلات).
- **الحقول:** تحدد الحقول بنية البيانات ونوعها داخل الجدول. يمثل كل حقل سمة أو خاصية محددة للبيانات. تتضمن أنواع الحقول الشائعة النص والرقم والتاريخ والمنطق المنطقي والمزيد.
- **السجلات:** السجلات هي الإدخالات الفردية أو الصفوف داخل الجدول. يحتوي كل سجل على قيم الحقول المختلفة المحددة في الجدول. تمثل السجلات البيانات الفعلية المخزنة في قاعدة البيانات.
- **العلاقات:** يمكن لملفات PAN إنشاء علاقات بين الجداول. تحدد العلاقات كيفية ارتباط الجداول المختلفة ببعضها البعض, مما يسمح بتناسق البيانات وتكاملها.
- **الفهارس:** الفهارس هي هياكل بيانات تساعد في تحسين استعلامات قاعدة البيانات من خلال توفير وصول سريع إلى بيانات محددة. يتم إنشاؤها في حقل واحد أو أكثر وتسريع عمليات استرداد البيانات.
- **الاستعلامات والتقارير:** قد تتضمن ملفات PAN أيضًا الاستعلامات والتقارير المحفوظة. تتيح لك الاستعلامات البحث عن بيانات محددة وتصفيتها واستخراجها من قاعدة البيانات. تساعد التقارير في عرض البيانات بطريقة منسقة ومنظمة.

## ما هو تنسيق ملف PAN؟

إن تنسيق ملف PAN الذي يستخدمه برنامج قاعدة بيانات Panorama هو تنسيق خاص تم تطويره بواسطة ProVUE Development. لا يتم الكشف عن التفاصيل الفنية المحددة للتنسيق علنًا, حيث أن التنسيق خاص بـ Panorama والبرامج المرتبطة به.

ومع ذلك, ملفات PAN هي ملفات ثنائية تقوم بتخزين البيانات المنظمة بطريقة خاصة. وهي تتضمن معلومات حول الجداول والحقول والسجلات والفهارس ومكونات قاعدة البيانات الأخرى, مما يسمح لبرنامج Panorama بقراءة البيانات ومعالجتها بكفاءة.

