{
"التاريخ": "26-06-2023",
  "keywords": [
"بي دي بي",
"ملفات بي دي بي",
"قاعدة بيانات بي دي بي",
"تنسيق ملف بي دي بي",
"أنواع ملفات pdb",
"آر سي إس بي بي دي بي",
"كيفية فتح ملفات بي دي بي",
"امتداد الملف pdb"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ما هي ملفات PDB؟ فهم ملفات PDB: أداة حاسمة لعلم الأحياء الهيكلي",
  "description":"تعرف على ما هي ملفات PDB؟ فهم ملفات PDB: أداة حاسمة لعلم الأحياء الهيكلي",
"linktitle": "PDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdb",
"الأصل": "قاعدة البيانات"
}
},
"آخر مود": "26-06-2023"
}

## فهم ملفات PDB: أداة حاسمة لعلم الأحياء الهيكلي

في مجال البيولوجيا البنيوية, يعد **بنك بيانات البروتين (PDB)** بمثابة مورد قيم للعلماء والباحثين. تلعب ملفات PDB, وهي التنسيق القياسي لتخزين الهياكل ثلاثية الأبعاد للبروتينات والجزيئات الكبيرة الأخرى, دورًا محوريًا في توضيح إحداثياتها الذرية وتقديم نظرة ثاقبة لوظيفتها. في هذه المقالة, سوف نتعمق في عالم **ملفات PDB**, ونستكشف أهميتها وبنيتها وثروة المعرفة التي تقدمها للمجتمع العلمي.

## ما هي ملفات PDB؟

**ملفات PDB** هي ملفات نصية عادية تحتوي على معلومات تفصيلية حول الإحداثيات الذرية وأطوال الروابط والزوايا والبيانات الأساسية الأخرى التي تحدد البنية ثلاثية الأبعاد للجزيء الكبير. وتُستخدم على نطاق واسع لتخزين البيانات الهيكلية ومشاركتها, مما يضمن إمكانية التكرار وتسهيل التعاون بين الباحثين على مستوى العالم.

## هيكل ملف PDB - تنسيق ملف PDB

يتكون ملف PDB النموذجي من أقسام متعددة, يخدم كل منها غرضًا محددًا داخل **تنسيق ملف PDB**. تشمل الأقسام الأساسية ما يلي:

- **الرأس:** يحتوي على معلومات عامة حول البنية, مثل العنوان والمؤلف وتفاصيل النشر.
- **قسم الإحداثيات:** يعرض الإحداثيات الذرية والمعلومات ذات الصلة, بما في ذلك نوع العنصر والإشغال وعامل درجة الحرارة.
- **قسم الاتصال:** يحدد الاتصال بين الذرات والروابط والطوبولوجيا العامة للجزيء الكبير.
- **قسم التعليقات التوضيحية:** يوفر تفاصيل إضافية مثل عناصر البنية الثانوية للبروتين, والروابط, وجزيئات المذيبات الموجودة في البنية.
- **القسم البلوري:** يتضمن معلومات عن المعلمات البلورية المستخدمة لتحديد البنية (إن أمكن).
- **قسم الملاحظات:** يسمح بالتعليقات أو الملاحظات الاختيارية المتعلقة بالهيكل.

## أهمية ملفات PDB:

**ملفات PDB** بمثابة حجر الزاوية في علم الأحياء الهيكلي وتقدم العديد من المزايا:

- **التحليل الهيكلي:** تمكّن ملفات PDB الباحثين من دراسة البنية ثلاثية الأبعاد للبروتينات والجزيئات الكبيرة, مما يوفر رؤى مهمة حول طيها ووظيفتها وتفاعلاتها مع الجزيئات الأخرى.
- **اكتشاف الأدوية:** تساعد ملفات PDB في تحديد الأهداف الدوائية المحتملة من خلال السماح للعلماء بتصور مواقع ربط البروتينات وتصميم الجزيئات التي يمكنها تعديل نشاطها.
- **الدراسات المقارنة:** تسهل ملفات PDB التحليل المقارن للهياكل ذات الصلة, مما يساعد الباحثين على فهم العلاقات التطورية وتحديد العناصر الهيكلية المحفوظة.
- **التحقق ومراقبة الجودة:** يسمح توفر ملفات PDB بالتحقق المستقل والتحقق من الهياكل المنشورة, مما يعزز الشفافية والدقة العلمية.
- **التعليم والتوعية:** تعد ملفات PDB أدوات تعليمية لا تقدر بثمن, وتسمح للطلاب وعامة الناس باستكشاف وتصور العالم المعقد للهياكل الجزيئية.

## أنواع مختلفة من ملفات PDB:

**تُستخدم ملفات PDB (بنك بيانات البروتين)** بشكل شائع لتخزين المعلومات الهيكلية ثلاثية الأبعاد حول الجزيئات الحيوية, وخاصة البروتينات والأحماض النووية. هناك عدة أنواع مختلفة من ملفات PDB, يخدم كل منها غرضًا محددًا. فيما يلي بعض الأنواع الشائعة:

- ** تحديد الهيكل PDB (تنسيق mmCIF): ** هذا هو تنسيق ملف PDB القياسي المستخدم لتمثيل الهياكل ثلاثية الأبعاد المحددة تجريبيًا للجزيئات الحيوية. ويحتوي على معلومات حول الإحداثيات الذرية للذرات الموجودة في الجزيء, بالإضافة إلى البيانات الوصفية المتعلقة بعملية تحديد البنية.
- **نموذج PDB:** في بعض الحالات, تتوفر نماذج أو تطابقات متعددة للبنية الجزيئية الحيوية. تمثل ملفات نموذج PDB مجموعة من الهياكل, ولكل منها مجموعتها الخاصة من الإحداثيات الذرية. تُستخدم هذه الملفات لتمثيل الديناميكيات أو المطابقات البديلة للجزيء.
- ** NMR PDB: ** تمثل ملفات PDB للرنين المغناطيسي النووي (NMR) على وجه التحديد الهياكل المحددة باستخدام التحليل الطيفي للرنين المغناطيسي النووي. توفر تجارب الرنين المغناطيسي النووي معلومات حول المسافات بين الذرات في الجزيء, وتحتوي ملفات NMR PDB على معلومات حول هذه المسافات, بالإضافة إلى الإحداثيات الذرية المشتقة.
- **Small Molecule PDB:** على الرغم من أن ملفات PDB تُستخدم بشكل أساسي للبروتينات والأحماض النووية, إلا أنها يمكنها أيضًا تخزين المعلومات الهيكلية حول الجزيئات الصغيرة, مثل مركبات الأدوية أو الروابط. تحتوي ملفات PDB للجزيء الصغير على الإحداثيات الذرية للجزيء الصغير وأي بيانات وصفية مرتبطة به.
- **البيانات التجريبية PDB:** يمكن لملفات PDB أيضًا تخزين البيانات التجريبية المتعلقة بالبنية الجزيئية الحيوية, مثل بيانات الحيود من تجارب علم البلورات بالأشعة السينية. تحتوي هذه الملفات على معلومات حول الإعداد التجريبي وأنماط الحيود المرصودة.
- ** PDB المشروحة: ** تحتوي ملفات PDB المشروحة على معلومات إضافية تتجاوز الإحداثيات الذرية. وقد تتضمن شروحًا حول مجالات البروتين, وعناصر البنية الثانوية, ومواقع ربط الروابط, وغيرها من السمات الوظيفية أو الهيكلية للجزيء.
- ** ملفات PDB للنمذجة المقارنة / التماثل: ** يتم إنشاء ملفات PDB للنمذجة المقارنة أو التماثل عندما يتم التنبؤ ببنية البروتين أو الجزيء الكبير بناءً على تشابه تسلسله مع بنية معروفة محددة تجريبيًا. توفر هذه الملفات رؤى قيمة حول السمات الهيكلية والوظائف المحتملة للبروتينات التي تفتقر إلى الهياكل التجريبية.
- **ملفات PDB النظرية/الحسابية:** يتم إنشاء ملفات PDB النظرية أو الحسابية باستخدام طرق حسابية مثل محاكاة الديناميكيات الجزيئية أو خوارزميات التنبؤ ببنية البروتين. تمثل هذه الملفات الهياكل المتوقعة ويمكن أن توفر معلومات قيمة حول ديناميكيات البروتين, ومسارات الطي, والتفاعلات مع الروابط أو الجزيئات الأخرى.
- **ملفات PDB الهجينة:** تجمع ملفات Hybrid PDB بين البيانات التجريبية والحسابية لتوفير تمثيل أكثر شمولاً لبنية الجزيء الكبير. وهي تتضمن بيانات تجريبية, مثل الصور المجهرية الإلكترونية منخفضة الدقة أو بيانات تشتت الأشعة السينية ذات الزاوية الصغيرة (SAXS), مع نماذج حسابية لإنشاء هياكل هجينة تلتقط الميزات التجريبية والمتوقعة.
- **ملفات PDB المرتبطة بـ Ligand:** تحتوي ملفات PDB المرتبطة بـ Ligand على هياكل ثلاثية الأبعاد للبروتينات أو الجزيئات الكبيرة المعقدة بجزيئات صغيرة, مثل الأدوية أو العوامل المساعدة أو الركائز. توفر هذه الملفات رؤى مهمة حول تفاعلات البروتين والأربطة, مما يساعد في فهم ارتباط الدواء وتصميم الدواء العقلاني.
- ** ملفات Ensemble PDB: ** تمثل ملفات Ensemble PDB مجموعة من النماذج المتشابهة من الناحية الهيكلية التي تلتقط المرونة أو الديناميكيات المتأصلة في الجزيء الكبير. غالبًا ما يتم استخدامها لدراسة التغيرات التوافقية, أو ديناميكيات البروتين, أو لتمثيل الحالات الوظيفية المختلفة للجزيء.

## RCSB PDB

يعد ** RCSB PDB (التعاون البحثي لبنك بيانات البروتين المعلوماتية الحيوية الإنشائية) ** مصدرًا موثوقًا ومعترفًا به على نطاق واسع للوصول إلى المعلومات الهيكلية ثلاثية الأبعاد للجزيئات البيولوجية واستكشافها. إنه المستودع الأساسي لبيانات PDB ويعمل كمركز مركزي لأبحاث البيولوجيا الهيكلية.

فيما يلي بعض الميزات والمعلومات الرئيسية حول **RCSB PDB**:

- **مستودع البيانات:**
تعمل قاعدة بيانات RCSB PDB بمثابة مستودع للهياكل ثلاثية الأبعاد المحددة تجريبيًا للبروتينات والأحماض النووية والتجمعات المعقدة. يقوم بتخزين مجموعة كبيرة من ملفات PDB, والتي تحتوي على الإحداثيات الذرية والبيانات التجريبية والشروح والمعلومات الأخرى ذات الصلة.

- **التعاون العالمي:**
RCSB PDB هو جهد تعاوني يضم مؤسسات متعددة, بما في ذلك جامعة روتجرز, وجامعة كاليفورنيا, سان دييغو, وجامعة كاليفورنيا, سان فرانسيسكو, والمعهد الوطني للمعايير والتكنولوجيا (NIST). ويضمن التعاون الصيانة المستمرة والتنظيم وإمكانية الوصول إلى قاعدة بيانات PDB.

- **إمكانية الوصول وواجهة المستخدم:**
يوفر RCSB PDB واجهة ويب سهلة الاستخدام (www.rcsb.org) تسمح للباحثين والعلماء وعامة الناس بالبحث عن البيانات الهيكلية وتصفحها واسترجاعها. يقدم الموقع خيارات بحث متنوعة وإمكانيات استعلام متقدمة وأدوات للتصور والتحليل.

- **تكامل البيانات والإحالة المرجعية:**
يدمج RCSB PDB البيانات من مصادر وقواعد بيانات مختلفة, مما يمكّن المستخدمين من الوصول إلى معلومات إضافية تتعلق بهياكل محددة. وهو يشير إلى قواعد بيانات بيولوجية أخرى, مثل UniProt وPfam وGene Ontology وPubMed, مما يوفر رؤية شاملة للجوانب الهيكلية والوظيفية للجزيئات الكبيرة.

- **الأدوات والموارد:**
يقدم موقع RCSB PDB مجموعة من الأدوات والموارد لدعم التحليل الهيكلي والتصور. وتشمل هذه أدوات المشاهدة الجزيئية, وأدوات المحاذاة, وأدوات البحث عن التسلسل, وخدمات التحقق من الصحة, وغيرها. تسهل هذه الموارد استكشاف وتفسير البيانات الهيكلية.

- **التثقيف والتوعية:**
تلتزم RCSB PDB بتعزيز مبادرات التعليم والتوعية. يوفر الموقع موارد تعليمية وبرامج تعليمية ومواد دراسية لمساعدة الطلاب والمعلمين وعامة الناس في فهم الهياكل الجزيئية وأهميتها.

- ** التحديثات والتحسينات المستمرة: **
يتم تحديث RCSB PDB باستمرار بهياكل جديدة عندما تصبح متاحة. ويخضع لعمليات الصيانة ومراقبة الجودة المنتظمة لضمان دقة وسلامة البيانات المخزنة. ويتم أيضًا بذل الجهود لتعزيز تخزين البيانات ومعالجتها وتكاملها لدعم البحث العلمي.

** RCSB PDB ** هو مورد شامل يوفر الوصول المفتوح إلى البيانات الهيكلية ثلاثية الأبعاد للجزيئات البيولوجية الكبيرة. وتتمثل مهمتها في تسهيل البحث وتمكين اكتشاف المعرفة وتعزيز التعاون العلمي في مجال البيولوجيا الهيكلية.

## أهمية قاعدة بيانات PDB

تعمل **قاعدة بيانات PDB** بمثابة مستودع مركزي للبيانات الهيكلية ثلاثية الأبعاد, مما يوفر للباحثين ثروة من المعلومات والرؤى حول العالم المعقد للجزيئات الكبيرة. ويمكن تلخيص أهميتها فيما يلي:

- **العلاقة بين الهيكل والوظيفة:** تتيح قاعدة بيانات PDB للباحثين اكتشاف العلاقة بين بنية ووظيفة البروتينات والجزيئات الكبيرة الأخرى. ومن خلال دراسة الإحداثيات الذرية ثلاثية الأبعاد, يمكن للباحثين الحصول على رؤى قيمة حول الآليات الكامنة وراء العمليات البيولوجية والوظائف الخلوية.
- **اكتشاف الأدوية وتصميمها:** تساعد قاعدة بيانات PDB في اكتشاف الأدوية وتصميمها من خلال توفير معلومات تفصيلية حول مواقع ربط البروتينات وتفاعلاتها مع الجزيئات الصغيرة. تسمح هذه المعرفة للباحثين بتطوير عوامل علاجية جديدة تستهدف بروتينات معينة مرتبطة بالأمراض.
- **التحليل المقارن والدراسات التطورية:** تسمح قاعدة بيانات PDB بالتحليل المقارن للهياكل ذات الصلة, مما يسهل تحديد العناصر الهيكلية المحفوظة والعلاقات التطورية. تساعد هذه المعرفة الباحثين على فهم العلاقات بين عائلات البروتين المختلفة وآثارها الوظيفية.
- **التحقق ومراقبة الجودة:** يؤدي توفر قاعدة بيانات PDB إلى تعزيز الشفافية والدقة العلمية من خلال السماح بالتحقق المستقل والتحقق من الهياكل المنشورة. يمكن للباحثين الإسناد الترافقي ومقارنة نماذجهم التجريبية أو الحسابية مع الهياكل الموجودة, مما يضمن الدقة والموثوقية.

## تنظيم ومحتويات قاعدة بيانات PDB:

تم تنظيم **قاعدة بيانات PDB** استنادًا إلى بنية هرمية, حيث يمثل كل إدخال بنية ثلاثية الأبعاد فريدة. تشمل المكونات الرئيسية لقاعدة بيانات PDB ما يلي:

- **معرف PDB ومعلومات الإدخال:** يتم تعيين معرف فريد لكل إدخال في قاعدة بيانات PDB يعرف باسم معرف PDB. يتم استخدام هذا المعرف للوصول إلى بنيات محددة داخل قاعدة البيانات والإشارة إليها. تتضمن معلومات الإدخال تفاصيل حول تاريخ الترسيب والمؤلفين والتقنيات التجريبية المستخدمة والمنشورات المرتبطة بها.
- **الإحداثيات الذرية والبيانات الوصفية:** جوهر كل إدخال في قاعدة بيانات PDB هو قسم الإحداثيات الذرية, الذي يوفر المواقع المكانية لكل ذرة في الجزيء الكبير. هذا القسم مصحوب ببيانات وصفية مثل العوامل B (عوامل درجة الحرارة), وقيم الإشغال, وبيانات تجريبية إضافية.
- **الشروح الوظيفية والسياق البيولوجي:** تحتوي قاعدة بيانات PDB على معلومات تتعلق بالسياق البيولوجي لكل هيكل, بما في ذلك التعليقات التوضيحية الوظيفية والروابط والعوامل المساعدة والشركاء المتفاعلين. تعزز مثل هذه التفاصيل فهمنا لدور البنية في العمليات البيولوجية.
- **تكامل البيانات والإحالة المرجعية:** تتكامل قاعدة بيانات PDB مع قواعد البيانات البيولوجية الأخرى, مما يسمح للباحثين بالوصول إلى معلومات إضافية ذات صلة. توفر المراجع الترافقية لقواعد البيانات مثل UniProt وGene Ontology وEnzyme Commission للمستخدمين معلومات شاملة حول تسلسلات البروتين والشروح الوظيفية والأدبيات ذات الصلة.

## الوصول إلى قاعدة بيانات PDB واستخدامها:

يمكن للباحثين الوصول إلى **قاعدة بيانات PDB** من خلال وسائل مختلفة, بما في ذلك الموقع الرسمي (www.rcsb.org), الذي يوفر واجهة سهلة الاستخدام للبحث والتصفح واسترجاع الهياكل. بالإضافة إلى ذلك, تسمح العديد من الأدوات والموارد البرمجية, سواء القائمة على الويب أو المستقلة, بإجراء تحليل متعمق وتصور ومعالجة بيانات PDB.

تمكن هذه الأدوات الباحثين من:

- **البحث عن الهياكل:** يمكن للمستخدمين البحث عن بنيات محددة بناءً على معرفات PDB أو الكلمات الرئيسية أو أسماء المؤلفين أو تشابه التسلسل مع الهياكل المعروفة.
- **تصور الهياكل:** يتيح برنامج التصور الجزيئي للباحثين تصور الهياكل ثلاثية الأبعاد واستكشافها, مما يتيح فهمًا أفضل للترتيب المكاني للذرات وعناصر البنية الثانوية وتفاعلات البروتين.
- **تحليل ومقارنة الهياكل:** تساعد أدوات التحليل المختلفة في مقارنة وتحليل الهياكل, وتحديد العناصر المحفوظة, واكتشاف أوجه التشابه الهيكلية, وتقييم التغيرات الهيكلية بين الحالات المختلفة للجزيء الكبير.
- **استرداد البيانات الداعمة:** يمكن للباحثين الوصول إلى البيانات التجريبية والمنشورات والمعلومات الإضافية المرتبطة بهياكل محددة في قاعدة بيانات PDB.

تستمر **قاعدة بيانات PDB** في التطور والتوسع, لمواكبة التقدم في التقنيات التجريبية والأساليب الحسابية. تساهم التقنيات الجديدة, مثل الفحص المجهري الإلكتروني بالتبريد (cryo-EM) وأساليب البيولوجيا الهيكلية التكاملية, في زيادة عدد الهياكل عالية الدقة التي يتم إيداعها في قاعدة بيانات PDB. علاوة على ذلك, تُبذل الجهود لتعزيز تكامل البيانات, وتحسين جودة البيانات, وتسهيل تكامل المعلومات الوظيفية والسياقية داخل قاعدة البيانات.

تعد **قاعدة بيانات بنك بيانات البروتين (PDB)** بمثابة حجر الزاوية في علم الأحياء البنيوي, حيث توفر للباحثين مجموعة واسعة من الهياكل ثلاثية الأبعاد المحددة تجريبيًا للجزيئات الكبيرة. ومن خلال ثروتها من البيانات وقدرات الإسناد الترافقي, تعمل قاعدة بيانات PDB على تغذية الاكتشافات العلمية, وتسهيل تطوير الأدوية, وتعزيز التعاون بين الباحثين في جميع أنحاء العالم. مع تقدم مجال البيولوجيا الهيكلية, ستظل قاعدة بيانات PDB موردًا لا غنى عنه, حيث يكشف أسرار الهياكل الجزيئية ويحفز الإنجازات في مختلف التخصصات العلمية.

## كيفية فتح ملفات PDB؟

لفتح ملفات PDB, يمكنك استخدام أدوات برمجية متنوعة وأدوات عرض مصممة خصيصًا للتصور والتحليل الجزيئي. فيما يلي بعض الخيارات الشائعة الاستخدام:

- **بيمول:**
PyMOL هو برنامج مرئي جزيئي شائع يسمح لك بفتح ملفات PDB وتحليلها. إنه يوفر واجهة سهلة الاستخدام مع ميزات واسعة النطاق لتصور الهياكل الجزيئية ومعالجتها. PyMOL متاح كإصدارات مفتوحة المصدر وتجارية.

- **الكيميرا:**
UCSF Chimera هي أداة برمجية قوية لتصور وتحليل الهياكل الجزيئية. وهو يدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات, بما في ذلك ملفات PDB. توفر Chimera مجموعة شاملة من الأدوات للرسومات الجزيئية وبناء النماذج والاستكشاف التفاعلي للجزيئات الكبيرة.

- **VMD (الديناميكيات الجزيئية البصرية):**
VMD هو برنامج للنمذجة والمحاكاة الجزيئية يدعم ملفات PDB من بين تنسيقات أخرى. إنه مفيد بشكل خاص لدراسة الأنظمة الجزيئية الحيوية وإجراء عمليات محاكاة الديناميكيات الجزيئية. يوفر VMD إمكانات تصورية وأدوات تحليل متقدمة.

- **جمول:**
Jmol هو عارض جزيئي مفتوح المصدر قائم على Java يمكنه فتح ملفات PDB. فهو يسمح بالتصور التفاعلي للهياكل الجزيئية ويوفر ميزات للتكبير والتدوير وقياس المسافات. يمكن استخدام Jmol كتطبيق مستقل أو مضمن في مواقع الويب.

- **UCSF ChimeraX:**
ChimeraX هو برنامج التصور الجزيئي من الجيل التالي الذي تم تطويره بواسطة نفس الفريق الذي يقف وراء Chimera. فهو يوفر واجهة مستخدم محسنة وإمكانيات تصور محسنة ودعمًا لمجموعات البيانات واسعة النطاق. ChimeraX قادر على فتح ملفات PDB ويقدم أدوات متقدمة لتحليل البنية وتصورها.

- **بيوفيا ديسكفري ستوديو:**
Biovia Discovery Studio عبارة عن مجموعة شاملة من أدوات النمذجة والمحاكاة المستخدمة على نطاق واسع في أبحاث البيولوجيا الجزيئية. وهو يدعم فتح ملفات PDB وتحليلها ويقدم مجموعة من إمكانيات النمذجة والتحليل الجزيئي.

## خاتمة:

يوفر تنوع ملفات PDB, بدءًا من الهياكل التجريبية إلى النماذج المتوقعة, نطاقًا واسعًا من المعرفة للباحثين في مجال البيولوجيا الهيكلية. سواء كانت مستمدة من تقنيات تجريبية أو طرق حسابية, فإن هذه الملفات توفر أساسًا لدراسة هياكل البروتين, وتوضيح الآليات الوظيفية, وتسهيل جهود اكتشاف الأدوية. يساهم توفر واستخدام أنواع مختلفة من ملفات PDB في تقدم علم الأحياء الهيكلي ويكون له تأثير عميق على مختلف التخصصات العلمية.

