{
"التاريخ": "27-04-2023",
  "keywords": [
"ملف بي دي إم",
"ما هو ملف PDM",
"ملف",
"امتداد الملف pdm",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PDM - ملف قاعدة بيانات PowerDesigner",
  "description":"تعرف على تنسيق PDM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PDM وفتحها.",
"linktitle": "PDM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-ar-pdm",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "27-04-2023"
}

## ما هو ملف PDM؟

ملف قاعدة بيانات PowerDesigner, المعروف أيضًا باسم ملف .pdm, هو تنسيق ملف يستخدمه برنامج PowerDesigner من SAP. PowerDesigner هي أداة لنمذجة وتصميم البيانات تُستخدم لإنشاء وإدارة نماذج قواعد البيانات ونماذج عمليات الأعمال وأنواع أخرى من النماذج.

يحتوي ملف .pdm على نموذج قاعدة بيانات تم إنشاؤه باستخدام PowerDesigner, بما في ذلك الجداول والعلاقات والمفاتيح وبيانات التعريف الأخرى المتعلقة ببنية قاعدة البيانات. تنسيق الملف خاص بـ PowerDesigner ولا يمكن فتحه وتحريره إلا باستخدام برنامج PowerDesigner.

يمكن استخدام ملف .pdm لإنشاء برامج نصية لمخطط قاعدة البيانات, أو لإعادة هندسة قاعدة البيانات, أو إجراء هندسة عكسية لقاعدة البيانات الموجودة في نموذج PowerDesigner. يُستخدم تنسيق الملف أيضًا للتعاون, لأنه يسمح لعدة مستخدمين بالعمل على نفس نموذج قاعدة البيانات في نفس الوقت ودمج التغييرات معًا.

يعد ملف .pdm مكونًا رئيسيًا لبرنامج PowerDesigner, مما يسمح للمستخدمين بتصميم وإدارة نماذج قواعد البيانات المعقدة بكفاءة وفعالية.

## العلاقة مع PowerDesigner

يرتبط ملف PDM بـ PowerDesigner وهي أداة لنمذجة وتصميم البيانات تم تطويرها بواسطة SAP. فهو يسمح للمستخدمين بإنشاء وإدارة أنواع مختلفة من النماذج, بما في ذلك نماذج قواعد البيانات ونماذج عمليات الأعمال ونماذج بنية المؤسسة. يدعم PowerDesigner مجموعة واسعة من تقنيات النمذجة بما في ذلك نمذجة العلاقة بين الكيانات ونمذجة UML ونمذجة تدوين نمذجة عمليات الأعمال (BPMN).

باستخدام PowerDesigner, يمكن للمستخدمين إنشاء تمثيلات مرئية لنماذجهم والتعاون مع مستخدمين آخرين لتطويرها وتحسينها. يتضمن البرنامج أيضًا ميزات لأتمتة المهام مثل إنشاء المخطط وإنشاء التعليمات البرمجية وإنشاء التقارير والتي يمكن أن تساعد في تبسيط عملية التطوير.

غالبًا ما يُستخدم PowerDesigner في صناعات مثل التمويل والتصنيع والحكومة حيث تحتاج الأنظمة والعمليات المعقدة إلى تصميمها وإدارتها. يتوفر البرنامج في الإصدارات المحلية والسحابية, ويمكن استخدامه مع مجموعة متنوعة من قواعد البيانات والأنظمة الأخرى.

## مراجع
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

