{
"التاريخ": "27-04-2023",
  "keywords": [
"آر بي دي",
"ملف آر بي دي",
"لعب الأدوار RPD",
"ما هو ملف rpd",
"كيفية فتح ملف rpd",
"ملف",
"امتداد الملف rpd",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف RPD - ملف بيانات مصمم لعب الأدوار",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف بيانات مصمم RPD roleplay Designer وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RPD وفتحها.",
"linktitle": "لعب الأدوار في RPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
"الأصل": "قاعدة البيانات"
}
},
"آخر مود": "27-04-2023"
}

## ما هو ملف RPD؟

ملف "RPD" هو ملف بيانات متخصص مرتبط بـ **Roleplay Designer**, وهو نظام تطوير تعليم إلكتروني تعاوني مصمم لصياغة وحدات التدريب القائمة على القرار. داخل هذا النظام, تقوم هذه الملفات بتخزين المعلومات الأساسية التي تحدد بنية سيناريوهات التدريب التي تم تصميمها بدقة. يحمل كل ملف "RPD" مخططًا للعناصر التفاعلية والمسارات المتفرعة ونقاط القرار المختلفة التي تشكل تجربة التدريب.

عندما يتعلق الأمر باستخدام وحدات التدريب, تعمل ملفات "RPD" هذه كمستودعات للمعلومات. ويتم الوصول إليها وتحميلها بواسطة نظام مصمم لعب الأدوار أثناء جلسات التدريب. البيانات الموجودة في الملفات ترشد النظام في عرض السيناريوهات, والتعامل مع تفاعلات المستخدم, وتقديم التعليقات بناءً على القرارات التي يتخذها المشاركون.

يرجى ملاحظة أنه قد تم إيقاف **Roleplay Designer**, مما يعني أن العثور على دعم رسمي أو وثائق لتنسيق ملف "RPD" قد يكون أمرًا صعبًا. في مثل هذه الحالات, قد يحتاج الأفراد الذين يعملون مع هذه الملفات إلى استكشاف طرق مثل تحليل محتوى الملفات, أو طلب المساعدة من المستخدمين السابقين للبرنامج, أو محاولة إجراء هندسة عكسية للتنسيق, أو التفكير في أدوات بديلة لتحقيق أهداف تطوير التعلم الإلكتروني الخاصة بهم.

## برنامج مصمم لعب الأدوار

مصمم لعب الأدوار هو نظام تطوير تعليم إلكتروني تعاوني يستخدم لتصميم وبناء وحدات تدريبية قائمة على القرار.

** مفاتيح التسجيل المرتبطة **
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## كيفية فتح ملف RPD؟

تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات RPD

- مصمم لعب الأدوار (Windows, Mac, Linux)

## ملفات RPD الأخرى

- [RPD - ملف قاعدة بيانات مشروع RIB](/ar/database/rpd/)

## مراجع

* [برنامج مصمم لعب الأدوار](#roleplay-designer-software)

