{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :["SAV" , "extension" , "حفظ الملف" , "حفظ تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ما هو ملف حفظ"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف SAV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SAV وفتحها." ,
  "title" :"ملف بيانات SPSS SAV" ,
  "linktitle" : "SAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-sav",
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## ما هو ملف SAV؟
ملف SAV هو ملف بيانات تم إنشاؤه بواسطة الحزمة الإحصائية للعلوم الاجتماعية (SPSS) ، وهو تطبيق يستخدم على نطاق واسع من قبل الباحثين في السوق والباحثين الصحيين وشركات المسح والحكومة والباحثين التربويين ومنظمات التسويق وعمال مناجم البيانات للتحليل الإحصائي. تم حفظ SAV بتنسيق ثنائي خاص ويتكون من مجموعة بيانات بالإضافة إلى قاموس يمثل مجموعة البيانات ، ويحفظ البيانات في صفوف وأعمدة.

## تنسيق ملف SAV
أصبح تنسيق ملف SAV مستقرًا نسبيًا ، لكن لا يمكننا القول أنه ثابت. التوافق مع الإصدارات السابقة والأمامية متاح اختياريًا عند الضرورة ، ولكن لا يتم صيانته بشكل صحيح. يتم تصنيف البيانات الموجودة في ملف SAV إلى الأقسام التالية:

### رأس الملف
يتكون من 176 بايت. تشير أول 4 بايت إلى السلسلة ** $ FL2 ** أو ** $ FL3 ** في ترميز الأحرف المستخدم للملف. تمثل وحدات البايت الثلاثة الأخيرة أن البيانات الموجودة في الملف مضغوطة باستخدام ** ZLIB **. تبدأ السلسلة التالية المكونة من 60 بايت ** @ (#) SPSS DATA FILE ** وتحدد أيضًا نظام التشغيل وإصدار SPSS الذي أنشأ الملف. ثم يستمر العنوان بحقول مكونة من ستة أرقام ، تحتوي على عدد المتغيرات لكل ملاحظة ورمز رقمي للضغط ، وينتهي ببيانات شخصية تشير إلى تاريخ الإنشاء ووقته وتسمية الملف.
### سجلات واصفات المتغيرات
يحتوي السجل على تسلسل ثابت للحقول ، يصنف نوع واسم المتغير مع معلومات التنسيق المستخدمة بواسطة SPSS. قد يحتوي كل سجل متغير اختياريًا على تسمية متغيرة تصل إلى 120 حرفًا وما يصل إلى ثلاثة مواصفات ذات قيمة مفقودة.
### ملصقات القيمة
تسميات القيم اختيارية ويتم تخزينها في أزواج من السجلات ذات العلامتين الصحيحين 3 و 4. يحتوي السجل الأول وهو العلامة 3 على سلسلة من أزواج الحقول ، كل زوج يحتوي على قيمة وتسمية القيمة المرتبطة. السجل الثاني وهو العلامة 4 ، يمثل المتغيرات التي تنطبق عليها مجموعة القيم / الملصقات.
### وثائق
سجلات مفردة أو متعددة مع علامة عدد صحيح 6. وثائق اختيارية. يحتوي على سطور من 80 حرفًا.
### سجلات التمديد
سجلات مفردة أو متعددة بعلامة عدد صحيح 7. توفر سجلات الامتداد معلومات يمكن تجاهلها بأمان ، ولكن الاحتفاظ بها ، في كثير من الحالات ، تتيح للملفات المكتوبة بواسطة برنامج أحدث الحفاظ على التوافق مع الإصدارات السابقة. تحتوي سجلات الامتداد على علامات نوع فرعي عدد صحيح.
### فاصل القاموس
سجل فقط بعلامة عدد صحيح 999. يفصل القاموس عن ملاحظات البيانات.
### ملاحظات البيانات
يتم اعتبارها بيانات في ترتيب المراقبة ، على سبيل المثال جميع القيم المتغيرة للملاحظة الأولى ، متبوعة بجميع قيم الملاحظة الثانية ، إلخ. يختلف تنسيق سجل البيانات اعتمادًا على كود الضغط في سجل رأس الملف. يمكن فك ضغط جزء البيانات في ملف .sav:
- ** code 0 **: مضغوط بواسطة الرمز الثانوي
- ** الكود 1 **: مضغوط باستخدام ضغط ZLIB
 







## مراجع ##

* [SPSS System Data File Format Family (.sav)] (https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000469.shtml)

