{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :["SDF" , "ملف sdf" , "ما هو ملف sdf" , "كيفية فتح ملف sdf" , "امتداد" , "ملف" , "تنسيق ملف sdf" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات "," ملفات قاعدة البيانات "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف SDF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SDF وفتحها." ,
  "title" :"SDF - ملف قاعدة بيانات SQL Server المضغوط" ,
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## ما هو ملف SDF؟
يحتوي ملف بامتداد .sdf على قاعدة بيانات Microsoft SQL Server Compact (SQL CE) والتي تُعرف أيضًا بقاعدة البيانات العلائقية المضغوطة ؛ من إنتاج Microsoft للتطبيقات المصممة للأجهزة المحمولة وأجهزة الكمبيوتر المكتبية. وهو يدعم كلاً من نظام التشغيل 32 بت و 64 بت ويتم تضمين المحتوى الكامل لقاعدة البيانات في ملف SDF واحد ويمكن أن يشغل أكثر من 4 جيجابايت من مساحة القرص. لأغراض أمنية ، يمكن تشفير ملف .sdf بتشفير 128 بت. يحدد وقت تشغيل SQL CE الوصول المتوازي متعدد المستخدمين إلى ملف .sdf. يمكن نسخ ملف SDF عبر ** QuickOnce ** أو ببساطة يمكن نسخه إلى الوجهة لنشر النظام.

## تنسيق ملف SDF
يحتوي ملف SDF على قاعدة بيانات تسمى عادةً قاعدة البيانات العلائقية المدمجة. يحتوي ملف SDF على جميع المعلومات المتعلقة بقاعدة البيانات و SQL Server Compact هو محرك قاعدة بيانات خفيف الوزن ومجاني يستخدم لإدارة ملفات .sdf. يجب ألا يتجاوز حجم ملف .sdf الحد الأقصى للحجم وهو 4 غيغابايت. لا تخزن ملفات SDF المعلومات حول الإجراءات المخزنة أو المشغلات أو العروض. لا تحتاج التطبيقات التي تستخدم قاعدة بيانات SQL CE إلى تحديد المسار إلى ملف SDF في سلسلة اتصال ADO.NET ، وبدلاً من ذلك يمكن ذكره كـ | DataDirectory | \ database_name.sdf ، مع تحديد دليل البيانات الذي يتم تعريفه في بيان التجميع للتطبيق
اصطلاح التسمية .sdf اختياري ، ويمكن استخدام أي امتداد لحفظ الملف. يعد إعداد كلمة مرور لملف قاعدة البيانات خطوة اختيارية. لضغط قاعدة البيانات أو إصلاحها ، يجب حفظ الملف مع خيار ** قاعدة البيانات المضغوطة / التي تم إصلاحها **.

## مراجع

* [SQL Server Compact - Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [استخدام SQL Server Compact for ASP.NET Web Applications] (https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257 (v = مقابل 110))


