{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :["SQL" , "الامتداد" , "الملف" , "تنسيق الملف" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ملفات قاعدة البيانات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف SQL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SQL وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف SQL - ملف بيانات لغة استعلام منظم" ,
  "linktitle" : "SQL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## ما هو ملف SQL؟

الملف ذو الامتداد .sql هو ملف لغة الاستعلام الهيكلية (SQL) الذي يحتوي على تعليمات برمجية للعمل مع قواعد البيانات العلائقية. يتم استخدامه لكتابة جمل SQL لعمليات CRUD (إنشاء وقراءة وتحديث وحذف) على قواعد البيانات. تعد ملفات SQL شائعة أثناء العمل مع سطح المكتب وكذلك قواعد البيانات المستندة إلى الويب. هناك العديد من البدائل لـ SQL مثل Java Persistence Query Language (JPQL) و LINQ و HTSQL و 4D QL والعديد من البدائل الأخرى. يمكن فتح ملفات SQL عن طريق محرري الاستعلام لـ Microsoft SQL Server و MySQL ومحررات النص العادي الأخرى مثل Notepad على نظام التشغيل Windows.

## نبذة تاريخية

* تم تطويره وتقديمه بواسطة Donal D. Chamberlin و Raymond F. Boyce في IBM في أوائل السبعينيات
* تُستخدم لتخزين واسترجاع البيانات من نظام إدارة قواعد البيانات شبه العلائقية الأصلي لشركة IBM ، System R
* بدأت في الاستخدام في قاعدة المنتجات التجارية مع النموذج الأولي System R بما في ذلك System / 38 و SQL / DS و DB2 ، والتي كانت متاحة تجاريًا في 1979 و 1981 و 1983 ، على التوالي.
* تم اعتماده رسميًا من قبل مجموعات معايير ANSI و ISO كمعيار "لغة قاعدة بيانات SQL" لأنظمة إدارة قواعد البيانات العلائقية (RDBMS) بحلول عام 1986

## تنسيق ملف SQL

تكون ملفات SQL بتنسيق نص عادي ويمكن أن تتكون من عدة عناصر لغة. يمكن إضافة عبارات متعددة إلى ملف SQL واحد إذا كان تنفيذها ممكنًا دون الاعتماد على بعضها البعض. يمكن تنفيذ أوامر SQL هذه بواسطة محرري الاستعلام لتنفيذ عمليات CRUD.

### عناصر لغة SQL

عناصر لغة SQL مذكورة أدناه.

| العنصر | الوصف |
---|---|
| البنود | المكونات المكونة للبيانات والاستفسارات. |
| التعبيرات | يمكن أن ينتج إما قيمًا قياسية ، أو جداول تتكون من أعمدة وصفوف من البيانات |
| المسندات | حدد الشروط التي يمكن تقييمها لمنطق SQL ثلاثي القيم (3VL) (صواب / خطأ / غير معروف) أو قيم الحقيقة المنطقية وتستخدم للحد من تأثيرات العبارات والاستعلامات أو لتغيير تدفق البرنامج.
| استعلامات | استرجع البيانات بناءً على معايير محددة. هذا عنصر مهم في SQL
| بيانات | قد يكون له تأثير مستمر على المخططات والبيانات أو قد يتحكم في المعاملات أو تدفق البرنامج أو الاتصالات أو الجلسات أو التشخيص.

### مثال SQL
تقوم عبارة SQL التالية بإنشاء جدول باسم ** DATA ** ، متبوعًا بأوامر `INSERT` إضافية لإدراج السجلات في هذا الجدول.
```
CREATE TABLE DATA
(ID INTEGER REFERENCES STATION(ID),
MONTH INTEGER CHECK (MONTH BETWEEN 1 AND 12),
TEMP_F REAL CHECK (TEMP_F BETWEEN -80 AND 150),
RAIN_I REAL CHECK (RAIN_I BETWEEN 0 AND 100),
PRIMARY KEY (ID, MONTH));
```
```
INSERT INTO STATS VALUES (23, 1, 57.4, 0.31);
INSERT INTO STATS VALUES (21, 7, 91.7, 5.15);
INSERT INTO STATS VALUES (45, 1, 27.3, 0.18);
INSERT INTO STATS VALUES (65, 7, 74.8, 2.11);
INSERT INTO STATS VALUES (78, 1, 6.7, 2.10);
INSERT INTO STATS VALUES (88, 7, 65.8, 4.52);
```

## مراجع ##

* [SQL من Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)
* [بناء جملة SQL](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_syntax)

