{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :["ملف trc" , "تنسيق ملف trc" , "ما هو ملف trc" , "ملف" , "trc example" , "امتداد ملف trc" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف TRC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TRC وفتحها." ,
  "title" :"TRC - ملف تتبع SQL Server" ,
  "linktitle" : "TRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## TRC ما ه
يحتوي ملف بامتداد .trc على نتائج تتبع نشاط قاعدة بيانات خادم Miscrosoft SQL. يتم إنشاء هذه الملفات بواسطة برنامج SQL Server Profiler ؛ عادة ما يتم تعبئتها مع برنامج Microsoft SQL Server. يمكن لمسؤولي قاعدة البيانات تحليل سلسلة من عبارات قاعدة البيانات ويمكنهم مراجعة سجل التتبع في حالة الاشتباه في وجود نوع من الأخطاء أو التحذيرات. توجد هذه الملفات عادةً في مجلد LOG النموذجي لـ MSSQL داخل دليل Program Files على نظام تشغيل Windows.

## تنسيق ملف TRC
يتم استخدام تنسيق ملف TRC بواسطة SQL Server Profiler لإنشاء تتبع جديد للعبارات التي تم تنفيذها مؤخرًا بواسطة خادم MS SQL. يستخدم SQL Server منشئ ملفات التعريف القالب الافتراضي لأي تتبع جديد. ومع ذلك ، يشتمل البرنامج على العديد من القوالب المحددة مسبقًا لمراقبة أنواع معينة من الأحداث. كما يمكن استخدام SQL Server Profiler لإنشاء قوالب تحدد فئات الأحداث وأعمدة البيانات لتضمينها في عمليات التتبع.

### قوالب محددة مسبقًا
فيما يلي قائمة ببعض القوالب المحددة مسبقًا المضمنة في SQL Server Profiler:
- ** SP_Counts **: يلتقط سلوك تنفيذ الإجراء المخزن بمرور الوقت.
- ** قياسي **: نقطة بداية عامة لإنشاء أثر.
- ** TSQL **: يلتقط جميع عبارات SQL للعمليات التي يتم إرسالها إلى SQL Server من قبل العملاء والوقت الصادر.
- ** TSQL_Duration **: يلتقط جميع عبارات Transact-SQL المقدمة إلى SQL Server من قبل العملاء ، ووقت تنفيذها ، ويجمعها حسب المدة.
- ** TSQL_Grouped **: يُستخدم للتحقيق في الاستفسارات من عميل أو مستخدم معين.
- ** TSQL_Locks **: استخدمه لاستكشاف الأخطاء وإصلاحها ، وتأمين المهلة ، وقفل أحداث التصعيد.
- ** TSQL_Replay **: يُستخدم لإجراء ضبط تكراري ، مثل اختبار قياس الأداء.
- ** TSQL_SPs **: يُستخدم لتحليل خطوات المكون للإجراءات المخزنة.
- ** التوليف **: يُستخدم لإنتاج إخراج التتبع الذي يمكن أن يستخدمه مرشد ضبط محرك قاعدة البيانات كحمل عمل لضبط قواعد البيانات.
### ربط التتبع ببيانات سجل أداء Windows
يمكن استخدام SQL Server Profiler لفتح سجل أداء Microsoft Windows ، واختيار العدادات لربطها بالتتبع ، وعرض عدادات الأداء المحددة جنبًا إلى جنب مع التتبع في MS SQL Server Profiler GUI. للإشارة إلى بيانات سجل الأداء التي ترتبط بحدث التتبع المحدد ، شريط أحمر عمودي في جزء نافذة بيانات مراقب النظام في SQL Server Profiler.


## مراجع ##

* [SQL Server Profiler] (https://docs.microsoft.com/en-us/sql/tools/sql-server-profiler/sql-server-profiler؟view=sql-server-ver15)

