{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"تلفزيون دي بي",
"ملف تي في دي بي",
"ملف قاعدة بيانات tvdb apple tv",
"كيفية فتح ملف tvdb",
"ملف",
"امتداد الملف tvdb",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف TVDB - قاعدة بيانات Apple TV - ما هو ملف .tvdb وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف قاعدة بيانات TVDB Apple TV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات INK وفتحها.",
"linktitle": "TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف TVDB؟

ملف TVDB هو نوع من ملفات قاعدة البيانات المرتبطة بـ Apple TV. يتم تخزينه عادةً داخل مكتبة التلفزيون الخاصة بك, وهو الملف المسؤول عن الاحتفاظ ببيانات مكتبة Apple TV الخاصة بك. تعمل ملفات TVDB كمستودعات للمعلومات المتعلقة بإعدادات Apple TV أو محتويات مكتبة Apple TV الخاصة بك. تلعب هذه الملفات دورًا في الحفاظ على البيانات ذات الصلة بإعداد Apple TV ومكتبة الوسائط وتنظيمها.

تتفاعل أجهزة Apple TV عادةً مع قواعد البيانات والخدمات المختلفة عبر الإنترنت لتزويد المستخدمين بإمكانية الوصول إلى المحتوى, مثل الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقى والتطبيقات. تتم صيانة قواعد البيانات والخدمات هذه بواسطة Apple ويتم استخدامها لتنظيم المحتوى وتقديمه لمستخدمي Apple TV. ومع ذلك, لا يتم عادةً عرض البنية الداخلية وتنسيق الملف لقواعد البيانات هذه للمستخدمين, ولا يوجد تنسيق ملف قياسي يُعرف باسم "قاعدة بيانات Apple TV".

## ملفات TVDB النموذجية

هذه الملفات هي ملفات TVDB نموذجية قد تجدها

- **Application.tvbd:** يحمل الإعدادات والتفضيلات لجهاز Apple TV
- **Library Preferences.tvdb:** يحمل التكوينات والتفضيلات الخاصة بالمكتبة
- **Library.tvdb:** يحتوي على تفاصيل حول كل مقطع فيديو في مجموعة Apple TV الخاصة بك.

## آبل

شركة Apple Inc. هي المطور والمسوق لمشغل الوسائط الرقمية ووحدة التحكم الدقيقة المعروفة باسم Apple TV. إنها قطعة صغيرة من الأجهزة المستخدمة في أجهزة الشبكة التي تنقل بيانات الصوت والفيديو التي تم استلامها إلى شاشة خارجية أو تلفزيون. تعد الوسائط المتدفقة والخدمات المستندة إلى التلفزيون في كل مكان ومصادر الوسائط المحلية والصحافة الرياضية والبث من بين عروضها الإعلامية.

## كيفية فتح ملف TVDB؟

ليس المقصود من ملفات TVDB أن يتم فتحها مباشرة, فهي تستخدم بواسطة Apple TV وهي بتنسيق مناسب. قد يؤثر على Apple TV تحميل مكتبتك وعرضها إذا قمت بتحرير ملف TVDB.

تتضمن البرامج التي تفتح ملف TVDB

- **Apple TV** مضمن مع نظام التشغيل (MAC, iOS)

## مراجع
* [آبل تي في] (https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

