{
  "date" : "2021-06-21",
  "keywords" :["UDL" , "extension" , "ملف udl" , "تنسيق ملف udl" , "نوع ملف قاعدة البيانات" , "تنسيق ملف قاعدة البيانات" , "ما هو ملف udl"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف UDL وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات UDL وفتحها." ,
  "title" :"UDL - ملف ارتباط بيانات Microsoft العالمي" ,
  "linktitle" : "UDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-21"
}

## ما هو ملف UDL؟
الملف بملحق udl يسمى ملف Microsoft Universal Data Link؛ تحديد سمات الاتصال ؛ التي تستخدمها تطبيقات Windows لإنشاء اتصال بقاعدة البيانات. يحتوي ملف UDL على سلسلة الاتصال لمصدر بيانات OLE DB؛ مع اسم المستخدم وكلمة المرور وخصائص سلسلة الاتصال الأساسية. لتجنب تحديد الخصائص يدويًا في سلسلة اتصال مباشرة ، يمكن استخدام مربع حوار خصائص ارتباط البيانات لحفظ معلومات الاتصال في ملف udl كبديل.

## تنسيق ملف UDL
بشكل أساسي ، ملف UDL (رابط البيانات العالمي) هو ملف نصي بسيط يتكون من سلسلة اتصال قاعدة البيانات بسمات أو خصائص معينة. بمجرد إنشاء ملف UDL ، يمكن اختباره باستخدام SQL Server Management Studio للتحقق من الاتصال.

### خصائص سلسلة الاتصال
يمكن تعيين الخصائص التالية في UDL لضمان الاتصال المناسب:

- ** اسم الخادم **: موقع الخادم حيث توجد قاعدة البيانات التي تريد الوصول إليها.
- ** خيارات المصادقة **
- ** مصادقة Windows **: المصادقة على SQL Server باستخدام بيانات اعتماد حساب Windows الخاص بالمستخدم الذي قام بتسجيل الدخول حاليًا.
- ** مصادقة خادم SQL **: المصادقة باستخدام معرف تسجيل الدخول وكلمة المرور.
- ** Active Directory - متكامل **: مصادقة متكاملة بهوية Azure Active Directory ؛ يمكن أيضًا استخدامها لمصادقة Windows على SQL Server.
- ** Active Directory - Password **: مصادقة معرّف المستخدم وكلمة المرور بهوية Azure Active Directory.
- ** Active Directory - عالمي مع دعم MFA **: مصادقة تفاعلية بهوية Azure Active Directory.
- ** Active Directory - الخدمة الأساسية **: المصادقة باستخدام أساسي لخدمة Azure Active Directory.
- ** Server SPN **: إذا كنت تستخدم اتصالاً موثوقًا به ، فيمكنك تحديد اسم الخدمة الأساسي (SPN) للخادم.
- ** اسم المستخدم **: اكتب معرّف المستخدم لاستخدامه للمصادقة عند تسجيل الدخول إلى مصدر البيانات.
- ** كلمة المرور **: اكتب كلمة المرور لاستخدامها للمصادقة عند تسجيل الدخول إلى مصدر البيانات.
- ** كلمة مرور فارغة **: عند تحديده ، يتيح للمزود المحدد استخدام كلمة مرور فارغة في سلسلة الاتصال.
- ** السماح بحفظ كلمة المرور **: يسمح بحفظ كلمة المرور مع سلسلة الاتصال.
- ** استخدم تشفيرًا قويًا للبيانات **: سيتم تشفير البيانات التي يتم تمريرها عبر الاتصال.
- ** شهادة خادم الثقة **: سيتم التحقق من صحة شهادة الخادم.
- ** قاعدة البيانات **: اسم قاعدة البيانات التي تريد الوصول إليها.
- ** إرفاق ملف قاعدة بيانات كاسم قاعدة بيانات **: يحدد اسم الملف الأساسي لقاعدة بيانات قابلة للإرفاق.

## مراجع ##

* [مكونات Microsoft Data Access](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)
* [تهيئة ارتباط البيانات العالمي (UDL)](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages؟view=sql-server-ver15)

