{
"التاريخ": "03-08-2023",
  "keywords": [
"الاتحاد الأوروبي",
"ملف usr",
"ما هو ملف usr",
"كيفية فتح ملف usr",
"ملف",
"امتداد الملف usr",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف USR - ملف قاعدة بيانات FileMaker Pro",
  "description":"تعرف على تنسيق USR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات USR وفتحها.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
"الأصل": "قاعدة البيانات"
}
},
"آخر مود": "03-08-2023"
}

## ما هو ملف USR؟

ملف USR هو ملف قاعدة بيانات FileMaker بتنسيق متخصص يستخدمه FileMaker Pro, وهو تطبيق برمجي قوي مصمم لإنشاء قواعد البيانات وتنظيمها وتوزيعها. يعمل هذا الملف كحاوية لقواعد البيانات الخاصة بالمستخدم وبيانات الإسكان والمكونات ذات الصلة في بنية خاصة فريدة لـ FileMaker.

باستخدام FileMaker Pro, يمكن للمستخدمين استيراد البيانات بكفاءة من مصادر مختلفة, مثل الملفات النصية أو مستندات Excel أو قواعد بيانات Bento. بمجرد استيرادها, يمكن إدارة هذه البيانات وتعديلها وتحليلها ضمن قاعدة بيانات FileMaker, مما يمكّن المستخدمين من إنشاء تقارير مخصصة وإجراء تحليل البيانات لاتخاذ قرارات مستنيرة.

تكمن قوة FileMaker Pro في قدرته على تسهيل مشاركة البيانات والتعاون بشكل سلس. من خلال مشاركة ملفات قاعدة البيانات, يمكن للمستخدمين التعاون مع الآخرين, مما يسمح لعدة أفراد بالوصول إلى نفس البيانات والعمل عليها بشكل متزامن. علاوة على ذلك, يمكن مشاركة نتائج تحليل البيانات بسهولة مع الزملاء أو العملاء لتقديم الأفكار والنتائج.

في الأساس, يعمل ملف قاعدة بيانات FileMaker بمثابة مستودع مركزي لتنظيم البيانات وتسخيرها, مما يوفر للمستخدمين منصة شاملة لإدارة البيانات وتحليلها والتعاون فيها. ويضمن تنسيق الملكية الخاص به التشغيل السلس داخل نظام FileMaker البيئي, مما يجعله أداة قيمة للشركات والأفراد الذين يبحثون عن حلول قواعد بيانات فعالة.

## صانع الملفات برو

FileMaker Pro, الذي طورته شركة Claris International Inc., هو تطبيق برمجي سهل الاستخدام مصمم لإنشاء قواعد بيانات مخصصة وإدارتها ومشاركتها. باستخدام FileMaker Pro, يمكن للمستخدمين تنظيم البيانات وتخزينها ومعالجتها بكفاءة بطريقة بديهية, مما يجعلها أداة قيمة لمحترفي الأعمال والمعلمين والأفراد على حدٍ سواء. يتيح البرنامج للمستخدمين إنشاء قواعد بيانات مخصصة من البداية أو استخدام القوالب المعدة مسبقًا, وذلك بفضل واجهة السحب والإفلات الخاصة به.

يمكن استيراد البيانات بسهولة من مصادر مختلفة, بما في ذلك جداول البيانات والملفات النصية وقواعد بيانات SQL, بينما يتم دعم تصدير البيانات إلى تنسيقات مختلفة أيضًا. تتيح القدرة على إنشاء علاقات بين الجداول للمستخدمين ربط البيانات ذات الصلة والوصول إليها عبر قاعدة البيانات. تسمح أدوات التخطيط والتصميم الخاصة بـ FileMaker Pro بإنشاء عروض تقديمية جذابة بصريًا, بينما تعمل ميزات البرمجة النصية على أتمتة المهام وتسهيل سير العمل المعقد. يتضمن التطبيق إجراءات أمنية مدمجة, مثل حماية كلمة المرور والتشفير, لحماية المعلومات الحساسة. علاوة على ذلك, يعمل FileMaker Pro على نظامي التشغيل Windows وmacOS, مما يضمن التوافق بين الأنظمة الأساسية.

باستخدام FileMaker Pro Advanced, يمكن للمستخدمين نشر قواعد البيانات على الويب أو الأجهزة المحمولة, مما يوفر خيارات الوصول عن بعد وإدخال البيانات. يعمل التكامل مع الأنظمة والتقنيات الأخرى, إلى جانب أدوات إعداد التقارير وتحليل البيانات القوية, على توسيع قدرات البرنامج. إن تعدد استخداماته وموارد الدعم الواسعة تجعل FileMaker Pro خيارًا مثاليًا لمختلف الصناعات والمهن التي تسعى إلى تطوير حلول قواعد بيانات مخصصة مصممة خصيصًا لتلبية احتياجاتهم الخاصة.

## كيفية فتح ملف USR؟

تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات USR

- برنامج FileMaker Pro المتقدم (ويندوز)
- برنامج FileMaker Pro المتقدم (نظام التشغيل Mac)

## مراجع
* [FileMaker](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



