{
"التاريخ": "27-04-2023",
  "keywords": [
"ملف إكسيم",
"ما هو ملف xem",
"ما هو تنسيق ملف xem",
"ماذا يحتوي ملف xem",
"ملف",
"امتداد ملف xem",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف XEM - ملف تعريف نموذج PowerDesigner",
  "description":"تعرف على تنسيق XEM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XEM وفتحها.",
"linktitle": "XEM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
"parent" : "database"
}
},
"آخر مود": "27-04-2023"
}

## ما هو ملف XEM؟

ملف XEM هو ملف تبادل بيانات تعريف XML يمكن استخدامه لتصدير معلومات بيانات التعريف حول نموذج PowerDesigner إلى ملف خارجي. يتضمن ملف XEM معلومات حول النموذج بما في ذلك الكيانات والعلاقات والمفاتيح والرسوم البيانية والبيانات التعريفية الأخرى ذات الصلة. يمكن استخدام الملف لنقل النموذج أو مشاركته مع مستخدمين أو أنظمة أخرى أو لإنشاء نسخة احتياطية من النموذج لحفظه.

لتصدير نموذج PowerDesigner إلى ملف .xem, يمكنك الانتقال إلى قائمة "ملف" وتحديد "تصدير" ثم "تبادل بيانات تعريف XML". يمكنك بعد ذلك تحديد عناصر محددة من النموذج الذي تريد تصديره وحفظ ملف .xem الناتج في الموقع المطلوب.

وبالمثل, يمكنك استيراد ملف .xem إلى نموذج PowerDesigner عن طريق تحديد "استيراد" من قائمة "ملف" ثم اختيار خيار "تبادل بيانات تعريف XML". يمكنك بعد ذلك تحديد ملف .xem لاستيراده واختيار عناصر محددة لاستيرادها إلى النموذج الخاص بك.

يعد تنسيق الملف .xem ميزة مفيدة في PowerDesigner تتيح للمستخدمين مشاركة معلومات بيانات التعريف ونقلها بين أنظمة أو مستخدمين مختلفين.

## ما هو تنسيق ملف XEM؟

يعتمد تنسيق ملف XEM على النص مما يعني أنه يمكن فتحه أو تحريره باستخدام أي محرر نصوص مثل Notepad وNotepad++ وما إلى ذلك. ويتبع التنسيق معيار XML وهو معيار يستخدم على نطاق واسع لتخزين وتبادل البيانات بين الأنظمة المختلفة.

## تنسيق ملف XEM - مزيد من المعلومات

عندما تقوم بتصدير نموذج PowerDesigner إلى ملف .xem, يمكنك اختيار معلومات بيانات التعريف المحددة التي تريد تضمينها في التصدير. يمكن أن يكون هذا مفيدًا إذا كنت تريد فقط نقل عناصر معينة من النموذج أو إذا كنت تريد تقليل حجم ملف .xem الذي تم تصديره.

عندما تقوم باستيراد ملف .xem إلى نموذج PowerDesigner, يكون لديك خيار اختيار العناصر المحددة للنموذج المراد استيرادها. يمكن أن يكون هذا مفيدًا إذا كنت تريد فقط استيراد عناصر معينة من النموذج أو إذا كنت تريد دمج العناصر المستوردة مع العناصر الموجودة في النموذج.

## ماذا يحتوي ملف XEM؟

يحتوي ملف XEM في PowerDesigner على معلومات بيانات التعريف حول طراز PowerDesigner. تتضمن معلومات البيانات التعريفية ما يلي:

- **الكيانات:** يحتوي ملف .xem على معلومات حول الكيانات في النموذج بما في ذلك أسمائها وأوصافها وسماتها.
- **السمات:** يحتوي ملف .xem على معلومات حول سمات كل كيان, بما في ذلك أسمائهم وأنواع البيانات والقيود.
- **العلاقات:** يحتوي ملف .xem على معلومات حول العلاقات بين الكيانات, بما في ذلك أنواعها وأصولها ومفاتيحها الخارجية.
- **المفاتيح:** يحتوي ملف .xem على معلومات حول المفاتيح المستخدمة في النموذج, بما في ذلك المفاتيح الأساسية والمفاتيح الفريدة.
- **المخططات:** يحتوي ملف .xem على معلومات حول المخططات في النموذج, بما في ذلك أسمائها وأوصافها وتخطيطها.
- **التخصيصات:** يمكن أن يحتوي ملف .xem أيضًا على معلومات حول أي تخصيصات أو تعديلات تم إجراؤها على النموذج, بما في ذلك أنواع البيانات والمجالات والقوالب المعرفة من قبل المستخدم.

يمكن أن تختلف العناصر والتفاصيل المحددة المضمنة في ملف .xem وفقًا للإعدادات والخيارات المحددة أثناء عملية التصدير. عند استيراد ملف .xem إلى نموذج جديد, يمكنك اختيار العناصر المحددة التي تريد تضمينها, مما يسمح لك بدمج العناصر المستوردة مع النموذج الحالي بطريقة مرنة.

## مراجع
* [PowerDesigner](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

