{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"Научете за файловия формат BIN и API, които могат да създават и отварят BIN файлове.",
  "title" :"BIN - двоичен файл с изображение на диск",
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## Какво е BIN файл?

Файл с разширение .bin може да бъде файл с изображение на диск, обикновено съдържа двоични данни, съхранени от оптичен диск като CD или DVD. BIN файлът е един файл; съдържащи пълното съдържание и структура; представляващ носител или устройство за съхранение на данни, като лентово устройство, твърди дискове, флопи диск, CD, DVD, BD и ключово устройство. BIN файловете могат да бъдат записани с други файлове с метаданни; описващ информацията, свързана с диска.

## файлов формат BIN

Въпреки че изображението на оптичния диск, записано с разширение .bin, може да се нарече изображение на диск, обикновено създадено чрез пълно копиране на копието сектор по сектор на изходния носител и по този начин перфектно възпроизвеждане на структурата и съдържанието на устройство за съхранение. Истинската структура на данните в изображението обикновено е някаква файлова система.
Няколко софтуера за изображения на дискове намаляват неизползваното файлово пространство от изходния носител или компресират диска, който представляват, за да намалят изискванията за съхранение. Въпреки че те се наричат специално архивни файлове, те не се считат за дискови изображения.

## BIN СРЕЩУ ISO

Форматът BIN обикновено е разработен за разрешаване на проблема с архивирането на аудио CD с [ISO](/bg/compression/iso/). Обикновено този формат може да се използва като алтернатива за същото съдържание, което поддържа ISO, и без никакъв недостатък. ISO е прост формат за изображение на диск, докато BIN/CUE е необработено копие на диск, включително защита срещу копиране, сектор по сектор, списък с песни, корекция на грешки, многописта и всяка специфична за системата информация на диска

## Препратки

* [Roxio Toast - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


