{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "ccd файл", "ccd файлов формат", "какво е ccd файл", "файл", "ccd пример", "ccd файлово разширение", "разширение", "формат", "CloneCD Control", "img "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете повече за CCD файловия формат и API, които могат да създават и отварят CCD файлове.",
  "title" :"CCD - контролен файл на CloneCD",
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Какво е CCD файл?

CCD файлът е известен като файл с изображение на диск, създаден чрез използване на формат CloneCD Control (CCD). Състои се от контролна информация, като заглавни данни и местоположение на песен, за съответния IMG файл. CCD файлът трябва да се комбинира с IMG файл, за да се създаде използваемо дисково изображение. CloneCD беше представен като приложение за запис на CD и DVD, което може да се използва за създаване на точни копия на дискове с видео, музика и данни, без ограниченията на Digital Rights Management (DRM). Обикновено взаимосвързаните CloneCD файлове като IMG, CCD и SUB файлове имат едни и същи имена на файлове в проект.

## CCD файлов формат

Файловият формат CCD е текстов дескриптор на CloneCD с разширение .ccd за маркиране на свойствата на CD или DVD изображение. За да запишете CD или DVD, CCD файлът трябва да се комбинира с файл с изображение. Може да дойде и с файл на подканал. Този формат може да се използва директно от диск емулатор или Virtual CloneDrive. Също така, CCD файловете могат да се монтират с виртуални устройства на трети страни, като Daemon или Alcohol Tools. Приложението CCDISO се използва за конвертиране на ISO9660-съвместим CCD файл в [ISO](/bg/компресия/iso/) изображение.

Формати като [CUE](/bg/disc-and-media/cue/),[BIN](/bg/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF]() формати имат подобна структура на CCD формат, съдържащ едновременно необработен дисков образ заедно с дескрипторен файл.

## Препратки

* [Виртуален компактдиск - Виртуализирайте всичките си оптични носители](https://www.virtualcd-online.com/)


