{
"дата": "2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr файл",
"cdr macintosh dvd/cd главен файл",
"как да отворите cdr файл",
"файл",
"cdr файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "CDR файлов формат - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"Научете за CDR Macintosh DVD/CD Master файлов формат и API, които могат да създават и отварят CDR файлове.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## Какво е CDR файл?

В macOS файлът **.CDR** обикновено е дисково изображение, създадено с помощта на приложението **Disk Utility**. Тези файлове често се наричат **"Macintosh DVD/CD Master"** файлове. Те съдържат моментна снимка на съдържанието на CD или DVD, което може да бъде записано на физически диск или монтирано като виртуално устройство. Тези .cdr файлове често се използват за създаване на резервни копия на оптични дискове, споделяне на изображения на дискове или разпространение на софтуер.

## Работа с CDR файл

Ето как можете да работите с .cdr файлове на Mac:

1. **Монтиране**: Можете да щракнете двукратно върху .cdr файл, за да го монтирате като виртуално устройство. Това ви позволява да имате достъп до съдържанието му, без да е необходим физически диск.
    












2. **Записване**: Можете да използвате приложението Disk Utility, за да запишете .cdr файл обратно на CD или DVD. Отворете Disk Utility, изберете менюто "File" и изберете "Open Disk Image." След това изберете .cdr файла, който искате да запишете, и щракнете върху "Запис", за да създадете нов диск.
    












3. **Конвертиране**: Можете също така да конвертирате .cdr файл в друг формат на дисково изображение, като .iso, като използвате опцията "Конвертиране" в Disk Utility. Това може да бъде полезно, ако трябва да използвате изображение на системи, различни от Mac.

## Повече информация за CDR

Когато работите с .cdr файлове и Macintosh DVD/CD Masters, важно е да знаете допълнителна информация и най-добри практики:

1. **Резервни копия на файлове**: Винаги пазете резервни копия на вашите .cdr файлове. Ако загубите CD/DVD с оригинален източник или .cdr файл, може да загубите достъп до данните.
    












2. **Конвертиране в .ISO**: За да осигурите междуплатформена съвместимост, помислете за конвертиране на вашите .cdr файлове в по-универсален .iso (ISO 9660) формат, ако трябва да ги споделите с потребители на Windows или Linux. Можете да направите това с помощта на Disk Utility на macOS или инструменти на трети страни.
    












3. **Размер на файла**: .cdr файловете могат да бъдат големи в зависимост от съдържанието на CD/DVD, което представляват. Уверете се, че имате достатъчно място за съхранение, когато работите с тези файлове.
    












4. **Контролни суми**: Когато споделяте .cdr файлове, обмислете включването на контролни суми като MD5 или SHA-256, за да проверите целостта на файла. Това е важно, за да се гарантира, че файлът не е бил повреден по време на прехвърлянето.
    












5. **Скорост на запис**: Когато записвате .cdr файлове обратно на физически носител, обърнете внимание на скоростта на запис. Понякога по-бавните скорости на запис могат да доведат до по-надеждни копия, особено за по-стари или по-нискокачествени CD/DVD носители.
    












6. **Етикетиране**: Правилно етикетирайте вашите физически дискове, ако създавате копия. Това ви помага лесно да идентифицирате съдържанието.
    












7. **Disk Utility на macOS**: Приложението Disk Utility на macOS е основният инструмент за работа с .cdr файлове. Можете да създавате, отваряте, конвертирате и записвате тези изображения с помощта на тази помощна програма.
    












8. **Разрешения**: Уверете се, че имате необходимите разрешения за достъп и модифициране на .cdr файлове. Ако срещнете проблеми с разрешенията, може да се наложи да коригирате разрешенията за файлове.
    












9. **Виртуални машини**: Можете да използвате .cdr файлове със софтуер за виртуална машина като VMware или VirtualBox, за да ги монтирате като виртуални CD/DVD устройства за използване във виртуална среда.
    












10. **Архив и организация**: Поддържайте вашите .cdr файлове добре организирани. Правилното им наименуване и категоризиране може да ви спести време, когато имате нужда от достъп или споделяне на конкретни дискови изображения.
    













**.CDR** файловете са специфични за macOS и може да не са директно съвместими със системи, които не са на Apple. Конвертирането им в по-стандартен формат, като например .iso, често е добра практика при споделяне или работа с данни на различни платформи.

## Как да отворя CDR файл?

Програмите, които отварят CDR файлове, включват

- **Apple Disk Utility** (включена в OS)
- **HFSExplorer** (безплатен) за (Windows, MAC, Linux)

## Други CDR файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cdr**.

**Аудио и диск и медии**
- [CDR - Сурови CD аудио данни](/bg/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/bg/диск-и-медия/cdr/)

**Файлове с данни и изображения**
- [CDR - файл с данни за извличане на данни за срив](/bg/data/cdr-crash/)
- [CDR - файл с изображение на векторна рисунка](/bg/image/cdr/)


## Препратки
* [Какво е HFSExplorer?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

