{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
      "cue",
      "cue file",
      "cue cdrwin cue sheet file",
      "how to open a cue file",
      "file",
      "cue file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CUE File Format - CDRWIN Cue Sheet",
   "description":"Научете за CUE CDRWIN Cue Sheet файлов формат и API, които могат да създават и отварят CUE файлове.",
   "linktitle":"CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin",
         "parent":"disc-and-media"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## Какво е CUE файл?

**.CUE** файл, известен още като **CDRWIN Cue Sheet**, е обикновен текстов файл, който съдържа информация за песните и оформлението на аудио компактдиск или изображение на диск, обикновено във формат BIN или ISO . Тези файлове често се използват за описание на структурата и съдържанието на диск, което позволява на софтуера за запис на CD или софтуера за виртуално устройство да възпроизведе точно оригиналния диск.

## Пример за CUE файл

Ето пример за това как може да изглежда файл ".cue":

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## CDRWIN Cue Sheet

CDRWIN Cue Sheet е специфичен вариант на файловия формат ".cue", използван от софтуера CDRWIN. CDRWIN е софтуер за записване и създаване на CD/DVD и неговите ".cue" листове са предназначени за използване с този софтуер. Тези ".cue" листове съдържат информация, необходима на CDRWIN за точно създаване или запис на CD или DVD.

Ето някои ключови подробности, специфични за CDRWIN Cue Sheets:

1. **Уникален за CDRWIN**: Листовете ".cue" на CDRWIN са патентован формат, специфичен за софтуера CDRWIN. Въпреки че споделят прилики със стандартните ".cue" файлове, те са пригодени да работят с функциите и настройките на CDRWIN.
    
2. **Удобен за потребителя интерфейс**: CDRWIN предоставя лесен за използване интерфейс за създаване и редактиране на своите ".cue" листове. Потребителите могат да добавят или променят информацията за следи, индекси, пропуски и други параметри по удобен за потребителя начин.
    
3. **Съвместими типове дискове**: CDRWIN Cue Sheets се използват предимно за създаване на различни видове CD и DVD дискове, включително дискове с данни, аудио компактдискове, дискове със смесен режим и др. Форматът позволява на потребителите да определят типа и съдържанието на диска, който желаят да създадат.
    
4. **Контрол върху оформлението на диска**: CDRWIN Cue Sheets осигуряват подробен контрол върху оформлението и структурата на диска, включително ред на записите, настройки за пауза/между и всякакви други специфични предпочитания, които потребителят може да има.
    
5. **ISO и BIN поддръжка**: CDRWIN може да работи както с ISO, така и с BIN дискови формати. Листът ".cue" указва кой файл с изображение се използва за диска, осигурявайки правилна синхронизация между сигналите и изображението.
    
6. **Записване и извличане**: Тези ".cue" листове са от решаващо значение, когато записвате дискове или извличате песни от дискове с помощта на CDRWIN. Те помагат да се гарантира, че крайният продукт съответства на планираното оформление и съдържание.
    
7. **Архивиране и възстановяване**: Потребителите на CDRWIN често създават ".cue" листове, когато правят резервни копия на своите CD или DVD. Тези листове могат по-късно да се използват за възстановяване на съдържанието на диска, включително оформлението на песента и времето.

## Как да отворя CUE файл?

CDRWIN Cue Sheets са специално проектирани за софтуера CDRWIN, така че те обикновено са предназначени за отваряне и използване в CDRWIN.

Програми, които отварят или препращат към CUE файлове

- CDRWIN
- Smart Projects IsoBuster
- EZB Systems UltraISO

## Други CUE файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cue**.

**Disk and Media**
- [CUE - Cue Sheet File](/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## Препратки
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)