{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат ECM и API, които могат да създават и отварят ECM файлове.",
  "title" :"Файлов формат ECM – формат на модула за моделиране на кодове за грешки (ECM)",
  "linktitle" : "ECM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-ecm",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## Какво е ECM файл?

ECM файлът е файл с изображение на диск, който е компресиран с помощта на инструмента за моделиране на кодове за грешки (ECM). ECM инструментът се използва за намаляване на размера на дискови изображения, като CD и DVD изображения, чрез премахване на излишни данни и компресиране на останалите данни. След това полученият ECM файл може да бъде декомпресиран и монтиран като виртуално устройство, позволявайки на потребителя достъп до съдържанието на оригиналното изображение на диска.

ECM файловете могат да се отварят и декомпресират с помощта на инструмента ECM или други съвместими програми, като ECMDecompress. Веднъж декомпресиран, оригиналният образ на диска може да бъде монтиран като виртуално устройство и съдържанието му може да бъде достъпно, сякаш е на физически диск.

Важно е да се отбележи, че използването на ECM файлове може да спести много място и може да бъде полезно в някои сценарии, но това не е широко използван формат и не всички инструменти могат да го отворят. Също така, в зависимост от типа на изображението, което се опитвате да отворите, има други по-популярни формати на изображения като ISO, BIN/CUE и NRG, които се поддържат по-широко.

## Връзка с ECMDecompress

ECM е файлов формат, използван за компресиране и съхраняване на дискови изображения, като CD и DVD изображения, чрез премахване на излишни данни и компресиране на останалите данни. След това полученият ECM файл може да бъде декомпресиран и монтиран като виртуално устройство, позволявайки на потребителя достъп до съдържанието на оригиналното изображение на диска.

ECMDecompress е инструмент, специално създаден за декомпресиране на ECM файлове, това е безплатен софтуер с отворен код, който може да се използва за конвертиране на ECM файлове в ISO или BIN формат, които са по-широко поддържани формати на изображения. Може да се използва и за извличане на файловете, съдържащи се в оригиналното изображение на диска.

ECMDecompress е често срещан инструмент, използван за отваряне на ECM файлове, той е един от най-популярните и широко използвани инструменти за работа с ECM файлове. Това е прост и лесен за използване инструмент, който може да се използва за конвертиране на ECM файлове в по-широко поддържани формати на изображения като ISO, BIN и NRG.

В обобщение, ECM и ECMDecompress са свързани в смисъл, че ECMDecompress е инструмент, специално проектиран да обработва ECM файлове, позволявайки на потребителите да декомпресират и конвертират ECM файлове в по-широко поддържани формати на изображения като ISO, BIN и NRG.

## Как да отворя ECM файл?

За да отворите ECM файл, ще трябва да използвате програма, която е съвместима с ECM формата, като ECMDecompress.

Ето стъпките за отваряне и декомпресиране на ECM файл с помощта на ECMDecompress:

1. Изтеглете ECMDecompress от интернет и го инсталирайте на вашия компютър.
2. Стартирайте ECMDecompress и щракнете върху бутона "Open" или отидете на File -> Open.
3. Изберете ECM файла, който искате да декомпресирате, и щракнете върху "Отвори".
4. Щракнете върху бутона "Декомпресиране", за да започнете процеса на декомпресиране.
5. След като процесът на декомпресия приключи, нов файл със същото име като ECM файла, но с разширение .iso или .bin ще бъде създаден на същото място като оригиналния ECM файл.
6. Вече можете да монтирате файла .iso или .bin като виртуално устройство с помощта на софтуер за виртуално устройство като Daemon Tools, Alcohol 120% или PowerISO и да получите достъп до съдържанието на оригиналното изображение на диска.

## Препратки
* [Как да декомпресирам ECM файлове](https://www.freezenet.ca/guides/compatibility-and-emulation/how-to-decompress-ecm-files-ecm-tools/)

