{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "GADGET file", "what is a gadget file", "extension", "format", "what is a GADGET file", "archive" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат GADGET и API, които могат да създават и отварят GADGET файлове.",
  "title" :"GADGET - Виртуален CD файл",
  "linktitle" : "GADGET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Какво е GADGET файл?

Файлът GADGET се състои от малка софтуерна програма, която се изпълнява в страничната лента на Windows Vista или Windows 7. Той компресира няколко уеб базирани файла и файловете могат да включват [.html](/bg/web/html/), [.css](/bg/web/css) или [.js](/bg/web/js/) файлове, както и други уеб файлове. GADGET файловете се използват за малки компоненти като инструменти за търсене, емисии с новини, системни помощни програми и малки игри. Въпреки че GADGETs се хостват от страничната лента, те не са специфични за областта на страничната лента; те могат да бъдат откачени и преместени на работния плот по желание.

## Файлов формат GADGET

Файлът GADGET е преименуван [ZIP](/bg/compression/zip/) архив, съдържащ колекция от HTML, XML, JScript и CSS (Cascading Style Sheets) файлове. Инсталацията включва изтегляне на .gadget файла и активиране на процеса на изтегляне за инсталиране на компонента или запазване на .gadget файла в локалната система и двукратно щракване, за да започне инсталационния процес.

По принцип GADGET съдържа два файла:

1. **Gadget.xml**: Манифестът, XML файл, състоящ се от обща информация за представяне и конфигурация за притурката.
2. **name.html**: HTML файл, в който името е посочено в<name> маркер на свързания манифест на притурка, който дава обвивката за потребителския интерфейс на притурката и съдържа основната функционалност за притурката.

Множество копия на файл GADGET могат да се изпълняват едновременно. Например, ако някой иска да знае часа в различни часови зони, той може да стартира няколко екземпляра на притурката за часовник, като настрои всеки часовник на определена часова зона.

### Прекратяване на GADGET

Тъй като платформата на страничната лента на Windows в Windows 7 има сериозни уязвимости, притурките вече не са налични на официалния уебсайт на Microsoft. По-късно Microsoft оттегли тази функция в по-новите версии на Windows. GADGET може да бъде използван за достъп до компютърни файлове, да навреди на компютър, да разкрие неприемливо съдържание или да промени поведението си по всяко време.

## Препратки

* [Странична лента на Windows - от Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)
* [Разработване на притурка за страничната лента на Windows, част 1](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)

