{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "img файл", "img файлов формат", "какво е img файл", "файл", "img пример", "img файлово разширение", "разширение", "формат", "файлов формат на img", "образ на диска"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат IMG и API, които могат да създават и отварят IMG файлове.",
  "title" :"IMG - Файлов формат на дисково изображение",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## Какво е IMG файл?

В областта на компютрите файловете с файлови разширения .img се занимават със съхранението на необработени дискови изображения на дискове като флопи дискове, твърди дискове или оптични дискове и т.н. Това необработено изображение се състои от двоично изображение на източника със спецификации на сектор по сектор.

Съдържанието на файловия формат IMG зависи от файловата система на диска, определен за създаване на изображението. Когато става въпрос за CD ROM и DVD дискове, изображенията на тези файлове съдържат данни за съответните сектори заедно с контролните заглавки и полета за коригиране на грешки според всеки сектор.

IMG файловете имат определено съдържание за диска, така че те са съвместими с онези специфични програми, които са подходящи за откриване на техните файлови системи.

## IMG файлов формат ##

През годините, когато флопи дискът се използваше за съхранение и управление на съхранението на данни, тези файлове бяха разработени за достъп до необработените изображения на диска. Много програми бяха препратени от IMG файловете. Те са създадени от програми за изображения на дискове. В програмите на операционната система Windows, като захранване, се използва записващо устройство за софтуер за обработка на тези файлове.

## Техническа Спецификация ##

Има други файлови разширения като IMA и IMZ, подобни на този файлов формат. Размерът на тези изображения винаги е под формата на множество различни размери на сектора. Този размер е 512 байта за флопи дискове и твърди дискове. Суровият размер на сектора е 2352 за CD-ROM и DVD-та. Размерът на необработения дисков образ е кратен на този размер.

Този формат се използва най-вече с програми като RawWrite и WinImage. Тези програми използват този формат за четене и запис на изображения на флопи дискове. Освен това тези файлове могат да бъдат конвертирани в други по-популярни файлови формати с помощта на софтуер като PowerISO.

Тъй като IMG файловете нямат добавени данни, освен съдържанието на дисковете, тези IMG файлове могат просто да се обработват автоматично от програмите и да откриват файловите системи. Например, обичайно дисково изображение на необработен флопи диск започва със сектора за зареждане на FAT и може да се използва за идентифициране на файловата система.

Дисковите изображения на оптичните носители се придружават предимно от дескрипторния файл. Обяснява оформлението на диска и включва информация като ограничения на песните и те не се съхраняват само във файл с изображение в необработен вид.



## Препратки ##

* [IMG - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


