{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат ISZ и API, които могат да създават и отварят ISZ файлове.",
  "title" :"Файлов формат ISZ – компресирано ISO дисково изображение",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## Какво е ISZ файл?

ISZ е файлов формат, използван за съхраняване на дискови изображения, подобен на ISO или NRG. Форматът ISZ е компресирана версия на формата ISO, която намалява размера на файла на изображението, като същевременно запазва точното съдържание на оригиналното изображение. ISZ файловете могат да се използват за създаване на резервни копия на компактдискове, DVD дискове или други оптични носители или за съхраняване и разпространение на софтуер и други видове данни.

ISZ файл може да бъде отворен и монтиран като виртуално устройство с помощта на програма като UltraISO, Alcohol 120% или ISOBuster. Тези програми позволяват на потребителя достъп до съдържанието на файла ISZ, сякаш е на физически диск. Файловете във файла ISZ също могат да бъдат извлечени и използвани директно.

Струва си да се отбележи, че ISZ не е широко използван формат и не всички инструменти могат да го отворят. Също така, в зависимост от типа изображение, което се опитвате да отворите, има други по-популярни формати на изображения като ISO, BIN/CUE и NRG, които се поддържат по-широко.

## Разлика между ISZ и ISO

ISZ и ISO са файлови формати, използвани за съхраняване и разпространение на цифрови медии.

ISO файлът е тип файл с изображение, който съдържа пълно копие на данните на CD, DVD или друг диск. Често се използва за разпространение на софтуер и игри, както и за създаване на резервни копия на оптични носители. ISO файловете могат да се отварят и използват като физически диск и могат да се записват на CD или DVD.

ISZ файлът, от друга страна, е вид компресиран файл с изображение, който е подобен на ISO файл, но използва различен метод за компресиране, наречен "zisofs". Този метод е предназначен да компресира данните на диска, като прави получения ISZ файл по-малък от еквивалентния ISO файл. ISZ файловете също могат да се използват като физически дискове, но те трябва да бъдат декомпресирани, преди да могат да бъдат използвани.

Така че ISZ файловете са компресирана версия на ISO, но не могат да се използват директно, трябва да се декомпресират, преди да се използват.

## Как да отворя ISZ файл?

За да отворите ISZ файл, ще ви трябва програма, която може да декомпресира файла и да го монтира като виртуален диск.

Една такава програма е UltraISO, която е търговски софтуер, специално предназначен за работа с ISO и ISZ файлове. Позволява ви да отваряте, редактирате и извличате съдържанието на ISZ файл. Той може също да конвертира ISZ файлове в ISO или други формати на изображения на дискове.

Друга програма, която може да отваря ISZ файлове, е MagicISO. Това също е търговски софтуер и също така ви позволява да отваряте, редактирате и извличате съдържанието на ISZ файл и да го конвертирате в други формати на дискови изображения.

Има и няколко безплатни алтернативи като Daemon Tools Lite, Gizmo Drive и Virtual CloneDrive. Тези програми ви позволяват да монтирате ISZ файлове като виртуални дискове, което ви позволява да имате достъп до тяхното съдържание, сякаш са на физически диск.

Можете също да използвате инструмента на командния ред "zisofs-tools", за да декомпресирате ISZ файла до ISO.

## Препратки
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)

