{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "nrg файл", "nrg файлов формат", "какво е nrg файл", "файл", "nrg пример", "nrg файлово разширение", "разширение", "формат", "nrg долен колонтитул", "файл формат на nrg", "Nero Burning Rom", "Nero AG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат NRG и API, които могат да създават и отварят NRG файлове.",
  "title" :"NRG - Файлов формат на дисково изображение",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## Какво е NRG файл?

Файлов формат с изображение, който е създаден с помощта на оптичен диск, се счита за файлов формат NRG. Този формат е специално създаден от Nero за помощната програма на Nero Burning Rom. За съхранение на дискови изображения този формат се счита за използван, тъй като е подходящ за тези специфични файлове. Тези файлове могат да бъдат под формата на точно копие на CD или DVD или могат да имат няколко файла, които могат да бъдат монтирани като диск. Други по-популярни файлови формати като [ISO](/bg/компресия/iso/) файлови формати са тези, в които тези файлове могат да бъдат конвертирани в някои основни помощни програми. Най-често NRG файловете се използват за създаване на резервни копия или копия на някои важни данни или дискове.

## NRG файлов формат ##

Този файлов формат е разработен от Nero AG като формат на изображение на диск. Той имаше специфичното свойство на помощната програма Nero Burning Rom, тъй като беше разработен за съхраняване на дискови изображения. Първата му версия беше определена да съхранява стойности като 32-битови цели числа. Втората му версия обаче беше пусната и съдържаше поддръжка за 64-битови цели числа.

## Техническа Спецификация ##

В началото на файла този формат не съхранява данните си като заглавка. Подобно на футер, той е прикачен в края на файла. Под формата на части от IFF информацията за изображението се съхранява. Отместването на първата част може да се получи чрез четене на долния колонтитул на NRG в последните 8 байта до 12 байта от файла. Във всички версии на файловия формат NRG има парчета, DAOI, CD текст, тип носител с информация за сесията, информация за диска, Relo и края на веригата, свързани с него. Редът на байтовете е голям край и всички цели числа са без знак по време на съхранение.

### Основни парчета ###

#### Cue Sheet ####

Този лист с реплики е достъпен лесно във всички версии на NRG файлов формат. Частта от **CUEX** означава блоковете с конкатенация с фиксиран размер и всеки от тях представлява ключовата точка.

#### Информация за DAO ####

Тази информация също присъства във всички версии на NRG формат. Парчетата на **DAOI** съхраняват съответната специфична информация в 2 части. Първата му част се състои само от специфични за сесията данни. Втората му част просто повтаря сивата информация, свързана с проследяването, и е само веднъж за всяка песен.

#### CD-текст ####

Това е налично във втората версия на NRG. Частта от **CDTX** се състои от необработената конкатенация на пакета CD-текст, която има 18 байта за всеки.

#### Разширена информация за песен ####

Това е налично във всяка версия на файловия формат на NRG. Тези части се използват за съхраняване на информацията за проследяване за едновременната следа на сесиите. Тези данни се повтарят само веднъж за всяка песен.

#### Информация за сесия ####

Това също е налично във всяка версия на файловия формат на NRG. Информацията за частите на сесията трябва да се използва за бързо сканиране на изображението на сесията и след това за проследяване на броя.

#### Край на веригата ####

Парчето край означава сигналите, че сега няма повече парчета, които трябва да бъдат прочетени и това също е налично във всички версии на NRG.


## Препратки ##

* [NRG - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


