{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ ".ova файл", "файлов формат", "какво е .ova файл", "файл", "файлово разширение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете какво е .ova файлов формат и API, които могат да създават и отварят ova файлове.",
  "title" :"OVA File Format – Open Virtual Appliance File",
  "linktitle" : "OVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-03"
}

## Какво е OVA файл?

OVA (Open Virtual Appliance) файл е OVF директория, записана като архив с помощта на .tar формат за архивиране. Това е пакетен файл за виртуално устройство, който съдържа файлове за разпространение на софтуер, който работи на виртуална машина. OVA пакет съдържа [.ovf](/bg/disc-and-media/ovf/) дескрипторен файл, файлове със сертификати, незадължителен [.mf](/bg/programming/mf/) файл заедно с други свързани файлове. OVA файловете имат тип носител като application/ovf.

## OVA файлов формат

Както споменахме, OVA файлът е архивен файл, който се създава с помощта на OVF директорията във файлов формат TAR. Самият файл се записва като двоичен файл. Повечето платформи за виртуализация, като VMware, Microsoft, Oracle и Citrix, могат да инсталират виртуални устройства от OVF файл, който е дескрипторен файл с подробности за изображението, което трябва да се зареди във виртуална машина.

## Предимства на OVA файл

* OVA файловете са компресирани, което позволява по-бързо изтегляне.
* Клиентът vSphere валидира OVA файл, преди да го импортира, и гарантира, че е съвместим с целевия целеви сървър. Ако устройството е несъвместимо с избрания хост, то не може да бъде импортирано и се появява съобщение за грешка.
* OVA може да капсулира многослойни приложения и повече от една виртуална машина.

## Препратки

* [OVA файлови формати и шаблони](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/7.0/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-AE61948B-C2EE-436E-BAFB-3C7209088552.html )
* [Спецификации на файловия формат OVF](https://products.conholdate.app/viewer/view/3XKCLQbwAw/open-virtualization-format-specification-dsp0243_1-1-0.pdf)

