{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "rom файл", "rom файл формат", "какво е rom файл", "файл", "rom пример", "rom файл разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за ROM файловия формат и API, които могат да създават и отварят ROM файлове.",
  "title" :"ROM - файл с изображение на паметта само за четене",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## Какво е ROM файл?
Файл с разширение .rom всъщност е файл с данни; точно копие на паметта само за четене ROM чип за устройство, извлечено от касета за видео игра или компютър. Целите на създаването на ROM файлове могат да бъдат различни, като софтуерна емулация, архивиране или архивиране на ROM данни или актуализиране на фърмуера на определено устройство. Налични са много устройства за изхвърляне на ROM на видеоигри в ROM файл, но са необходими по-специализирани инструменти и опит за изхвърляне на ROM от други устройства, като например аркадни игри.

## ROM файлов формат
Файловият формат ROM е проектиран да съдържа данните на точно копие на касета за видео игра, аркадна игра, фърмуер на компютъра. Терминът ROM обикновено се използва, когато обсъждаме емулация. Освен това по-старите игри или фърмуер се копират в ROM файлове на съвременните компютри и те могат да се използват като част от софтуера, известен като емулатор. ROM файловете обикновено изтеглят всички данни от чипове с памет само за четене, намиращи се в базирани на касети игри или аркадни машини, използващи специално устройство в процес, известен като дъмпинг.
### Защита срещу копиране
ROM файловете също улесняват неразрешеното копиране и преразпределение на съвременни игри. Много компании за разработка на игри като Nintendo, Capcom, SNK и т.н. използват своите методи за криптиране, за да защитят своите неща от копиране, но компаниите не успяваха да защитят игрите си дълго време. В крайна сметка хакерите успяха да декриптират сложния метод за криптиране, което доведе до огромно намаляване на продажбите на игри, тъй като игрите бяха свободно достъпни за игра чрез използване на софтуер за емулация.
### Използва
- **Емулация**: Емулаторите на конзоли за видеоигри обикновено приемат ROM изображения като входни файлове.
- **Софтуерен ROM**: Софтуерът, който се разработва за вградени компютри, често се записва в ROM файлове за тестване на стандартен компютър.
- **Цифрово съхранение**: Съществува сериозно безпокойство, че много ранни компютърни и видео игри може да не оцелеят, без да бъдат прехвърлени на нови медии. И така, онези, които се интересуват от запазването, активно търсят по-стари аркадни и видеоигри и се опитват да ги изхвърлят в ROM изображения
- **Хакове и преводи на фенове**: Хаковете могат да варират от прости настройки, като графични корекции и мами, до цялостно преработване на играта, което на практика създава изцяло нова игра, използвайки оригинала като основа.



## Препратки

* [ROM изображение - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


