{
  "date" : "2021-08-13",
  "keywords" :[ "sdi файл", "sdi файлов формат", "какво е sdi файл", "файл", "sdi пример", "sdi файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат SDI и API, които могат да създават и отварят SDI файлове.",
  "title" :"SDI – файл с изображение за внедряване на системата на Windows",
  "linktitle" : "SDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-13"
}

## Какво е SDI файл?
Файлът с разширение .sdi съдържа зареждащ blob, зареждащ blob и частичен blob; обикновено се използва от Windows Embedded Studio за създаване на RAM дискове или дискове за зареждане за зареждане и инсталиране на Windows. SDI е съкратено от System Deployment Image. Windows Embedded Studio е програма, използвана за създаване на дискови изображения за Windows. Всъщност тази програма съдържа програма за управление на SDI файлове и инструмент за команден ред, наречен **sdimgr.exe**, като и двете могат да се използват за разполагане, създаване и редактиране на SDI изображения.

## SDI файлов формат
Файловият формат SDI се използва широко, за да позволи използването на виртуален диск за зареждане на система. Някои версии на Microsoft Windows позволяват **RAM зареждане**, което е важно за зареждане на SDI файл в паметта и след това зареждане от него. Файловият формат SDI също се активира за мрежово зареждане чрез използване на PXE (среда за предварително стартиране на изпълнение). Използва се и за изображения на твърди дискове.
### SDI файлови секции
Самият SDI файл може да бъде разделен на следните секции:
- **Boot BLOB**: Това съдържа действителната програма за зареждане, STARTROM.COM. Това е аналогично на сектора за зареждане на твърд диск.
- **Зареждане на BLOB**: Това обикновено съдържа NTLDR и се стартира от зареждащия BLOB.
- **Part BLOB**: Това съдържа действителното време за стартиране; също включва файловете boot.ini и ntdetect.com, които трябва да се намират в основната директория на средата за изпълнение.
- **Disk BLOB**: Това е плосък HDD образ, започващ с MBR. Използва се за изобразяване на твърд диск вместо зареждане. Освен това само дискови BLOB могат да бъдат монтирани с помощните програми на Microsoft.


## Препратки

* [Изображение за внедряване на системата - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/System_Deployment_Image)


