{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат TIB и API, които могат да създават и отварят TIB файлове.",
  "title" :"TIB файлов формат – Acronis True Image файл",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## Какво е TIB файл?

TIB файлът е архивен файл, създаден от Acronis True Image, популярен софтуер за архивиране и възстановяване. Файловият формат TIB се използва за съхраняване на пълно изображение на твърд диск или друго устройство за съхранение, включително всички файлове, системни настройки и софтуер. TIB файловете могат да се използват за създаване на резервно копие на твърд диск или за възстановяване на твърд диск до предишното му състояние в случай на загуба на данни.

TIB файловете са по същество резервно копие на твърд диск, който може да се използва за възстановяване на компютъра до предишното му състояние. Форматът TIB използва инкрементални архиви, което означава, че се запазват само промените от предишния архив, което води до по-малък размер на файла и по-бързо архивиране.

Acronis True Image може да отваря и възстановява TIB файлове, но TIB файлът може също да бъде конвертиран в други формати като ISO или VHD. Това може да стане с помощта на същия софтуер или с други инструменти на трети страни.

TIB файловете са патентовани и могат да се отварят и възстановяват само с помощта на Acronis True Image или друг софтуер, който може да чете TIB формата.

## Как да отворите TIB файл?

За да отворите TIB файл, ще трябва да използвате Acronis True Image или друга програма, която е съвместима с файловия формат TIB. Acronis True Image е софтуерът, който създава TIB файла и може да отваря, възстановява и управлява TIB файлове. След като TIB файлът бъде отворен в софтуера, можете да го използвате, за да възстановите компютъра си до предишното му състояние или да извлечете файловете и папките, съдържащи се в архива.

Можете да отворите TIB файл, като изпълните следните стъпки:

1. Стартирайте Acronis True Image.
2. Щракнете върху бутона "Възстановяване".
3. Изберете TIB файла, който искате да отворите, и щракнете върху "Напред".
4. Следвайте подканите, за да възстановите резервното копие на вашия компютър.

Като алтернатива можете да конвертирате TIB файл в други формати, като ISO или VHD, като използвате Acronis True Image или други инструменти на трети страни. След като бъде преобразуван, можете да го отворите с друг софтуер, който поддържа формата.

## Разлика между ISO и TIB

И TIB, и ISO са файлови формати, използвани за целите на архивиране и възстановяване, но има някои ключови разлики между тях.

ISO файлът е тип файл с изображение, който съдържа пълно копие на данните на CD, DVD или друг диск. Често се използва за разпространение на софтуер и игри, както и за създаване на резервни копия на оптични носители. ISO файловете могат да се отварят и използват като физически диск и могат да се записват на CD или DVD.

TIB файлът, от друга страна, е вид архивен файл, създаден от Acronis True Image. Той съдържа пълно изображение на твърд диск или друго устройство за съхранение, включително всички файлове, системни настройки и софтуер. TIB файловете могат да се използват за създаване на резервно копие на твърд диск или за възстановяване на твърд диск до предишното му състояние в случай на загуба на данни. TIB форматът използва инкрементални архиви, което означава, че се запазват само промените от предишния архив, което води до по-малък размер на файла и по-бързо архивиране.

## Препратки
* [Acronis True Image 2021 за компютър](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

