{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "udf файл", "udf файлов формат", "какво е udf файл", "файл", "udf пример", "udf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат UDF и API, които могат да създават и отварят UDF файлове.",
  "title" :"UDF - файл с универсален дисков формат",
  "linktitle" : "UDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## Какво е UDF файл?
Файлът с разширение .udf е формат за изображения на дискове, който обикновено се използва за запис на файлове на оптичен носител; може да се използва за запис на DVD, CD и други оптични носители; съхранява колекция от файлове, използвайки структурата на директорията, определена в UDF стандарта; позволява файловете да бъдат изтривани и модифицирани на целевия диск дори след като са били записани. Асоциацията за технологии за оптично съхранение определя UDF файловата система като стандарт за формиране на обща файлова система за всички оптични носители, като например за презаписваеми оптични носители и носители само за четене.

## UDF файлов формат
Файловият формат UDF е отворена, неутрална по отношение на доставчика файлова система за съхранение на компютърни данни за широк набор от носители. Използва се често за DVD и по-нови формати на оптични дискове. Обикновено софтуерът управлява UDF файлова система в пакетен процес и я записва на оптичен носител с едно преминаване. Въпреки това, когато записва пакети на презаписваем носител, UDF позволява да се създават, изтриват и променят файлове на диск, подобно на файловата система с общо предназначение на сменяеми носители като флаш памети или флопи дискове.
### UDF спецификации
UDF стандартът дефинира следните три варианта на файлова система:

- **Обикновена компилация**: Това е оригиналният формат, поддържан във всички UDF ревизии. Той беше въведен в първата версия на стандарта, този формат може да се използва на всеки тип диск, който позволява произволен достъп за четене или запис, като DVD+RW, твърди дискове и DVD-RAM носители.
- **Изграждане с ДДС**: Използва се специално за запис върху носител за еднократен запис. ДДС е допълнителна структура на диска, която позволява запис на пакети; тоест пренасочване на физически блокове, когато файлове или други данни на диска са модифицирани или изтрити. За носители с еднократен запис целият диск е виртуализиран, което прави характера на еднократния запис прозрачен за потребителя; дискът може да се третира по същия начин, по който би се третирал презаписваем диск.
- **Spared (RW) build**: Използва се специално за запис на презаписваем носител. Той добавя допълнителна резервна таблица за управление на грешките, които евентуално ще възникнат на части от диска, които са били презаписани многократно. Тази таблица запазва следите на износените сектори и ги пренасочва към работещи. Управлението на дефекти на UDF не се прилага за системи, които вече прилагат друга форма на управление на дефекти, като Mount Rainier (MRW) за оптични дискове или дисков контролер за твърд диск.
 




## Препратки


* [Формат за изображения на Windows - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Format_Windows_Imaging_Format)


