{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за файловия формат VCD и API, които могат да създават и отварят VCD файлове.",
  "title" :"VCD - Виртуален CD файл",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Какво е VCD файл?
VCD файлът е дисково изображение на DVD или CD. VCD файловете могат да бъдат разпознати от типичния виртуален CD ROM софтуер и операционните системи разбират тези файлове като действителни CD или DVD. Докато софтуерът избира данните от твърдия диск. VCD файловете са копия на действителни компактдискове и DVD дискове, които да се използват, без да се изискват физически устройства и са полезни за монтиране на дискове в мрежови компютри.

## VCD файлов формат
Файловият формат VCD се категоризира като файлов формат с изображение на диск, който създава изображението на диска с разширение .vcd; използвани за достъп до съдържанието на CD или DVD без необходимост от физическо CD-ROM или DVD-ROM устройство. VCD файловете са интегрирани с компресиране на дисково изображение и спецификации на формата, използвани за архивиране на различни видове файлове и дори на цялото съдържание на оптичен диск и твърд диск в един виртуален CD файл; може да се монтира чрез използване на софтуер за виртуално устройство за достъп до данните, съхранени във VCD файла. Следователно файловият формат VCD създава изображения на вашите собствени оптични носители, така че можете да ги използвате по всяко време, без да разполагате с физическия носител под ръка. Наличността на вашите данни ще бъде максимална, докато изгубени, повредени и откраднати не са проблем за VCD файл. Цялата структура или спецификации на този файлов формат не са публично достъпни.






## Препратки

* [Виртуален компактдиск - Виртуализирайте всичките си оптични носители](https://www.virtualcd-online.com/)


