{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vdi файл", "vdi файлов формат", "какво е vdi файл", "файл", "vdi пример", "vdi файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за VDI файловия формат и API, които могат да създават и отварят VDI файлове.",
  "title" :"VDI - Файл с изображение на виртуален диск VirtualBox",
  "linktitle" : "VDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Какво е VDI файл?
Файл с разширение .vdi е изображение на виртуален диск; специфичен за програмата за виртуализация на работния плот с отворен код на Oracle, наречена VirtualBox. VDI файловете се използват за стартиране на виртуалната машина VirtualBox. Виртуалните машини позволяват на потребителите да стартират допълнителни операционни системи или програми на един компютър. Следователно, предимството на VDI файловете е, че потребителите могат да запазват тези файлове с изображения на дискове на своя твърд диск и да ги изпълняват с помощта на емулатори, когато имат нужда.

## VDI файлов формат
Образ на виртуален диск (VDI) е основният дисков файлов формат за активно разработен Oracle VM с отворен код, известен като VirtualBox, който е продукт за виртуализация от корпоративен клас. Файловият формат VDI е предназначен да създаде образ на преносим диск, който може лесно да се стартира с помощта на други програми за виртуализация. Той поддържа както динамично разпределено, така и съхранение с фиксиран размер. Позволява ви да разширите файл с изображение, след като е бил създаден, дори ако вече съдържа данни.

### Виртуализация на диска
Системата емулира твърди дискове във формат VDI дисково изображение. VirtualBox VM може да използва по-ранни дискове, създадени в Microsoft Virtual PC или VMware, както и собствен собствен формат. VirtualBox също така може да се свързва с iSCSI цели и необработено разделяне на хоста, като използва и двете като виртуални твърди дискове. VirtualBox емулира IDE (PIIX4 и ICH6 контролери), SATA (ICH8M контролер), SAS контролери, към които могат да се прикачват твърди дискове и SCSI.

Поддръжката е налична за Open Virtualization Format (OVF) от версия 2.2.0 на VirtualBox. Както физическите устройства, свързани с хост, така и ISO изображенията могат да бъдат монтирани като CD или DVD устройства.
По подразбиране VirtualBox поддържа графики чрез VESA съвместима персонализирана виртуална графична карта.

### Поддръжка на виртуализация за Ethernet
VirtualBox виртуализира следните мрежови интерфейсни карти за Ethernet мрежов адаптер:
- AMD PCnet PCI II (Am79C970A)
- AMD PCnet-Fast III (Am79C973)
- Intel Pro/1000 MT Desktop (82540EM)
- Intel Pro/1000 MT сървър (82545EM)
- Intel Pro/1000 T сървър (82543GC)
- Паравиртуализиран мрежов адаптер (virtio-net)

Емулираните мрежови карти позволяват на OS за гости да работят без необходимост от търсене и инсталиране на драйвери за мрежов хардуер, тъй като те са налични като част от OS за гости. Специален паравиртуализиран мрежов адаптер подобрява производителността на мрежата, като намалява необходимостта от съответствие със специфичен хардуерен интерфейс. Следователно изисква специална поддръжка на драйвери в госта.


## Препратки

* [VirtualBox - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualBox#VirtualBox_Disk_Image)


