{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "vhd файл", "vhd файлов формат", "какво е vhd файл", "файл", "vhd пример", "vhd файлово разширение", "разширение", "формат", "виртуален твърд диск", " Connectix", "VHDx", "Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за VHD файловия формат и API, които могат да създават и отварят VHD файлове.",
  "title" :"VHD - файлов формат на виртуален твърд диск",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## Какво е VHD файл?

VHD е съкращение от Virtual Hard Disk. Това са файлови формати, които представляват виртуален твърд диск. Данните, намерени на физически твърд диск, могат да бъдат включени в него точно като дяловете на твърдия диск и файловата система, която се състои от папки.

За виртуална машина VHD файловете се считат за твърди дискове. В съвременните версии на Windows те са вградени. Този специфичен виртуален тип твърд диск предоставя възможност за различни операционни системи да се намират на обща хост машина. Предоставя голяма възможност за разработчиците да тестват софтуера на няколко операционни системи, без да извършват процеса на инсталиране на друг твърд диск. Има много предимства от използването на този файлов формат на VHD файлове, тъй като те предоставят много функции.


## Кратка история ##

**Connectix** разработи този файлов формат като виртуален компютърен продукт за тяхна употреба. През 2003 г. Microsoft придоби Connectix и пусна други версии на този формат, като VHDx, заедно с по-добрите характеристики и функционалности, които липсваха в първата версия. През 2012 г. VHDx беше добавен в Windows. Беше добавен в Windows, за да добави повече капацитет за съхранение, защита срещу повреда на данните, оптимизация за предотвратяване на влошаване на производителността. Тези функции бяха добавени за физически дискове с големи сектори.

## VHD файлов формат ##

Осъществява се достъп до файлова система на хост, за да се съхраняват VHD файловете в нея. Те имат функции на фиксирания образ на предпазния диск, който позволява на потребителя достъп до файл, който е разпределен с размера на конкретен виртуален диск. Файловете могат да променят твърдия диск на виртуална машина.

Тези VHD файлове могат лесно да се обменят от виртуалния твърд диск към файловата система на хоста. Този формат също има възможност за архивиране и възстановяване и антивирусна защита. VHD файловете могат да поддържат специфични формати като фиксирано изображение на твърд диск, различно изображение на твърд диск и динамично изображение на твърд диск.


## Препратки ##

* [VHD - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))


