{
  "date" : "2022-07-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за VHDX файловия формат и API, които могат да създават и отварят VHDX файлове.",
  "title" :"VHDX файлов формат - Какво е VHDX файл?",
  "linktitle" : "VHDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-22"
}

## Какво е VHDX файл?

VHDX файлът е файл с изображение на диск във файлов формат Virtual Hard Disk v2. Той съдържа цяла операционна система, която може да бъде заредена и използвана като всяка нормална машина за тестване на софтуер или работещ софтуер, който изисква специфична операционна система. VHDX, въпреки че е пълно дисково изображение, се съхранява в един файл. Софтуерът за виртуална машина като Parallels Desktop, Windows Virtual Machine и Virtual Box може да зареди и отвори изображението на диска.

VHDX файлът може да бъде преобразуван в [VHD](/bg/disc-and-media/vhd/) с Hyper-V Manager или в [VDI](/bg/disc-and-media/vdi/) с VirtualBox.

## VHDX файлов формат - повече информация

Подробностите за VHDX файловия формат са напълно документирани и достъпни онлайн като [VHDX File Format Specifications](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477) в документацията на Microsoft. Това е разширение на VHD формата и включва подобрени възможности. Файловият формат VHDX предоставя допълнителни функции, които са налични във виртуалния твърд диск и файловите слоеве на виртуалния твърд диск. Той е по-оптимизиран и дава по-добри резултати за хардуерна конфигурация и възможности за съхранение. VHDX файлове могат да бъдат отворени

### Поддръжка за виртуални твърди дискове във VHDX

Поддържа три вида виртуални твърди дискове.

1. **Фиксиран виртуален твърд диск** - Виртуален твърд диск с разпределен фиксиран размер на данните. Размерът на виртуалния твърд диск не се променя с добавяне или премахване на данни.

1. **Dynamic Virtual Hard Disk** - Виртуален твърд диск с динамичен размер на диска. Размерът му по всяко време е толкова голям, колкото действителните данни, записани в него, и метаданните. Размерът на неговия файл се увеличава динамично, когато данните се добавят или премахват от него.

1. **Разлика на виртуален твърд диск** - Представя текущата версия на виртуалния твърд диск като набор от модифицирани блокове в сравнение с родителския файл на виртуалния твърд диск.

## Препратки

* [Спецификации на VHDX файлов формат](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477)
* [VHD - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))

