{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "wim файл", "wim файлов формат", "какво е wim файл", "файл", "wim пример", "wim файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Научете за WIM файловия формат и API, които могат да създават и отварят WIM файлове.",
  "title" :"WIM - Windows Imaging Format File",
  "linktitle" : "WIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Какво е WIM файл?
Файловете с разширения .wim бяха видяни за първи път в Windows Vista. WIM принадлежи към файлов формат за изображения, който обикновено е въведен в Microsoft Windows Vista. Той позволява едно изображение на диск да бъде разположено на различни компютърни платформи. WIM файловете се използват за управление на файлове като актуализации, драйвери и компоненти без повторно зареждане на изображението на операционната система. AQ WIM файлът съдържа набор от файлове и свързани метаданни, който е много подобен на други дискови файлови формати.

## WIM файлови формати
Файловият формат WIM не е като форматите, базирани на сектори, като VHD или IS, всъщност той е базиран на файл, което означава, че основната единица информация в WIM е файл. Основното предимство на това да бъдеш базиран на файл е, че еднократно съхранение на файл, споменат многократно в дървото на файловата система, и хардуерна независимост. Това намалява режийните разходи за отваряне и затваряне на различни файлове поотделно, тъй като файловете се съхраняват в един WIM файл. WIM файловете могат да съхраняват множество дискови изображения, които са посочени или чрез тяхното уникално име, или чрез техния цифров индекс.
### Поддръжка на алгоритми за компресия
WIM поддържа следните семейства алгоритми за компресиране в низходяща скорост и възходящо съотношение:
- XPRESS
- LZX
- LZMS
- Твърда компресия.
Първите три семейства са базирани на LZ77, докато Solid-компресията е въведена заедно с LZMS в WIMGAPI Windows 8 и DISM Windows 8.1.
### Инструменти за WIM файлов формат
Следните инструменти обикновено поддържат файловия формат WIM:

- **ImageX**: Инструмент от командния ред, използван за редактиране, създаване и внедряване на дискови изображения на Windows във формата за изображения на Windows. Заедно със съответния WIMGAPI, той се разпространява като част от безплатния комплект за автоматизирана инсталация на Windows. Започвайки с Windows Vista, Windows Setup използва WAIK API за инсталиране на Windows.
- **DISM**: Инструмент, въведен в Windows 7 и Windows Server 2008 R2, който може да изпълнява задачи, свързани с услугата върху инсталационно изображение на Windows, било то онлайн изображение или офлайн изображение в папка или WIM файл. този инструмент можеше да монтира и демонтира изображения, да добавя драйвер на устройство към офлайн изображение и да прави запитвания за инсталирани драйвери на устройство в офлайн изображение.
 




## Препратки


* [Формат за изображения на Windows - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Format_Windows_Imaging_Format)


