{
"Datum": "08.05.2023",
  "keywords": [
"c3-Datei",
"Was ist eine C3-Datei",
"Was ist das Format der C3-Datei?",
"Was sind die Funktionen der Programmiersprache C3?",
"Wie öffnet man eine C3-Datei",
"Datei",
"C3-Dateierweiterung",
"Verlängerung"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "C3-Dateiformat – C3-Quellcode",
  "description":"Erfahren Sie mehr über das C3-Format und APIs, mit denen C3-Dateien erstellt und geöffnet werden können.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "Programmierung"
}
},
"lastmod": "08.05.2023"
}

## Was ist eine C3-Datei?
Eine C3-Datei enthält Quellcode, der in der Programmiersprache C3 geschrieben ist. C3 ist eine experimentelle Programmiersprache, die darauf abzielt, die besten Funktionen von C++ und Python zu kombinieren.

C3-Quellcodedateien können mit einem Texteditor, z. B. Notepad oder Sublime Text, erstellt werden. Sie können mit dem C3-Compiler bearbeitet und kompiliert werden, der C3-Quellcode in ausführbaren Code übersetzt, der auf dem Computer ausgeführt werden kann. Der C3-Compiler generiert Maschinencode, der direkt auf der CPU ausgeführt werden kann und eine gute Leistung bietet.

C3-Quellcodedateien können verschiedene Programmierkonstrukte enthalten, darunter Funktionen, Klassen, Variablen, Schleifen und Bedingungen. C3 umfasst außerdem eine Reihe integrierter Datentypen wie Ganzzahlen, Gleitkommazahlen und Zeichenfolgen.

Um die C3-Quellcodedatei zu kompilieren, muss der C3-Compiler auf Ihrem Computer installiert sein. Sobald der Compiler installiert ist, können Sie ihn über die Befehlszeile ausführen und den Speicherort der Quellcodedatei angeben, die Sie kompilieren möchten. Der Compiler generiert eine ausführbare Datei, die Sie dann auf Ihrem Computer ausführen können.

## Was ist das Format der C3-Datei?

C3-Quellcodedateien sind Klartextdateien. Ihr Format folgt den Regeln von Klartextdateien, wobei jede Zeile eine Folge von Zeichen enthält, aus denen der Code besteht. C3-Code folgt einer Syntax, die C++ und Python ähnelt. C3-Quellcodedateien enthalten normalerweise Funktionen, Klassen, Variablen, Schleifen, Bedingungen und andere Programmierkonstrukte. Der Code in der C3-Datei ist in einer Reihe von Anweisungen organisiert, wobei jede Anweisung normalerweise eine einzelne Zeile der Datei einnimmt.

## Was sind die Merkmale der Programmiersprache C3?

Einige der Funktionen der Programmiersprache C3 sind

- Einfachheit
- Starkes Tippen
- Objekt orientierte Programmierung
- Generika
- Müllabfuhr
- Metaprogrammierung
- Interoperabilität

## Wie öffne ich eine C3-Datei?

Zum Öffnen der C3-Datei benötigen Sie einen Texteditor oder eine integrierte Entwicklungsumgebung (IDE). Zu den beliebten Optionen gehören Visual Studio Code, Sublime Text, Atom und IntelliJ IDEA.

## Verweise
* [C3 – Systemprogrammiersprache](https://c3-lang.org/)

