{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "g4-Datei", "g4-Dateierweiterung", "g4-Dateiformat", "antlr", "antlr-Sprache", "Programmierung"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Erfahren Sie mehr über das G4-Dateiformat und APIs, die G4-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "title" :"G4 - ANTLR-Codedatei",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Was ist eine G4-Datei?
Die Datei mit der Erweiterung .g4 enthält die Grammatik für einen Parser namens ANTLR 4. Die ANTLR 4-Laufzeitumgebung ist erforderlich, um die G4-Datei zu erkennen. Nach der Installation erkennt das Parsing-Tool den G4-Inhalt als eine Sprache, die in eine typische Sprache übersetzt werden muss. Sobald der Parser funktioniert, generiert er den Code für die Zielprogrammiersprachen wie Java, C++ oder c#. Daher ist es wichtig, dass eine ANTLR-Laufzeitumgebung installiert ist, damit die Ausgabe oder der generierte Code funktioniert.

## G4-Dateiformat
Das G4-Dateiformat ist für das ANTLR 4-Tool relevant, das ein Programmierparser ist. Das G4-Dateiformat wurde entwickelt, um die Grammatik für ANTLR, das für ANother Tool for Language Recognition steht, beizubehalten, ist ein Parser-Generator. ANTLR nimmt als Eingabe eine G4-Datei, die eine Grammatik enthält, die eine Sprache angibt, und generiert als Ausgabe Quellcode für einen Erkenner dieser Sprache. Der ANTLR 3 unterstützte das Generieren von Code in den Programmiersprachen JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python und Standard ML, die aktuelle Version zielt nur auf Java, JavaScript, C#, C++, Python, Schnell und los.

### Beispiel
Hier ist ein einfaches Beispiel, das zeigt, wie eine Grammatik in einer G4-Datei enthalten ist. Fügen Sie die folgende Grammatik in die Datei Hello.g4 ein und speichern Sie sie in einem temporären Verzeichnis

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Dann können Sie ANTLR so ausführen"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Verweise ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

