{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "mpx 파일", "mpx 파일 형식", "mpx 파일이란", "파일", "mpx 예", "mpx 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPX - Microsoft Project Exchange 파일 형식",
  "description":"MPX 파일 형식과 MPX 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "MPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## .MPX 파일이란? ##

확장자가 .mpx인 파일은 Microsoft Exchange 파일 형식입니다. MPX 파일 형식은 Primavera Project Planner, Sciforma 및 Timerline Precision Estimating을 포함하여 MPX 파일 형식을 지원하는 다른 응용 프로그램과 MSP 간의 프로젝트 정보 교환을 용이하게 하기 위해 Microsoft Project(MSP)에서 개발했습니다. MPX 파일을 사용하면 자세한 리소스 할당 정보, 일정 정보 또는 프로젝트 정보 대화 상자의 정보와 같은 모든 종류의 정보를 프로젝트에서 다른 시스템으로 전송할 수 있습니다.

Microsoft Project 4.0은 Microsoft Project 98을 통해 계속 사용되었던 MPX 파일 형식 생성 및 읽기에 대한 지원을 도입했습니다. 그러나 MPX 파일 생성 지원은 Microsoft Project 2000 릴리스를 중단했으며 Microsoft Project 2010까지의 버전은 MPX 읽기만 지원합니다. MPX 파일 형식은 MSP 2010 이후 버전에서 지원되지 않습니다.

## MPX 파일 형식 ##

이 섹션에서는 MPX 파일 사양에 대한 개요를 제공합니다. 전체 사양은 이 [기술 자료](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)에서 찾을 수 있습니다. 기사 및 자세한 내용은 참조할 수 있습니다.

### 기록 ###

MPX 파일의 레코드는 프로젝트에 대한 정보로 구성됩니다. 각 레코드에 고유한 순서가 있는 다양한 유형의 레코드가 있습니다. 각 레코드 유형은 해당 레코드 번호로 식별됩니다. MPX 파일의 경우 파일 생성 레코드 유형을 포함해야 합니다. 다른 유형의 기록은 필수 사항이 아닙니다. 다음 표는 모든 레코드 유형, 해당 레코드 번호 및 MPX 파일에 포함될 수 있는 각 유형의 레코드 수를 보여줍니다. MPX 파일에 포함된 레코드는 테이블 순서를 따라야 하며 주석은 아무 곳에나 삽입해야 합니다.

|레코드 이름|레코드 번호|최대 레코드 수
---|---|---|
|파일 생성(필수)|없음|1
|통화 설정|10|1
|기본 설정|11|1
|날짜 및 시간 설정|12|1
|기본 달력 정의|20|250
|기본 달력 시간|25| 기본 캘린더 정의 레코드당 7개
|기본 달력 예외|26| 기본 달력 정의 레코드당 250
|프로젝트 헤더|30|1
|텍스트 리소스 테이블 정의|140|1- (또는 숫자 리소스 테이블 정의 레코드를 사용할 수 있음)
|숫자 리소스 테이블 정의|41|1
|리소스|50|9,999
|참고자료|51| 리소스 레코드당 1개
|자원 달력 정의|55| 리소스 레코드당 1개
|자원 달력 시간|56| 리소스 캘린더당 7개
|리소스 캘린더 예외| 리소스 캘린더당 57|250
|텍스트 작업 테이블 정의|60|1(또는 숫자 작업 테이블 정의 레코드를 사용할 수 있음)
|숫자 작업 테이블 정의|61|1
|과제|70|9
|작업 노트|71| 작업 레코드당 1개
|반복 작업|72| 작업 레코드당 1개
|자원 배정|75| 작업 레코드당 100개
|과제 작업 그룹 필드|76| 할당 레코드당 1개
|프로젝트 이름|80|500
|DDE 및 OLE 클라이언트 링크|81|500
|댓글|0|무제한

### 파일 구조 ###

MPX 파일은 파일 내부에 미리 설정된 방식으로 배열된 위에서 언급한 레코드로 구성됩니다. 이러한 레코드 유형에 대한 세부 정보는 다음과 같습니다.

**파일 생성 기록(FCR):** 다음을 식별하는 것이 목적인 필수 기록입니다.

* 파일 형식(MPX)
* 파일에 사용된 목록 구분 문자
* 파일 생성에 사용된 프로그램 및 버전 번호
* 파일에 사용된 MPX 파일 형식의 버전 번호
* 파일 생성에 사용된 코드 페이지

이것은 파일의 첫 번째 레코드여야 합니다. Microsoft Project에서 내보낼 때 목록 구분 문자는 Windows 제어판의 국가별 설정 항목에 지정됩니다. FCR 레코드에는 다음 필드가 포함됩니다.

* MPX 바로 뒤에 목록 구분 문자가 옵니다.
* 프로그램 이름/식별자
* 파일의 버전 번호
* 코드 페이지(850, 437, MAC, ANSI)

예를 들어, 레코드에는 이 MPX 파일에서 쉼표가 목록 구분 문자로 사용되도록 지정하는 **MPX, Microsoft Project, 3.0** 정보가 포함될 수 있습니다. 파일에 사용된 MPX 형식의 버전은 Microsoft Project 버전 3.0에서 내보냅니다.

**통화 설정** 레코드 번호가 10인 이 레코드는 옵션 대화 상자에서 통화 옵션에 대한 설정을 지정합니다. 이 레코드가 포함되어 있지 않으면 옵션 대화 상자의 현재 설정이 사용됩니다. 천 단위 및 소수점 구분 기호는 Windows 제어판의 국가별 설정 항목에서 지정됩니다.
이 레코드에 포함된 필드는 다음과 같습니다.

* 통화 기호
* 기호 위치(0 # 뒤, 1 # 앞, 2 # 뒤에 공백, 3 # 앞에 공백 포함)
* 통화 숫자(0,1,2)
* 천 단위 구분 기호
* 소수점 구분 기호

**예:** 10,$,1,2,",",.
이 예에서는 통화 값 앞에 달러 기호($)가 포함되고, 소수점 뒤에 두 자리가 포함되고, 천 단위를 구분하는 데 쉼표가 사용되며, 마침표가 소수점으로 사용됨을 지정합니다. 천 단위 구분 기호 필드에 목록 구분 문자가 포함되어 있기 때문에 필드는 따옴표로 묶입니다.

**기본 설정:** 레코드 번호가 11인 이 레코드는 옵션 대화 상자의 기본 옵션에 대한 설정을 지정합니다. 기간이 지정되지 않은 경우 올바른 기간 단위 계산을 위해 기본 기간 단위를 설정해야 합니다. 이 레코드가 포함되어 있지 않으면 옵션 대화 상자의 현재 설정이 사용됩니다.
이 레코드에 포함된 필드는 다음과 같습니다.

* 기본 기간 단위(0 #분, 1 #시간, 2 #일, 3 #주)
* 기본 기간 유형(0 # 고정되지 않음, 1 # 고정)
* 기본 작업 단위(0 # 분, 1 # 시간, 2 # 일, 3 # 주)
* 기본 시간/일
* 기본 시간/주
* 기본 표준 요금
* 기본 초과 근무 수당
* 작업 상태 업데이트는 리소스 상태 업데이트(0 # 아니오, 1 # 예)
* 진행 중인 작업 분할(0 # 아니오, 1 # 예)

**날짜 및 시간 설정:** 레코드 번호가 12인 이 레코드는 옵션 대화 상자에서 날짜 및 시간 옵션에 대한 설정을 지정하고 레이아웃 대화 상자에서 막대 텍스트 날짜 형식 옵션을 지정합니다. 이 레코드가 포함되어 있지 않으면 옵션 대화 상자의 현재 설정이 사용됩니다.
\\이 레코드에 포함된 필드는 다음과 같습니다.

* 날짜 순서 (0 # 월/일/년, 1 # 일/월/년, 2 # 년/월/일)
* 시간 형식(0 # 12시간, 1 # 24시간)
* 기본 시간(자정 이후의 분)
* 날짜 구분자
* 시간 구분자
* 0:00 ~ 11:59 텍스트
* 12:00 ~ 23:59 문자
* 날짜 형식(0 -14)*
* 막대 텍스트 날짜 형식(0 -194)*

**기본 달력 정의:** 레코드 번호가 20인 이 레코드는 기본 달력과 해당 주의 근무일 및 휴무일을 정의합니다. 하루 동안 입력이 없는 경우 기본 설정이 사용됩니다. 기본 설정은 근무일의 경우 월요일부터 금요일까지이고 휴무일의 경우 토요일과 일요일입니다. 이 레코드에서 이름 필드는 필수입니다. 각 요일에 대해 0을 입력하면 해당 일이 휴무일임을 나타내고 1을 입력하면 해당 일이 근무일임을 나타냅니다.
이 레코드에 포함된 필드는 다음과 같습니다.

* 이름
* 일요일
* 월요일
* 화요일
* 수요일
* 목요일
* 금요일
* 토요일

**기본 달력 시간:** 레코드 번호가 25인 이 레코드는 기본 설정과 다른 경우 요일의 근무 시간을 지정합니다. 기본 작업 시간은 오전 8시부터 오후 12시까지 및 오후 1시부터 오후 5시까지입니다. 각 기본 달력 시간 레코드는 이전 기본 달력 정의 레코드를 참조합니다. 이러한 레코드 중 최대 7개는 각 기본 달력 정의 레코드를 따를 수 있습니다.

* 요일(1 - 7, 여기서 1 # 일요일 및 7 # 토요일)
* 시간 1부터
* 시간 1까지
* 시간 2부터
* 시간 2까지
* 시간 3부터
* 시간 3까지

**기본 달력 예외:** 레코드 번호가 26인 이러한 레코드는 이전 두 레코드 유형에 지정된 날짜 및 시간에 대한 예외를 정의합니다. 이러한 레코드 중 최대 250개가 각 기본 달력 정의 레코드를 따를 수 있습니다. 이러한 기록은 시간순으로 나열되어야 합니다. 예외가 하루인 경우 종료 날짜 필드를 비워 둘 수 있습니다. 시간이 표시되지 않으면 기본 시간인 오전 8:00~오후 12:00 및 오후 1:00~오후 5:00이 사용됩니다.
이 레코드에 포함된 필드는 다음과 같습니다.

* 시작 날짜
* 현재까지
* 휴무/근무 (0 # 휴무, 1 # 근무)
* 시간 1부터
* 시간 1까지
* 시간 2부터
* 시간 2까지
* 시간 3부터
* 시간 3까지

**프로젝트 헤더:** 레코드 값이 30인 이 레코드는 프로젝트 시작 날짜 및 프로젝트 완료 날짜와 같은 글로벌 프로젝트 필드를 설정합니다. 이 레코드의 필드는 프로젝트 정보 및 통계 대화 상자의 정보에 해당합니다.
이 레코드에 포함된 필드와 탭은 다음과 같습니다.

* 프로젝트 탭
* 회사
* 관리자
* 달력(기타 미등록시 기준)
* 시작 날짜(이 필드 또는 다음 필드는 일정 시작 설정에 따라 가져온 파일에 대해 계산됨)
* 종료일
* 일정 시작 (0 # 시작, 1 # 종료)
* 현재 날짜*
* 코멘트
* 비용
* 기준 비용
* 실제 비용
* 일하다
* 기본 작업
* 실제 작업
* 일하다
* 지속*
* 기준 기간*
* 실제 기간
* 완료율
* 베이스라인 시작
* 베이스라인 마감
* 실제 시작
* 실제 마감
* 시작 차이
* 마감 차이
* 주제
* 작가
* 키워드

**텍스트 리소스 테이블 정의**: 이 레코드는 가져오거나 내보내는 리소스 필드를 순서대로 나열합니다. 가져온 파일의 경우 이름은 Microsoft Project에서 사용되는 필드 이름과 일치해야 합니다. 내보낸 파일의 경우 이 레코드는 자원 내보내기 테이블에서 가져옵니다. 이 레코드 또는 숫자 리소스 테이블 정의 레코드를 사용해야 합니다. Microsoft Project에서 내보낼 때 이 두 레코드가 모두 포함됩니다.

**숫자 리소스 테이블 정의:** 이름이 아닌 숫자를 사용하여 이 레코드는 가져오거나 내보내는 리소스 필드를 순서대로 나열합니다. 이것은 각 리소스 레코드에 포함된 리소스 필드를 식별하기 위한 대체 방법이며 외국어 제품으로 생성된 MPX 파일을 정의할 때 유용합니다.

**리소스:** 이 레코드에는 가져오거나 내보내는 각 리소스에 대한 정보가 포함됩니다. 각 리소스 레코드는 하나의 리소스를 설명합니다. 정보를 가져올 때 포함된 필드는 텍스트 자원 테이블 정의 레코드 또는 숫자 자원 테이블 정의 레코드에 의해 정의됩니다. 정보를 내보낼 때 포함되는 필드는 리소스 내보내기 테이블에 나열된 필드입니다.

**리소스 메모:** 이 레코드에는 바로 앞의 리소스 레코드에 대한 메모가 포함되어 있습니다. 메모 내의 새 줄에는 ASCII 문자 127이 사용됩니다. 메모에 목록 구분 문자가 포함된 경우 메모를 따옴표로 묶습니다.

**자원 달력 정의:** 이 레코드는 바로 앞의 자원 레코드에 지정된 자원의 근무일을 정의합니다. 가져온 파일의 경우 기본 달력 이름 필드에 대한 항목이 없으면 표준이 사용됩니다. 특정 날짜에 대한 항목이 없으면 해당 날짜가 기본값(2)으로 설정되었음을 나타냅니다. 자원 달력 정의 레코드가 없는 경우 표준이 자원의 기본 달력으로 사용되며 기본값은 날짜에 사용됩니다. 각 요일에 대해 0을 입력하면 해당 일이 휴무일임을 나타내고, 1을 입력하면 해당 일이 근무임을 나타내고, 2를 입력하면 기본값이 사용됨을 나타냅니다.

**자원 달력 시간:** 이 레코드는 자원에서 사용하는 기본 달력과 다른 자원의 근무 시간을 정의합니다. 이러한 레코드는 이 레코드 바로 앞에 있는 자원 달력 정의 레코드에 적용됩니다. 이러한 레코드 중 최대 7개는 각 자원 달력 정의 레코드를 따를 수 있습니다.

**리소스 달력 예외:** 이 레코드는 이전 두 레코드 유형에 지정된 날짜 및 시간에 대한 예외를 정의합니다. 이러한 레코드 중 최대 250개가 각 자원 달력 정의 레코드를 따를 수 있습니다. 이러한 기록은 시간순으로 나열되어야 합니다. 예외가 단 하루인 경우 종료 날짜 필드를 비워 둘 수 있습니다. 시간이 표시되지 않으면 기본 시간인 오전 8:00~오후 12:00 및 오후 1:00~오후 5:00이 사용됩니다.

**텍스트 작업 테이블 정의:** 이 레코드는 가져오거나 내보내는 작업 필드를 순서대로 나열합니다. 가져온 파일의 경우 이름은 Microsoft Project에서 사용되는 필드 이름과 일치해야 합니다. 파일을 내보내는 경우 이 레코드는 작업 내보내기 테이블에서 가져옵니다. Microsoft Project에서 내보낼 때 이 두 레코드가 모두 포함됩니다. 예정된 시작 및 예정된 완료와 같이 Microsoft Project에서 계산한 필드는 가져올 경우 무시됩니다. 고정된 작업 시작 또는 완료 날짜가 있는 경우 제약 유형 및 제약 날짜 필드를 사용합니다.

**숫자 작업 테이블 정의:** 이름이 아닌 숫자를 사용하여 이 레코드는 가져오거나 내보내는 작업 필드를 순서대로 나열합니다. 이것은 각 작업 레코드에 포함된 작업 필드를 식별하기 위한 대체 방법이며 외국어 제품으로 생성된 MPX 파일을 정의할 때 유용합니다.

**작업:** 이 레코드에는 가져오거나 내보내는 각 작업에 대한 정보가 포함됩니다. 각 작업 레코드는 하나의 작업을 설명합니다. 정보를 가져올 때 포함된 필드는 텍스트 작업 테이블 정의 레코드 또는 숫자 작업 테이블 정의 레코드에 의해 정의됩니다. 정보를 내보낼 때 포함되는 필드는 작업 내보내기 테이블에 나열된 필드입니다.

**작업 메모:** 이 레코드에는 바로 앞의 작업 레코드에 대한 메모가 포함되어 있습니다. ASCII 문자 127을 사용하여 메모 내의 새 줄을 나타냅니다. 메모에 목록 구분 문자가 포함된 경우 메모를 따옴표로 묶습니다.

**리소스 할당**: 이 레코드는 이전 작업 레코드에 정의된 작업에 할당된 리소스에 대한 정보를 나열합니다. 파일을 병합하고 리소스 할당 정보를 유지하려면 MPX 파일에 정보를 포함해야 합니다. 병합하면 병합된 작업의 모든 기존 할당이 삭제됩니다. 고유 ID를 기반으로 파일을 병합하는 경우 ID가 아닌 리소스 고유 ID를 사용하여 리소스가 할당됩니다.

**자원 할당 작업 그룹 필드:** 이 레코드는 Microsoft Project 4.0 및 4.1의 작업 그룹 기능에 대한 각 할당과 함께 저장된 정보를 나열합니다. 작업 그룹 기능을 사용하는 경우 정보가 손실되지 않도록 이 레코드를 포함해야 합니다.

**프로젝트 이름:** 이 레코드는 프로젝트에 저장된 모든 DDE 링크 이름을 나열합니다.

**DDE 및 OLE 클라이언트 링크:** 이 레코드는 프로젝트에 대한 DDE 링크를 나열합니다.

**댓글:** 이 레코드는 파일에 댓글을 추가하는 데 사용할 수 있으며 파일의 모든 위치에 나타날 수 있습니다. 각 설명 레코드는 "0"으로 시작해야 합니다.

## MPX 파일을 여는 문제 ##

다음은 MPX 형식의 오작동을 일으킬 수 있는 몇 가지 일반적인 문제 목록입니다.

* 지원 소프트웨어 부재
* 손상된 파일
* 바이러스에 감염된 파일
* 시스템에 파일을 열 수 있는 액세스 권한이 없습니다.
* 시스템의 오래된 드라이브
* 파일 확장자의 이름이 변경되었습니다.

## 참조 ##

* [MPX - Microsoft 기술 자료](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)

