{
  "date" : "2023-02-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADMX файл – файлов формат на административен шаблон за групови правила",
  "description":"Научете за файловия формат ADMX и как да отваряте ADMX файлове.",
  "linktitle" : "ADMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-admx",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-14"
}

## Какво е ADMX файл?

ADMX файлът е файл за конфигуриране на правила, използван от софтуера за групови правила на Microsoft Windows, който управлява група компютри в група. Това е базиран на XML административен шаблонен файл и е въведен с Windows Vista Service Pack 1. ADMX файловете съдържат конфигурационни настройки за потребителски акаунти, конфигурации на операционна система и приложения. ADMX файловете се използват за съхраняване и внедряване на конфигурациите за централизирано управление на много компютърни системи.

Можете да създавате или редактирате ADMX файлове, като използвате всеки XML-съвместим, всеки текстов редактор или Microsoft Group Policy Object Editor.

## ADMX файлов формат - повече информация

ADMX файловете се съхраняват в универсален [XML](/bg/web/xml/) файлов формат, който е четим от хора. Това е многоезичен файлов формат и позволява на системните администратори от различни езици да работят с едни и същи ADMX файлове. ADMX файловете замениха стария файлов формат [ADM](/bg/system/adm/), който е форматиран в Unicode текстов файлов формат. ADMX файловете указват ключовете на системния регистър, които се променят, когато се промени определена настройка на груповите правила.

### Какво мога да направя с ADMX файл?

ADMX файловете определят какви действия трябва да бъдат разрешени на потребителски компютри, които са част от група. Груповата политика налага правилата, зададени в комбинация със софтуера Active Directory. ADMX файловете се управляват от централното хранилище на Windows OS, което е централно място в домейна.

ADMX файл, внедрен в работна среда, може да позволи на администраторите да прилагат политики като:

* Контролирайте използването на интернет
* Изтегляне на определени типове файлове
* Използване на сменяеми устройства в системите

## Препратки

* [Файлове с административни шаблони - ADMX](https://learn.microsoft.com/en-us/mem/intune/configuration/administrative-templates-windows)
* [NetIQ - Управление на файлове с административни шаблони](https://www.netiq.com/documentation/group-policy-administrator-69/grouppolicyadministratoruserguide/data/administrativetemplatefiles.html)
* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)

