{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AML файл – ACPI машинен езиков файл",
  "description":"Научете за ACPI AML файловия формат и API, които могат да създават и отварят AML файлове.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## Какво е AML файл?

AML файлът е системен файл, създаден с езика за разширен интерфейс за конфигурация и захранване (ACPI), използван за конфигуриране на свойствата на хардуера. Той съдържа машинно независим байт код, който се използва за конфигуриране на хардуер дори за прости операции като изключване на компютър. AML файловете може да съдържат инструкции в зависимост от целта, за която трябва да бъдат инсталирани на машината. Внедряването на стандартите ACPI ви позволява да подобрите функционалността за управление на захранването и стабилен интерфейс за конфигуриране на устройства на дънната платка, като дънните платки P55.

## ACPI AML файлов формат

AML файловете се записват като двоични файлове на диск със съдържание, записано в байт код. Спецификациите на файловия формат на стандарта ACPI са налични на [uefi](https://uefi.org/). Езикът е проектиран да предлага стабилност и обратна съвместимост, като изисква по-малко презаписване или повторно изграждане на стека на приложението.

## Спецификации на AML файлов формат

AML файл се състои от DSDT и SSDT таблици. AML байт кодът се чете и анализира от началото на всяка от тези таблици. Това дава информация за дефинициите на устройства и обекти в пространството на имена на ACPI. Използвайки тази информация, интерпретаторът на AML може да генерира списък на всички налични устройства в системата и техните поддържани свойства и функции.

### Примерен ASL код за DSDT

Пример за ASL код за DSDT е както следва.

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## Препратки

* [ACPI AML](https://wiki.osdev.org/AML)
* [DSDT](https://wiki.osdev.org/DSDT)
* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)

