{
"дата": "2023-03-08",
  "keywords": [
"ани файл",
"какво е ani файл",
"файл",
"как да отворя ani файл",
"разширение на файла ani",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ANI файлов формат - Windows анимиран курсор",
  "description":"Научете за формата ANI и API, които могат да създават и отварят ANI файлове.",
  "linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## Какво е ANI файл?

ANI файлът е тип файлов формат, използван за съхраняване на файлове с анимирани курсори в операционни системи Microsoft Windows. ANI означава "анимиран курсор" и тези файлове обикновено имат файлово разширение ".ani".

Анимираните курсори са малки графични изображения, които се използват за заместване на стандартната икона на курсора в Windows. ANI файловете позволяват на курсора да показва серия от изображения в последователност, създавайки илюзията за движение. ANI файловете могат да се използват за създаване на прости анимации, като мигащ курсор, или по-сложни анимации, като въртящ се глобус или подскачаща топка.

## ANI файлов формат - повече информация

ANI файловете се създават с помощта на специализиран софтуер, като например Cursor Editor на Microsoft, и могат да бъдат инсталирани в Windows с помощта на диалоговия прозорец Mouse Properties. Потребителите могат да изберат нов курсор от списък с инсталирани курсори, включително ANI файлове, и да го присвоят на различните действия на курсора, като например курсора по подразбиране, текстовия курсор или курсора, използван при задържане на мишката над хипервръзка.

За да зададете ANI файл като курсор в Windows, изпълнете следните стъпки:

1. Намерете ANI файла, който искате да използвате като курсор. ANI файловете обикновено се съхраняват в папката "C:\Windows\Cursors" на вашия компютър.
2. Щракнете с десния бутон върху празно място на работния плот и изберете "Персонализиране" от контекстното меню.
3. В прозореца за персонализиране щракнете върху "Теми" в менюто отляво.
4. Кликнете върху "Курсор на мишката" в долната част на прозореца.
5. В диалоговия прозорец Свойства на мишката щракнете върху раздела "Показатели".
6. Превъртете през списъка с налични курсори, докато намерите този, който искате да замените.
7. Щракнете върху курсора, който искате да замените и след това щракнете върху бутона "Преглед".
8. Навигирайте до местоположението на вашия ANI файл и го изберете.
9. Щракнете върху "Отвори" и след това върху "OK", за да зададете новия курсор.

Вашият нов курсор на ANI файл вече трябва да е зададен и видим на вашия работен плот. Имайте предвид, че можете също да персонализирате други свойства на курсора, като размер и цвят, в диалоговия прозорец Свойства на мишката.

## Как да отворя ANI файл?

За да отворите ANI файл, можете да изпълните следните стъпки:

1. Отидете до папката, където се съхранява ANI файлът.
2. Щракнете двукратно върху файла ANI, за да го отворите. Ако файлът ANI е свързан с конкретна програма на вашия компютър, тази програма ще се отвори автоматично.
3. Ако ANI файлът не се отвори автоматично, можете да опитате да щракнете с десния бутон върху файла и да изберете "Отваряне с" от контекстното меню. След това изберете програма, която може да отваря ANI файлове, като Microsoft Windows Media Player или друг медиен плейър, който поддържа анимирани курсори.
4. Ако нямате инсталирана програма на вашия компютър, която може да отваря ANI файлове, можете да опитате да изтеглите и инсталирате програма на трета страна, която поддържа този файлов формат.
5. Като алтернатива можете да конвертирате файла ANI в по-разпространен файлов формат, като например GIF, като използвате инструмент за онлайн конвертор. След като файлът бъде преобразуван в GIF, можете да го отворите с всеки инструмент за преглед на изображения или медиен плейър, който поддържа този файлов формат.

## Препратки
* [ANI (файлов формат)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

