{
"дата": "2023-07-06",
   "keywords":[
"КОТКА",
"CAT файл",
"CAT Windows",
"файл",
"котешко файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "CAT файлов формат - каталожен файл на Windows",
   "description":"Научете за CAT формата и API, които могат да създават и отварят CAT файлове.",
"linktitle": "КОТКА",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod": "2023-07-06"
}

## Какво е CAT файл?

Windows Catalog File, известен още като .cat файл, играе решаваща роля в операционната система Windows, като гарантира целостта и автентичността на различни файлове. По същество той служи като цифрово подписан файл, който съдържа криптографски хеш стойности на файловете, които каталогизира, както и цифров подпис от доверен орган.

Основната цел на .cat файла е да позволи проверка на системни файлове, драйвери или софтуерни компоненти по време на инсталация или докато системата работи. Когато инсталирате драйвер или софтуерен пакет, Windows проверява цифровия подпис на съответния .cat файл, за да потвърди, че файловете, към които препраща, не са били подправени или модифицирани, след като са били подписани. С помощта на .cat файлове Windows може да провери автентичността на файловете и да открие всички неупълномощени модификации. Тази мярка за сигурност помага да се предотврати инсталирането или изпълнението на потенциално злонамерени или компрометирани файлове в системата Windows.

## CAT файлов формат - повече информация

Ето важна информация за каталожните файлове на Windows:

- **Проверка:** Каталожните файлове на Windows се използват за проверка на целостта и автентичността на други файлове, като системни файлове, драйвери или софтуерни компоненти.
- **Цифров подпис:** .cat файл съдържа цифров подпис от доверен орган. Този подпис гарантира, че каталожният файл и файловете, към които той препраща, не са били подправени или модифицирани след подписването им.
- **Криптографски хеш:** Файлът .cat включва криптографски хеш стойности на файловете, които каталогизира. Тези хеш стойности действат като уникален отпечатък за всеки файл и се използват за откриване на всякакви модификации или подправяне.
- **Откриване на фалшифициране:** По време на инсталация или работа на системата, Windows проверява цифровия подпис и криптографските хеш стойности в .cat файла, за да гарантира, че свързаните файлове не са били фалшифицирани или компрометирани.
- **Предотвратяване на злонамерен софтуер:** Използването на .cat файлове помага да се предотврати инсталирането или изпълнението на потенциално злонамерени или неоторизирани файлове в системата Windows. Той добавя ниво на сигурност, като проверява целостта и автентичността на файловете, преди да позволи тяхното инсталиране или изпълнение.
- **Интегритет на системата:** Windows разчита на .cat файлове, за да поддържа целостта на своите системни файлове и компоненти. Ако се установи, че някои файлове са били модифицирани или компрометирани, Windows може да откаже да ги инсталира или стартира, защитавайки стабилността и сигурността на операционната система.
- **Внедряване и актуализации:** .cat файловете обикновено се използват по време на процесите на внедряване и актуализиране на драйвери, софтуерни пакети и системни актуализации на Windows. Те гарантират, че само автентични и немодифицирани файлове са инсталирани или актуализирани в системата Windows.

**Забележка:**

Каталожните файлове на Windows (.cat) могат да помогнат за потискане на множество изскачащи диалогови прозорци за доверие за изтегляне на нови софтуерни компоненти. Когато софтуерният компонент е придружен от .cat файл, подписан от доверен орган, той установява, че компонентът идва от доверен източник.

След като потребителят избере "Винаги да се доверява на съдържанието" от дистрибутора на софтуер, бъдещите изтегляния от същия дистрибутор, които използват .cat файл, ще се считат за надеждни. В резултат на това Windows не показва изскачащ прозорец за доверие за тези файлове, тъй като те вече са установени като надеждни въз основа на решение на предишен потребител.

Тази функционалност опростява потребителското изживяване, като намалява броя на изскачащите диалогови прозорци за доверие, които се появяват за файлове от известен и доверен източник. Като се възползва от доверието, установено чрез .cat файл, Windows може да рационализира процеса за инсталиране или стартиране на софтуерни компоненти от този конкретен дистрибутор в бъдеще.

## CAT Windows

CAT Windows може също да означава командата "cat" в командния ред на Windows (CMD), тя се използва за показване на съдържанието на текстов файл директно в прозореца на командния ред. Родният команден ред на Windows обаче не включва вградена команда "cat", както в базираните на Unix системи.

За да постигнете подобна функционалност в Windows, можете да използвате командата "type". Ето пример как да използвате командата "type" в Windows CMD:

```
C:\>type filename.txt
```

Заменете "filename.txt" с действителния път и име на текстовия файл, който искате да покажете. Командата ще изведе съдържанието на файла директно в прозореца на командния ред.

Като алтернатива, ако използвате PowerShell, той включва псевдоним "cat" за командата "Get-Content". Ето един пример:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

Отново заменете "filename.txt" с пътя и името на текстовия файл, който искате да покажете.

Моля, имайте предвид, че ако работите с двоични файлове или нетекстово съдържание, използването на командата "type" или "cat" може да не осигури смислени резултати, тъй като те са предназначени основно за показване на текстови файлове.

## Какъв е еквивалентът на командата cat на Unix в Windows?

Командата "type" в Windows е еквивалентна на командата "cat" в Unix, както е споменато по-горе.

## Какъв е форматът на CAT файла?

Двоичен


