{
"дата": "2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"cpi файл",
"информационен файл с кодова страница на cpi",
"как да отворя cpi файл",
"файл",
"cpi файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "CPI файлов формат - файл с информация за кодова страница",
   "description":"Научете за файловия формат с информация за CPI Codepage и API, които могат да създават и отварят CPI файлове.",
   "linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## Какво е CPI файл?

Файлът `.cpi`, в контекста на операционните системи Microsoft Windows и DOS, обикновено е **"Файл с информация за кодова страница."** Тези файлове съдържат информация за кодови страници, използвани за кодиране на текст и съпоставяне на набор от знаци. Кодовите страници са от съществено значение за показване и обработка на текст на различни езици и набори от знаци.

В контекста на Windows и DOS, кодовите страници се използват, за да се определи как символите се представят и кодират на различни езици и региони. Тези кодови страници определят как знаците се съхраняват в паметта и се показват на екрана. Всяка кодова страница има уникален идентификатор и `.cpi` файловете съхраняват информация за тези кодови страници, включително подробности като съпоставяне на знаци и информация за шрифтове.

Файловете `.cpi` обикновено се намират в системни директории на Windows или DOS и играят решаваща роля за позволяването на операционната система да показва текст правилно за различни локали и набори от знаци. Те помагат на системата да разбере как да интерпретира и изобразява знаци от различни езици и кодировки.

## Информационни файлове с кодова страница

Нека разгледаме по-отблизо информационните файлове с кодова страница (.cpi) и как те функционират в рамката на MS-DOS и по-ранните итерации на Microsoft Windows:

1. **Кодиране на знаци и кодови страници**: Кодовите страници са критичен компонент за това как текстът се кодира и показва на компютъра. Те определят кодирането на знаци за конкретен език или набор от знаци. Всяка кодова страница присвоява числови стойности (кодови точки) на знаците, което позволява на компютъра да ги представя и показва. Например кодова страница 437 обикновено се използва в Съединените щати и Западна Европа, докато кодова страница 850 се използва за кодиране Latin-1.
    







2. **Инициализация на системата**: По време на инициализация на системата (когато компютърът се зарежда), MS-DOS и по-старите версии на Windows ще прочетат `.cpi` файлове, за да определят кои кодови страници да поддържат. Тази информация беше от решаващо значение за изобразяването на текст, въвеждането от клавиатурата и преобразуването на набор от знаци.
    







3. **Поддръжка на дисплея и клавиатурата**: Тези файлове предоставят информация за това как знаците трябва да се показват на екрана и кои набори от знаци или кодови страници трябва да се поддържат за въвеждане от клавиатурата. Различните кодови страници дефинират различни набори от знаци, така че тези файлове помагат на операционната система да знае как да обработва въвеждането от потребителя и да показва правилно текста.
    







4. **Локализация**: `.cpi` файловете са от съществено значение за локализирането на операционната система. Те позволяват на системата да се адаптира към различни езици, региони и набори от символи, което прави възможно потребителите по целия свят да използват MS-DOS или Windows на предпочитаните от тях езици.
    







5. **Множество `.cpi` файлове**: На компютър с многоезична поддръжка може да намерите няколко `.cpi` файла, съответстващи на различни кодови страници. Например системата може да има `437.cpi` за САЩ, `850.cpi` за Latin-1, `852.cpi` за Централна Европа и т.н. Подходящият файл се зарежда въз основа на локала на потребителя или избраната кодова страница.
    







6. **Информация за шрифта**: В допълнение към съпоставянето на знаци, тези файлове може да съдържат информация за шрифта, указваща кои шрифтове да се използват за всяка кодова страница. Това е важно за изобразяване на текст в подходящ стил и размер.
    







7. **Наследени системи**: `.cpi` файловете бяха по-често срещани в по-старите версии на MS-DOS и Windows. Съвременните версии на Windows (като Windows 10 и по-нови) обикновено използват Unicode за кодиране на текст, което поддържа широк набор от знаци и езици. Unicode опростява обработката на текст за многоезични среди и е стандарт за съвременния софтуер.

## Как да отворя CPI файл?

Отварянето на .CPI (информация за кодова страница) файл не е типично потребителско действие и тези файлове обикновено не са предназначени да се отварят ръчно. Те се използват от операционната система за управление на кодирането на текста и наборите от знаци, а тяхното съдържание се осъществява и използва автоматично от системата.

Въпреки това, ако се интересувате от преглед на съдържанието на .CPI файл за информационни цели, можете да опитате да го отворите с текстов редактор или шестнадесетичен преглед. Ето как можете да опитате да отворите .CPI файл:

1. **Текстов редактор**: Можете да използвате текстов редактор като Notepad (в Windows) или всеки редактор на обикновен текст в други операционни системи, за да отворите и видите .CPI файл. Имайте предвид, че съдържанието на .CPI файловете не е предназначено да бъде четимо от хора и може да видите поредица от знаци, които са трудни за тълкуване.
    







2. **Шестнадесетичен преглед**: Шестнадесетичен преглед или шестнадесетичен редактор може да се използва за отваряне и проверка на съдържанието на .CPI файл в необработената му двоична форма. Шестнадесетичните редактори предоставят по-подробен изглед на данните във файла, което може да бъде полезно, ако се опитвате да разберете неговата структура. Примери за такъв софтуер включват HxD, Hex Fiend (за macOS) и 010 Editor.

## Други CPI файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cpi**.

**Видео и система**
- [CPI - Информация за AVCHD видео клип](/bg/video/cpi/)
- [CPI - Информационен файл с кодова страница](/bg/system/cpi/)

## Препратки
* [Кодова страница](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

