{
"дата": "2023-03-09",
  "keywords": [
"файл deskthemepack",
"какво е файл deskthemepack",
"файл",
"как да инсталирам файла deskthemepack",
"разширение на файла deskthemepack",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат DESKTHEMEPACK - Windows 10 Desktop Theme Pack File",
  "description":"Научете за формата и API на DESKTHEMEPACK, които могат да създават и отварят файлове на DESKTHEMEPACK.",
"linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## Какво е файл DESKTHEMEPACK?

Файловото разширение DESKTHEMEPACK се използва в операционната система Microsoft Windows за пакетиране и разпространение на теми за работния плот. Темата на работния плот е набор от персонализирани визуални и аудио елементи, като тапети, икони, звуци и курсори на мишката, които могат да се прилагат за персонализиране на външния вид на средата на работния плот.

Файлът DESKTHEMEPACK е компресиран архивен файл, който съдържа всички необходими ресурси и настройки за дадена тема. Когато потребител изтегли и инсталира файл DESKTHEMEPACK, Windows извлича съдържанието на архива и прилага темата към работния плот.

Файловете DESKTHEMEPACK са съвместими с Windows 7, Windows 8 и Windows 10. За да инсталирате файл DESKTHEMEPACK, просто щракнете двукратно върху файла и следвайте инструкциите на екрана. Темата автоматично ще бъде приложена към работната среда.

Когато се създаде тема с помощта на контролния панел за персонализиране на Windows, ресурсите за темата се записват във файлов формат CAB. Този CAB файл съдържа всички необходими файлове, включително изображения, звуци, икони и курсори, които съставляват темата. Възможно е JPG изображения да бъдат включени в този CAB файл, заедно с други типове файлове. След като темата е инсталирана, Windows извлича CAB файла и прилага ресурсите към работната среда.

## Как да инсталирам файла DESKTHEMEPACK?

Инсталирането на файл DESKTHEMEPACK в Windows е лесен процес. Ето стъпките за инсталиране на файл DESKTHEMEPACK:

1. Изтеглете файла DESKTHEMEPACK от доверен източник или уебсайт.
2. След като изтеглянето приключи, намерете файла на вашия компютър.
3. Щракнете двукратно върху файла DESKTHEMEPACK. Windows автоматично ще стартира инсталационния процес.
4. Ще се появи подкана с въпрос дали искате да инсталирате темата. Кликнете върху бутона "Инсталиране", за да продължите.
5. Windows ще извлече съдържанието на файла DESKTHEMEPACK и ще приложи темата към работната среда.
6. След като инсталацията приключи, новата тема ще бъде приложена и трябва да видите промените на вашия работен плот.

Ако искате да деинсталирате темата по-късно, можете да го направите, като отидете в настройките "Персонализиране" в контролния панел на Windows, изберете темата, която искате да премахнете, и щракнете върху "Изтриване на темата".

## Препратки
* [Теми за работен плот](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

