{
"дата": "2023-11-01",
   "keywords":[
"DVD",
"DVD файл",
"DVD файл с драйвер за ms-dos устройство",
"как да отворите dvd файл",
"файл",
"разширение на DVD файл",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "DVD файлов формат - DOS драйвер на устройство",
   "description":"Научете за файловия формат на драйвера за DVD MS-DOS устройство и API, които могат да създават и отварят DVD файлове.",
   "linktitle":"DVD",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-dvd-dos",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## Какво е DVD файл?

.DVD файл, в контекста на MS-DOS, е файл на драйвер, използван за улесняване на комуникацията между операционната система MS-DOS и хардуерните устройства; тези драйвери играят решаваща роля в позволяването на операционната система да взаимодейства и контролира различни хардуерни компоненти като устройства за съхранение (като CD или DVD устройства), графични карти, звукови карти, принтери и други периферни устройства; служат като посредници, позволяващи на операционната система да изпраща команди и ефективно да получава данни от хардуера.

## Предназначение на драйверите на устройства

Целта на драйверите за устройства MS-DOS е да предоставят стандартизиран интерфейс за софтуерни приложения за комуникация с хардуерни устройства, осигурявайки съвместимост и правилно функциониране; често са специфични за хардуера, за който са предназначени, и са от съществено значение за системата да разпознае и използва правилно хардуера.

## История на MS-DOS

MS-DOS, което означава Microsoft Disk Operating System, беше популярна операционна система, използвана в ранните дни на персоналните компютри; тези драйвери на устройства могат да бъдат предварително инсталирани с MS-DOS или предоставени отделно от производителя на хардуера. Потребителите често трябваше да ги инсталират от диск, доставен с хардуера, като дискета за инсталиране на драйвери или CD-ROM, за да гарантират, че техният хардуер ще работи правилно с операционната система.

В съвременните компютри MS-DOS до голяма степен е заменен от по-напреднали операционни системи като Windows и драйверите на устройства са станали неразделна част от тези системи. Въпреки че **.DVD** файловете все още могат да бъдат свързани с наследени MS-DOS драйвери, съвременните драйвери за Windows и други операционни системи използват различни файлови формати и методи за инсталиране.

Ако срещнете .dvd файлове, свързани с MS-DOS, те вероятно са исторически артефакти и тяхното значение в съвременните компютри е ограничено. Днес хардуерните драйвери обикновено се разпространяват като изпълними файлове, библиотеки за динамично свързване (DLL) или други типове файлове, специфични за използваната операционна система.

## Как да отворя DVD файл?

Те не са предназначени да се отварят от потребителя и се използват от системата. Програмите, които отварят или препращат към DVD файлове, включват

- **Microsoft MS-DOS** (Windows)

## Препратки
* [MS-DOS](https://en.wikipedia.org/wiki/MS-DOS)
