{
  "date" : "2022-02-22",
  "keywords" :[ "ETL", "разширение", "файл", "формат", "система", "драйвер", "драйвер на Windows устройство", "програми", "компютър", "приложение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ETL файлове – регистрационен файл за проследяване на събития на Microsoft",
  "description":"Научете повече за ETL файловия формат и API, които могат да създават и отварят ETL файлове.",
  "linktitle" : "ETL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-22"
}

## Какво е ETL файл?

ETL файловете са регистрационни файлове, които съдържат регистрационни файлове на събития, генерирани от ядрото на операционната система на Microsoft. Тези регистрационни файлове включват грешки на ниво приложение и система, предупреждения и други данни за събития. ETL файловете са полезни при анализиране и отстраняване на проблеми на системно ниво. Често срещаните проблеми, записани в ETL файлове, включват тези, генерирани от достъп до диска и грешки в страниците. Microsoft предоставя две приложения, Tracerpt и Event Viewer за четене и преглед на съдържанието на ETL файлове. ETL файловете могат да бъдат конвертирани в други файлови формати като [TXT](/bg/текстообработка/txt/) и [CSV](/bg/spreadsheet/csv/) с помощта на Tracerpt.

## ETL файлов формат

ETL файловете се записват на диск в компресиран двоичен формат, за да се намали дисковото пространство.

## Отворете ETL файлове с помощта на Windows Performance Analyzer

Данните от ETL файлове могат да се четат и визуализират в табличен, както и в графичен формат с помощта на приложението Microsoft Windows Performance Analyzer (WPA). Ръководството [Отваряне и анализиране на ETL файлове] (https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/test/wpt/opening-and-analyzing-etl-files-in-wpa) предоставя информация за работа с ETL файлове.

## Препратки

* [Анализатор на производителността на Windows](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/test/wpt/getting-started--windows-performance-analyzer--wpa-)
* [Ръководство за бързо стартиране на WPA](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/test/wpt/wpa-quick-start-guide)

