{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HDMP файл – Windows Heap Dump файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат HDMP и API, които могат да създават и отварят HDMP файлове.",
  "linktitle" : "HDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## Какво е HDMP файл?

HDMP файлът е некомпресиран дъмп на паметта, когато приложение или програма се срине поради грешка. Създава се само от Windows XP/Vista и съдържа дъмп на състоянието на приложението при срив. Тъй като са некомпресирани, HDMP файловете заемат повече място на диска в сравнение с файловете Minidump [MDMP](/bg/system/mdmp/), които са компресирани за целите на докладването.

Приложенията, които могат да се използват за **отваряне** или анализиране на HDMP файлове, включват Microsoft Visual Studio с инструменти за отстраняване на грешки за Windows.

## HDMP файлов формат

HDMP файловете се съхраняват на диск като двоични файлове и не предоставят никаква полза, ако бъдат отворени без подходящи приложения. Те съдържат съответните системни данни, записани при възникване на грешката.

### Разлика между файловите формати HDMP и MDMP

HDMP са некомпресирани дъмп файлове на паметта. За разлика от тях, MDMP са мини дъмп файлове, които са компресирани за намаляване на размера на файла и изпращане до Microsoft за докладване на проблема.

## Референция ##

* [DMP - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

