{
"дата": "2023-03-09",
  "keywords": [
"htt файл",
"какво е htt файл",
"файл",
"htt файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "HTT файлов формат - Хипертекстов шаблон",
  "description":"Научете за HTT формата и API, които могат да създават и отварят HTT файлове.",
  "linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## Какво е HTT файл?

Hypertext Template (HTT) е файлово разширение, използвано от Microsoft Internet Explorer за създаване на динамични уеб шаблони. HTT файлът съдържа набор от HTML и скриптов код, който може да се използва за динамично генериране на уеб страници въз основа на въвеждане от потребителя или други параметри.

HTT файловете са по същество текстови файлове с комбинация от HTML и скриптов код, обикновено написани на VBScript. Файловият формат HTT е създаден, за да позволи на уеб разработчиците да създават шаблони за уеб страници, които могат лесно да бъдат персонализирани и модифицирани, без да изискват задълбочени познания по HTML или скриптови езици.

HTT файловият формат обаче вече се счита за остарял и вече не се поддържа от съвременните уеб браузъри. Вместо това разработчиците вече използват по-усъвършенствани инструменти и технологии за уеб разработка, като скриптови езици от страна на сървъра като PHP, ASP.NET или JavaScript рамки като React или Vue.js, за създаване на динамични уеб страници.

## HTT файлов формат - повече информация

HTT файлът обикновено включва HTML и скриптов код, който може да се използва като шаблон за създаване на динамични уеб страници. По-конкретно, HTT файл може да включва:

1. HTML маркиране: HTT файл може да включва стандартно HTML маркиране, включително тагове за форматиране на текст, вмъкване на изображения и създаване на хипервръзки.
2. Код на скрипт: HTT файловият формат поддържа VBScript, скриптов език, който може да се използва за добавяне на динамична функционалност към HTML елементите в шаблона. Кодът на скрипта може да включва функции за обработка на потребителско въвеждане, обработка на данни или взаимодействие с други уеб технологии.
3. Променливи: HTT файлът може да включва променливи, които могат да се използват за динамично вмъкване на стойности в HTML елементите в шаблона. Тези променливи могат да се задават динамично с помощта на код на скрипт или чрез въвеждане от потребителя.
4. Условна логика: HTT файловият формат поддържа условни логически изрази, които могат да се използват за управление на показването на съдържание въз основа на въвеждане от потребителя или други параметри. Това може да се използва за създаване на динамични уеб страници, които коригират съдържанието си въз основа на контекста или потребителските предпочитания.

Като цяло, HTT файл предоставя начин за разработчиците да създават многократно използвани шаблони за динамични уеб страници, което им позволява да отделят презентационния слой от основните данни и логика. Въпреки това, поради ограниченията на формата и нарастването на по-напредналите технологии за уеб разработка, HTT файловете вече не се използват широко.

## Препратки
* [Хипертекст](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

