{
"дата": "2023-03-08",
  "keywords": [
"icns файл",
"какво е icns файл",
"файл",
"icns файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ICNS файлов формат - ресурс за икони на macOS",
  "description":"Научете за ICNS формата и API, които могат да създават и отварят ICNS файлове.",
"linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## Какво е ICNS файл?

ICNS файлът е файлов формат, използван в macOS за съхраняване на икони за приложения, папки и други елементи. Това е контейнерен файлов формат, който може да съдържа множество размери на изображения и разделителни способности на една и съща икона.

ICNS файловете обикновено съдържат изображения в няколко разделителни способности, вариращи от 16x16 пиксела до 1024x1024 пиксела, за да поемат различни размери на дисплея и разделителни способности на устройства с macOS. Файловият формат използва алгоритъм за компресиране, за да намали размера на файла на изображенията.

ICNS файловете могат да бъдат създадени с помощта на различни софтуерни инструменти, като Icon Composer или Sketch, и могат да бъдат присвоени на различни елементи в система macOS, като приложения, папки и документи. Когато е избран елемент в система macOS, операционната система извлича подходящия размер и разделителна способност на иконата от ICNS файла и я показва на екрана.

## ICNS файлов формат - повече информация

ICNS файловете са контейнерни файлове, които могат да съдържат множество размери на изображения и разделителни способности на една и съща икона, използвайки техника, наречена "семейство икони". Семейство икони се състои от група ресурси за изображения, всеки от които представлява една и съща икона, но с различни размери или разделителни способности. Всеки ресурс на изображение в рамките на семейство икони има уникален тип и идентификатор, който идентифицира размера и разделителната способност на изображението. Различните размери и разделителни способности на изображението се съхраняват в един и същ ICNS файл, като се използват различни типове и идентификатори.

Когато даден елемент е избран в система macOS, операционната система извлича подходящия размер и разделителна способност на иконата от ICNS файла, като използва неговия тип и ID, и го показва на екрана. Това позволява на системата macOS да показва висококачествени икони на екрани с различни разделителни способности, като например на Retina дисплеи, като същевременно поддържа по-малък размер на файла.

ICNS файловете в macOS са подобни на .ICO файловете в Windows, тъй като и двата служат като файлови формати за съхраняване на икони. Точно като ICNS файловете, ICO файловете могат да съдържат множество размери на изображението и разделителни способности на една и съща икона, които се използват за показване на иконата на различни размери на екрана и разделителна способност на устройства с Windows.

Има обаче някои разлики между ICNS и ICO файловете. Например ICNS файловете могат да съхраняват изображения с по-висока разделителна способност от ICO файловете, което ги прави по-подходящи за използване на дисплеи с висока разделителна способност, като Retina дисплеи на устройства с macOS. Освен това ICNS файловете могат да съдържат изображения с алфа канал, което позволява прозрачни фонове, което не се поддържа в ICO файлове.

## Препратки
* [Файлов формат ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


