{
  "date" : "2021-07-07",
  "keywords" :[ "INI", "разширение", "файл", "формат", "система", "Иницииране", "разширение на директория", "програми", "компютър", "приложение"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"INI - формат на начален файл",
  "description":"Научете за файловия формат INI и API, които могат да създават и отварят INI файлове.",
  "linktitle" : "INI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-07"
}

## Какво е INI файл? ##

INI файлът е документ за конфигурация на съобщение за компютърни програми, които съдържат публични ключове за характеристики и секции, които организират атрибутите в рамка и граматика. Тези документи за конфигуриране на системен файлов формат получават името си от разширението на директорията INI на операционната система MS-DOS, което означава иницииране. Той популяризира тази форма на настройка на софтуера. Много програми в други софтуерни приложения използват различни добавки към имена на файлове, като CONF и [CFG](/bg/system/cfg), въпреки че форматът е установил неофициален стандарт в много ситуации на конфигуриране.

## Кратка история на INI файловете##

Първоначално основната техника за конфигуриране на програми на Windows беше формат на текстов файл, който се състоеше от редове текст с по една решаваща двойка на ред, разделени на секции. Драйверите на устройствата, шрифтовете и стартовите програми за стартиране бяха съхранени в този формат. Индивидуалните настройки също често се съхраняват в INI файлове от приложения.
До Windows 3.1x форматът се поддържаше на 16-битови платформи на Microsoft Windows. Започвайки с Windows 95, Microsoft започна да насърчава разработчиците да използват регистъра на Windows вместо INI файлове за конфигуриране.

## INI файл - спецификации на файлов формат

### Ключове/Свойства ###

Ключът/свойството е най-основният елемент на INI файл. Символ за равенство (=) разделя името и стойността на всеки ключ. Вляво от знака за равенство е мястото, където се показва името. Символът за равенство и точка и запетая са дискретни букви в системата Windows, следователно не могат да се използват в ключа. Всеки знак може да се използва в стойността.

```
name=value
```

### Раздели ###

Коментарът на раздела се появява в квадратни скоби ([]) на отделен ред. След дефиницията на раздела всички ключове са свързани с този раздел. Разделите завършват при следващото обозначение на раздел или в края на документа; няма специфичен разделител "край на раздела". Секциите не могат да бъдат подредени; те могат да бъдат наименувани само веднъж и не е необходимо да бъдат свързвани.

```
[section]
a=a
b=b
```

### Промяна на функции ###

Файловият формат INI няма глобално приета дефиниция. Много компютърни приложения включват функции в допълнение към вече споменатите. Списъкът по-долу включва някои общи характеристики, които могат или не могат да бъдат включени във всяка отделна програма.

* Коментари
* Escape знаци
* Дублирани имена


## INI пример ##

Примерният INI файл изглежда по следния начин:

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## Референция ##

* [DMP - Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

