{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "LNK", "разширение", "файл", "формат", "система", "LNK файл", "връзка", "LNK файлове", "LNK документи", "приложение", "програми"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LNK - файлов формат за връзка",
  "description":"Научете за файловия формат LNK и API, които могат да създават и отварят LNK файлове.",
  "linktitle" : "LNK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## Какво е LNK файл? ##

LNK файл, аналогичен на идентичност в системата Mac, е алтернатива на Windows или „връзка“, която служи като връзка към оригинална папка с документ с изображение или програма. Той съдържа типа, позицията и името на файла на дестинацията за бърз достъп, както и приложението, което отваря целевия документ, и допълнителен клавиш за бърз достъп.

В Windows направете файл, папка или изпълнима програма и изберете Създаване на пряк път. Местоположението на файловия формат и директорията „Начало“ са две основни характеристики на LNK файловете. Файловият формат на LNK файловете е маскиран и извита стрелка показва, че те са преки пътища.

## LNK файлов формат ##

Файловите формати LNK обикновено имат същата икона като техните целеви файлове, но с добавяне на малка извита стрелка, за да покаже, че файлът сочи към различно местоположение. Когато се щракне двукратно върху прекия път, той се държи така, сякаш потребителят е щракнал два пъти върху действителния файл.

LNK файловете, съдържащи преки пътища на приложения, могат да имат свойства, които влияят върху работата на програмата. За да промените атрибутите, щракнете с десния бутон върху файла с бърз достъп и изберете **Properties**, след което променете полето Target.

Вместо да бъдат файлови разширения, LNK файловете са разширения на Windows Explorer. Като терминално разширение, .lnk документите могат да се използват само в Windows Explorer за заместване на файл и имат други цели в Windows Explorer, освен да служат като пряк път към локален документ. Тези файлове също започват с буквата "L".

Докато преките пътища се свързват към конкретни файлове и директории, когато са създадени, те може да станат неработещи, ако целта се промени на друго местоположение. Explorer ще започне да поправя папка с бърз достъп, която сочи към мъртва цел, когато бъде отворена.


## Техническа спецификация ##

Само когато настройката за преглед на папка „Скриване на разширения за разпознати типове файлове“ не е отметната, Windows не показва разширението на документа .lnk за преки пътища към документи. Въпреки че не е препоръчително, можете да активирате показването на разширението на файла, като премахнете свойството „NeverShowExt“ от елемента в системния регистър на Windows на файла HKEY_CLASSES_ROOT\lnk.

За да направите това, направете следните стъпки:

* Отворете „Редактор на регистрация“, като въведете „Regedit“ в полето за търсене в лентата на задачите и изберете програмата
* В приложението навигирайте до местоположението на файла Computer\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnk
* Направете резервно копие на елемента, като щракнете с десния бутон върху него и изберете Експортиране
* Изберете и изтрийте атрибута "NeverShowExt".
* Windows трябва да се рестартира


## Референция ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
