{
"дата": "2023-03-07",
  "keywords": [
"манифестен файл",
"какво е манифестен файл",
"файл",
"разширение на манифестен файл",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат на МАНИФЕСТ - файл с манифест на приложение на Windows",
  "description":"Научете за формата MANIFEST и API, които могат да създават и отварят MANIFEST файлове.",
"linktitle": "МАНИФЕСТ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Какво е MANIFEST файл?

Манифестен файл е файл, който съдържа информация за софтуерно приложение или пакет. Файлът обикновено се наименува с файлово разширение .manifest. Файлът на манифеста предоставя информация за файловете, които са включени в пакета, номерата на техните версии и всички зависимости, които пакетът има от други софтуерни компоненти.

Файловете на манифеста обикновено се използват на платформата Windows, за да се гарантира, че софтуерните приложения са правилно инсталирани и конфигурирани. Те могат да се използват за указване на неща като кои версии на споделени библиотеки трябва да се използват, кои конфигурационни файлове трябва да бъдат включени и кои ключове в системния регистър трябва да бъдат модифицирани по време на инсталацията.

В допълнение към Windows, манифестните файлове могат да се използват и в други контексти, като например за уеб приложения или приложения за Android. Специфичният формат и съдържанието на файла на манифеста ще зависи от платформата и пакетираното приложение.

## Повече информация

Файловете на манифеста са в XML формат. XML е широко използван език за маркиране за създаване на структурирани документи и данни и често се използва в разработката на софтуер за описание на конфигурации, настройки и други метаданни.

В контекста на софтуерните приложения XML файлът с манифест обикновено съдържа информация за зависимостите на приложението, информация за версията и други конфигурационни настройки. Файлът се използва, за да се гарантира, че приложението е инсталирано правилно и че има всички необходими компоненти и ресурси, за да работи правилно.

XML файлът на манифеста може да бъде включен в пакета на приложението или като отделен файл, който се изтегля по време на инсталацията. Обикновено се наименува с файлово разширение ".manifest" и следва конкретен формат, определен от платформата или рамката, върху която е изградено приложението.

Например в Microsoft .NET Framework XML файл с манифест се използва за описание на зависимостите и информацията за версията на дадено приложение и обикновено се включва като част от асемблирането на приложението. Файлът се използва от Common Language Runtime (CLR), за да се определят правилните версии на модулите за зареждане и да се гарантира, че приложението работи правилно.

## Препратки
* [Манифестен файл](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

