{
"дата": "2023-11-01",
   "keywords":[
"потупване",
"пат файл",
"инсталационен файл на pat diskstation manager",
"как да отворя pat файл",
"файл",
"pat файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PAT файлов формат - инсталационен файл на DiskStation Manager",
   "description":"Научете за файловия формат на PAT DiskStation Manager Installation и API-тата, които могат да създават и отварят PAT файлове.",
"linktitle": "PAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod": "2023-11-01"
}

## Какво е PAT файл?

PAT файлът обикновено се свързва с **DiskStation Manager (DSM)**, операционна система, използвана от мрежови устройства за съхранение (NAS) на Synology. PAT файлът е инсталационен файл, използван за актуализиране или инсталиране на DSM на Synology NAS.

## Използване на PAT файл

Ето как обикновено използвате PAT файл за инсталиране или актуализиране на DSM на Synology NAS:

1. Изтеглете PAT файл: Можете да получите PAT файл от официалния уебсайт на Synology или други доверени източници.
    







2. Влезте в своя NAS: Влезте в уеб базирания потребителски интерфейс на вашия Synology NAS, като въведете неговия IP адрес в уеб браузър. Ще ви трябват администраторски права, за да извършите тази операция.
    







3. Отидете в Центъра за пакети: В уеб интерфейса навигирайте до "Център за пакети". Това е мястото, където управлявате и инсталирате приложения на вашия NAS.
    







4. Ръчно инсталиране: В Центъра за пакети трябва да има опция за "Ръчно инсталиране" или "Инсталиране/Актуализиране" в зависимост от версията на DSM, която използвате. Изберете тази опция.
    







5. Преглед за PAT файл: Ще бъдете подканени да прегледате локалните си файлове и да изберете изтегления PAT файл.
    







6. Инсталиране или актуализиране: След като изберете PAT файл, следвайте инструкциите на екрана, за да инсталирате DSM (ако е нова инсталация) или да актуализирате DSM (ако надграждате до по-нова версия).
    







7. Изчакайте завършване: Процесът на инсталиране или актуализиране може да отнеме известно време и вашият NAS може да се рестартира като част от процеса. Бъдете търпеливи и изчакайте да свърши.
    







8. Конфигурация след инсталиране: След инсталиране или актуализация може да се наложи да конфигурирате настройките на NAS според вашите предпочитания.

## DiskStation Manager

DiskStation Manager, често съкращаван като DSM, е операционна система, разработена от Synology за техните устройства за мрежово съхранение (NAS). Той служи като интерфейс за управление и контрол на Synology NAS сървъри. DiskStation Manager предоставя удобен за потребителя уеб базиран интерфейс, който позволява на потребителите да конфигурират и управляват различни аспекти на своя NAS като съхранение на данни, споделяне на файлове, решения за архивиране, мултимедийни услуги и други.

DSM е известен със своята гъвкавост и широка пакетна екосистема, която позволява на потребителите да инсталират и стартират различни приложения и услуги на своя Synology NAS, превръщайки го в многофункционален сървър за домашна и бизнес употреба. Някои от общите функции на DiskStation Manager включват споделяне на файлове, архивиране и синхронизиране на данни, поточно предаване на медии, функции за сигурност и поддръжка за виртуализация.

Synology редовно пуска актуализации и нови версии на DSM за подобряване на сигурността, производителността и функциите. Потребителите могат ръчно да актуализират DSM с помощта на PAT файлове или да конфигурират автоматични актуализации, за да гарантират, че техният NAS работи с най-новата и най-сигурна версия на DiskStation Manager.

## Как да отворите PAT файл

За да актуализирате ръчно DiskStation Manager, можете да използвате PAT файл, който сте изтеглили от Synology Download Center, като използвате следните стъпки:

1. Влезте в контролния панел на DiskStation Manager.
2. Отидете до раздела "Актуализиране и възстановяване" и изберете "DSM Актуализация".
3. Оттам изберете "Ръчна актуализация на DSM".
4. Щракнете върху бутона "Преглед", след което намерете и изберете PAT файла, който сте изтеглили.
5. За да стартирате актуализацията на DiskStation Manager, щракнете върху бутона "Приложи".

## Препратки
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
