{
"дата": "2023-03-07",
  "keywords": [
"reg файл",
"какво е reg файл",
"файл",
"рег файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "REG файлов формат - файл на системния регистър на Windows",
  "description":"Научете за REG формата и API, които могат да създават и отварят REG файлове.",
  "linktitle": "REG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Какво е REG файл?

REG файлът е файлов формат, използван за импортиране или експортиране на данни от системния регистър на Windows. Регистърът на Windows е йерархична база данни, която съхранява конфигурационни настройки и опции за операционната система Windows и инсталираните приложения. Регистърът съдържа информация като потребителски предпочитания, настройки на приложението, данни за хардуерна и софтуерна конфигурация и др.

REG файлът обикновено има файлово разширение ".reg" и е обикновен текстов файл, който съдържа поредица от записи в системния регистър и стойности в определен формат. Форматът се състои от заглавна секция, която идентифицира файла като файл в регистъра, последван от поредица от двойки ключове и стойности, които представляват записи в регистъра.

## REG файлов формат - повече информация

Ето пример за формат на reg файл:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

Първият ред на файла указва версията на редактора на системния регистър. Следващите редове съдържат записите в системния регистър във формат на ключов път, последван от име на стойност и данни за стойността. В този пример reg файлът съдържа два записа: един, който добавя програма, наречена "Example.exe" към списъка за стартиране на Windows, и друг, който задава стойността "Hidden" в разширените настройки на Windows Explorer на "true".

Reg файловете могат да се създават и редактират с помощта на текстов редактор като Notepad. Те често се използват за целите на архивиране и възстановяване, както и за конфигуриране на множество компютри с едни и същи настройки на системния регистър.

## Импортиране или експортиране на системния регистър на Windows

REG файлът е тип файл, използван за импортиране или експортиране на данни от системния регистър на Windows. Регистърът на Windows е йерархична база данни, която съхранява конфигурационни настройки и опции за операционната система Windows и инсталираните приложения. Регистърът съдържа информация като потребителски предпочитания, настройки на приложението, данни за хардуерна и софтуерна конфигурация и др.

Reg файловете могат да се използват за създаване или модифициране на записи в системния регистър и често се използват за целите на архивиране и възстановяване, както и за конфигуриране на множество компютри с едни и същи настройки в системния регистър. Ето как да използвате reg файл, за да добавите нов запис в регистъра към системния регистър на Windows:

1. Създайте нов текстов файл с помощта на текстов редактор като Notepad.
2. Въведете записа в системния регистър в правилния формат. Форматът се състои от заглавна секция, която идентифицира файла като файл в регистъра, последван от поредица от двойки ключове и стойности, които представляват записи в регистъра. Ето един пример:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

Това създава нов ключ, наречен "Пример" под ключа "Софтуер" в кошера на системния регистър на текущия потребител и задава стойността "Setting1" на "Value1".

3. Запазете файла с файлово разширение .reg.
4. Щракнете двукратно върху .reg файла, за да добавите новия запис в регистъра към системния регистър на Windows.

Ще бъдете подканени да потвърдите, че искате да добавите записа към регистъра. След като потвърдите, новият запис ще бъде добавен към регистъра и можете да го проверите с помощта на инструмента за редактор на системния регистър.

## Препратки
* [Регистър на Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

