{
"дата": "2023-03-07",
  "keywords": [
"regtrans-ms файл",
"какво е regtrans-ms файл",
"файл",
"файлово разширение regtrans-ms",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "REGTRANS-MS файлов формат - регистрационен файл за транзакции",
  "description":"Научете за формата REGTRANS-MS и API, които могат да създават и отварят файлове REGTRANS-MS.",
  "linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Какво е файл REGTRANS-MS?

REGTRANS-MS е тип файл, който е свързан с системния регистър на Windows. Това е регистрационен файл за транзакции, който се използва от Registry Transaction Manager за проследяване на промените, направени в регистъра. Мениджърът на транзакциите в регистъра е компонент на операционната система Windows, който помага да се гарантира последователността и целостта на регистъра.

Файлът REGTRANS-MS се създава, когато се направи промяна в системния регистър и съдържа информация за промяната, като например модифицирания ключ, добавената или изтрита стойност и вида на направената промяна. Файлът се използва от Registry Transaction Manager, за да следи предстоящите промени в системния регистър и за връщане назад на промените, ако е необходимо.

По принцип файлът REGTRANS-MS не е предназначен да бъде отварян или редактиран директно от потребителите. Това е системен файл, който се управлява от операционната система и обикновено се намира в папката `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` на системното устройство.

Ако срещнете проблеми с файла REGTRANS-MS или Registry Transaction Manager, има няколко стъпки за отстраняване на неизправности, които можете да предприемете, като стартиране на сканиране за проверка на системни файлове, проверка за злонамерен софтуер или вируси или възстановяване на системата до предишна точка за възстановяване . Обикновено не се препоръчва ръчно изтриване или модифициране на файла REGTRANS-MS, тъй като това може да причини проблеми с регистъра и стабилността на операционната система.

## REGTRANS-MS файлов формат - повече информация

Мениджърът на транзакции в регистъра е компонент на операционната система Windows, който управлява транзакциите към системния регистър на Windows. Регистърът на Windows е йерархична база данни, която съхранява конфигурационни настройки и опции за операционната система Windows и инсталираните приложения.

Мениджърът на транзакциите в регистъра гарантира последователността и целостта на регистъра, като проследява промените, направени в регистъра, и предоставя начин за отмяна на промените, ако е необходимо. Той прави това чрез създаване на регистрационни файлове за транзакции, които се съхраняват в папката `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` на системното устройство. Дневниците на транзакциите се записват във файлове с файлови разширения ".log" и ".jrs", а файл "REGTRANS-MS" се използва за проследяване на чакащи транзакции.

Когато се правят промени в регистъра, Registry Transaction Manager записва промените в регистрационните файлове на транзакциите и файла REGTRANS-MS. Ако дадена транзакция не е завършена или е прекъсната, транзакцията може да бъде върната назад, като се използва информацията в регистрационните файлове на транзакциите и файла REGTRANS-MS.

Мениджърът на транзакции в регистъра е важна част от операционната система Windows и помага да се гарантира стабилността и надеждността на системата. Въпреки това, ако има проблеми с файла REGTRANS-MS или регистрационните файлове на транзакциите, това може да причини проблеми с системния регистър и операционната система. В някои случаи може да е необходимо да изтриете регистрационните файлове на транзакциите и файла REGTRANS-MS, за да разрешите проблеми с регистъра. Това обаче трябва да се прави само в краен случай и под ръководството на квалифициран техник.

## Мога ли да изтрия файл REGTRANS-MS?

Изтриването на този файл може да причини грешки или проблеми с операционната система или инсталирания софтуер. Възможно е също така да имате проблеми със стабилността, производителността или функционалността на системата. Но файловете regtrans-ms, които са създадени преди последното зареждане на системата, могат безопасно да бъдат изтрити.

## Препратки
* [Регистър на Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

