{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RMT файл – файлов формат на фърмуера на рутера",
  "description":"Научете за файловия формат RMT и API, които могат да създават и отварят RMT файлове.",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## Какво е RMT файл?

RMT файлът е файл на фърмуера, който се състои от софтуера, който работи на хардуера на рутера. Той е специфичен за режима или серията на рутера и съдържа необходимите инструкции за зареждане и правилно функциониране. Когато рутерът е ВКЛЮЧЕН, фърмуерът се стартира и изпълнява инструкциите за зареждане на устройството. Повечето рутери се доставят с предварително инсталиран файл на фърмуера.

RMT файловете обикновено могат да се актуализират чрез свързване към рутера в уеб браузър и актуализиране на файла на фърмуера.

## RMT файлов формат - повече информация

RMT файловете се записват в двоичен файлов формат и могат да се актуализират чрез уеб браузър.

### Вътрешни компоненти на RMT файл

Някои от специфичните компоненти, които могат да бъдат включени в rmt файл, могат да включват:

`Bootloader:` Това е софтуерът, който работи на рутера при първото му включване. Той отговаря за зареждането на фърмуера и инициирането на процеса на зареждане.

`Ядро:` Ядрото е основният компонент на фърмуера, който управлява хардуерните ресурси на рутера и предоставя основен набор от услуги, върху които други части на фърмуера могат да надграждат.

"Драйвери на устройства": Това са софтуерни компоненти, които позволяват на фърмуера да комуникира със специфичните хардуерни компоненти в рутера, като мрежов интерфейс, безжично радио или устройства за съхранение.

`Потребителски интерфейс:` Много фърмуери на рутери включват уеб интерфейс, който позволява на потребителите да конфигурират настройките на рутера и да управляват мрежата. Файлът .rmt може да съдържа софтуера, който осигурява този интерфейс.

`Мрежови протоколи:` Фърмуерът може да включва различни мрежови протоколи, като TCP/IP, DHCP, DNS и други, които позволяват на рутера да комуникира с други устройства в мрежата и с интернет.

`Характеристики за сигурност:` Фърмуерът може да включва различни функции за сигурност, като например защитни стени, VPN поддръжка или системи за откриване на проникване, които помагат за защита на рутера и мрежата от неоторизиран достъп или атаки.

## справка

* [Какво е рутер?](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))

