{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "scr файл", "какво е scr файл", "файл", "scr пример", "scr файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCR - Windows скрийнсейвър файл",
  "description":"Научете за файловия формат SCR и API, които могат да създават и отварят SCR файлове.",
  "linktitle" : "SCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Какво е SCR файл?
Файл с разширение .scr е скрийнсейвър файл, използван от операционната система Microsoft Windows. Състои се от анимации, графики, слайдшоу или видео, които могат да се използват като скрийнсейвър на Windows. SCR файловете обикновено се съхраняват в главната директория на Microsoft Windows. Скрийнсейвърите трябваше да попречат на CRT или плазмените компютърни монитори да страдат от състояние, което възниква, когато екранът показва едно и също изображение твърде дълго. Въпреки че най-новите монитори не страдат от това състояние, но скрийнсейвърите все още се използват за предотвратяване на екрана от съображения за сигурност.

## SCR файлов формат
Скрийнсейвърът е компютърна програма, която го изпълва с анимирани изображения или шаблони, когато на компютъра не се извършва никаква дейност за дълго време. Скрийнсейвърите бяха въведени, за да предотвратят изгарянето на фосфор върху плазмени, катоднолъчеви тръби (CRT) и OLED компютърни монитори. Скрийнсейвърите обикновено се настройват да прилагат основен слой на защита, като изискват парола за повторно отваряне на устройството. Скрийнсейвърите обикновено се разработват и кодират с помощта на различни езици за програмиране, както и графични интерфейси. Предимно разработчиците на скрийнсейвъри използват езиците за програмиране C или C++, заедно с графични библиотеки или GDI, като OpenGL, който работи на много платформи с възможност за 3D изобразяване. Резултатът от скрийнсейвъра се записва като преносим изпълним файл.

### Използване на SCR файл
При старите CRT или плазмени монитори се съобщава за изгаряне на екрана, тъй като едно и също изображение се показва на екрана за дълъг период от време. Изгарянето на екрана е случай, когато свойствата на откритите участъци от фосфорно покритие вътре в екрана се променят постепенно и в крайна сметка водят до потъмняло изображение на сянка на екрана. Така че скрийнсейвърите трябваше непрекъснато да променят изображението на екрана и обикновено те .scr файлове бяха от съществено значение за мониторите на банкоматите или машините за билети за железопътния транспорт. По-късно LCD дисплеите и по-усъвършенстваните версии на мониторите решиха проблема. Следователно скрийнсейвърите все още се използват в съвременната епоха за защита на неактивните устройства от използване от второ лице. Изисква парола или шаблон за повторен достъп до устройството.

## Създаване на скрийнсейвър с помощта на C#
Въпреки че можем да създадем скрийнсейвър на всеки от програмните езици на .NET, тук е даден езикът за програмиране C#:

```
class MyCoolScreensaver : Screensaver
{
   public MyCoolScreensaver()
   {
      Initialize += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Initialize);
      Update += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Update);
      Exit += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Exit);
   }

   void MyCoolScreensaver_Initialize(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   void MyCoolScreensaver_Update(object sender, EventArgs e)
   {
      Graphics0.Clear(Color.Black);
      Graphics0.DrawString(
         DateTime.Now.ToString(),
         SystemFonts.DefaultFont, Brushes.Blue,
         0, 0);
   }

   void MyCoolScreensaver_Exit(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   [STAThread]
   static void Main()
   {
      Screensaver ss = new MyCoolScreensaver();
      ss.Run();
   }
}
```
Променете разширението на изпълнимия файл от .exe на .scr. Така че SCR файлът може да бъде именуван като ScreenSaver.scr.

## Препратки

* [Скрийнсейвър](https://en.wikipedia.org/wiki/Screensaver)
* [Напишете скрийнсейвър, който действително работи](https://www.codeproject.com/Articles/14081/Write-a-Screensaver-that-Actually-Works)


