{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHSH файл – iPhone/iPod Touch SHSH Blob файлов формат",
  "description":"Научете какво е SHSH файл.",
  "linktitle" : "SHSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## Какво е SHSH файл?

SHSH файл, известен също като Signature HaSH, е цифров подпис, използван от Apple за удостоверяване и проверка на актуализации на фърмуера за iOS устройства като iPhone, iPad и iPod.

## Разлика между файловите формати SHSH и SHSH2

Подобно на SHSH2 файл, SHSH файлът съдържа уникален идентификатор за устройството, наречен "ECID" (Изключителен ID на чип), както и информация за версията на фърмуера, инсталирана на устройството. Въпреки това SHSH файловете се използват в по-стари версии на iOS (преди iOS 10) и оттогава са заменени от SHSH2 файлове.

## SHSH файлов формат - повече информация

SHSH файловете се записват на диск в двоичен файлов формат. Подробностите за вътрешната файлова структура на този файлов формат не са публично достъпни.

SHSH файловете са важни за потребители, които искат да понижат фърмуера на устройството си до предишна версия, която вече не се подписва от Apple. Чрез запазване на SHSH файловете за конкретна версия на фърмуера, когато тя все още се подписва от Apple, потребителите могат по-късно да ги използват, за да заобиколят проверката на подписа на Apple и да инсталират тази версия на фърмуера на своето устройство. Този процес е известен още като "джейлбрейк".

## Препратки

* [SHSH Blob – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [TSS Saver](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

