{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "разширение", "файл", "формат", "система", "драйвер", "системен файл", "програми", "компютър", "приложение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - системен файлов формат",
  "description":"Научете за SYS файловия формат и API, които могат да създават и отварят SYS файлове.",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## Какво е SYS файл? ##

SYS файловете са "системни файлове", използвани в Windows OS и MS-DOS приложения. Тези файлове не могат да се отварят директно и се състоят от драйвера и конфигурацията на устройството. Файловете SYS са отговорни за съдържанието на файлове с основни функции на операционната система. Те се считат за критични файлове на драйвера на устройството и могат също да се използват, когато трябва да се реши някакъв проблем на драйвера на състезанието. Те са отговорни за правилното функциониране на компютърната система и .sys файловете трябва да бъдат правилни и пълни.


## Техническа спецификация ##

Файловете .sys всъщност са подмножеството на формата [BMP](/bg/image/bmp), тъй като позволява само специфични комбинации. Обичайният формат на тези файлове е като LOGOS.SYS, LOGOW.SYS и LOGO.SYS. Всички други файлове нямат този формат.

Тези файлове се използват най-вече в директорията *C* на Windows по време на инсталацията. Повечето проблеми, които се въртят около драйверите на устройства, се разрешават чрез актуализиране на операционната система Windows. Подробностите и информацията за тези файлове могат да се видят с помощта на вградените програми на Windows OS. Те също така включват препратки към различни модули в операционна система.
Някои от примерите за системни файлове са:

* IO.SYS (те съхраняват драйвери на устройство на дискова операционна система)
* MSDOS.SYS (те съдържат ядрото или основния код на операционната система)
* CONFIG.SYS (те съдържат различни опции за конфигурация)
* KEYBOARD.SYS (те съдържат информация, свързана с клавиатурната подредба)
* COUNTRY.SYS (тези съдържат информация, свързана с държава и кодова страница)

## SYS файлов формат ##

Microsoft разработи файловете с разширение .sys. Променливите и функциите са включени в SYS файловете. Те се използват най-вече от операционната система на Microsoft. Тези файлове се намират главно в основната директория на диска:

* C:\Windows\system32\drivers
* C:\Windows\WinSxS

Някои често срещани предупреждения за SYS файлове са както следва:

* Имената на тези файлове не трябва да се променят, тъй като те отговарят за основните функции и променливи на операционната система
* Тези файлове не трябва да се изтриват, защото липсата на тези файлове може да причини грешки
* Файловете .sys не трябва да се изтеглят от интернет, докато не сте сигурни в легитимността на източника
* Човек не трябва да се забърква с тези файлове, тъй като промяната им или бъркането с тях причинява сериозни системни грешки
* Ако тези файлове се повредят от някакъв вирус или зловреден софтуер, те трябва да бъдат преинсталирани

## Пример за SYS ##

Следва пример за прост системен конфигурационен файл на SYS:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
