{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "TMP", "разширение", "файл", "формат", "система", "TMP файл", "TMP документи", "TMP файлове", "Временен файл", "приложение", "програми" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TMP - временен файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат TMP и API, които могат да създават и отварят TMP файлове.",
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## Какво е TMP файл? ##

TMP файл се отнася до преходно архивиране, съхранение или друга файлова система, генерирана от софтуерна програма. Понякога се създава като невидим файл и често се унищожава, когато програмата се затвори. TMP файловете могат също да се използват за временно съхраняване на информация, докато се изгражда нов файл.

## TMP файлов формат ##

TMP файлът обикновено се състои от необработени данни, които се използват като фаза в процеса на преобразуване на материал от един стил в друг. Microsoft Word и Apple Safari са две приложения, които могат да произвеждат и използват файлов формат TMP.

Генерираните TMP документи на теория трябва да се премахват автоматично, когато програмата бъде затворена или машината е изключена. На практика това не винаги е така. В резултат на това, докато навигирате в документите на вашата програма, може да попаднете на преходни файлове, които не се използват активно от системата или друг софтуер.

### Допълнителна памет ###

Виртуалната памет се използва в операционните системи, но програмите, които използват огромни обеми информация, може да се наложи да създават временни документи.

### Междупроцесна комуникация ###

Повечето операционни системи предоставят примитиви за предаване на данни между програми, като канали, сокети или основна памет, но най-простият метод е да прехвърлите файлове във временен файл и да уведомите приемащото приложение за местоположението на временния файл.


## Техническа спецификация ##

Получаването на отличителни имена на временни документи обикновено се осигурява от операционни системи и софтуерни програми.
Временните файлове могат безопасно да се генерират на POSIX системи с помощта на библиотечните функции mkstemp или tmpfile. Някои системи включват предишното POSIX (откакто го няма) mktemp приложение. Тези файлове обикновено се намират в обикновената временна директория на Unix платформи в /TMP или %TEMP% (специфично за влизане) на машини с Windows.

Когато програмата спре или документът бъде затворен, преходният файл, генериран с tmpfile, се премахва автоматично. GetTempFileName (Windows) или tmpnam (POSIX) може да се използва за създаване на временно име на файл, което ще продължи по-дълго от програмата, която го е създала.

## Референция ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
