{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل s57",
"فایل s57 چیست؟",
"فایل",
"مثال s57",
"پسوند فایل s57",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 - فایل نمودارهای ناوبری الکترونیکی",
  "description": "درباره فرمت فایل S57 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های S57 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-fa0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## فایل S-57 چیست؟

یک فایل با پسوند 0.000 نوعی نمودار ناوبری الکترونیکی (ENC) است که توسط سازمان بین المللی هیدروگرافی (IHO) استاندارد شده است که حاوی داده های فرمت برداری بر اساس مدل شیء S-57 است. این شامل اطلاعات ناوبری مانند عمق دریا، صدا، خطوط، و اطلاعات دیگر است. همه این داده ها در داخل فایل به صورت برداری موجود است و کاملاً مستقل از نحوه نمایش آن توسط خواننده های S57 است. فایل های S57 را می توان با استفاده از برنامه هایی مانند ESRI ArcGIS، OpenCPN و API هایی مانند GDAL باز کرد.

## فرمت فایل S-57

مدل S-57 اطلاعات هیدروگرافی را با استفاده از ترکیبی از ویژگی های توصیفی و مکانی تعریف می کند. این ویژگی ها را بر حسب اشیایی که به عنوان یک ویژگی و به عنوان یک بخش فضایی طبقه بندی می شوند، تعریف می کند. ویژگی های توصیفی یک شی با قسمت ویژگی نشان داده می شود و هیچ اطلاعاتی در مورد هندسه جسم ندارد. بخش فضایی شامل هندسه نوع بردار است و ممکن است دارای ویژگی های توصیفی اضافی باشد. یک داده S-57 تنها از 5 مگابایت تجاوز نمی کند. نمودارهای ENC معمولاً از داده‌های نظرسنجی و پایگاه‌های داده اشیاء ایجاد می‌شوند یا از نمودار کاغذی یا شطرنجی دیجیتالی می‌شوند.

### ویژگی ها و ویژگی های S-57

یک فایل S-57 ممکن است بیش از 100 لایه داشته باشد. ویژگی های یک فایل S-57 بر اساس نام کلاس شی (OBJL) به یک لایه اختصاص داده می شود. هر نوع ویژگی در فایل S-57 دارای مجموعه ای از ویژگی های از پیش تعریف شده است که توسط استاندارد S-57 تعریف شده است. اینها نام‌های کوتاهی هستند که می‌توانند با استفاده از S-57 object/attribute catalog به نام‌های طولانی‌تر و معنی‌دار مرتبط شوند.

برای مثال، کلاس شی فرودگاه (AIRARE) می‌تواند دارای ویژگی‌های AIRARE، CATAIR، CONDTN، CONVIS، NOBJNM، OBJNAM، STATUS، INFORM، NINFOM، NTXTDS، PICREP، SCAMAX، SCAMIN، TXTDSC، RECDATSOATSOATRIND، RECINDRI، و . نام‌های معنی‌دارتر این نام‌های کوتاه را می‌توان در سند S-57 یا کاتالوگ شی/ویژگی S-57 یافت.

## منابع

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
