{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" : [ "GIS", "File", "Format", "GIS data", "List of GIS Data formats" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "description" : "فایل های GIS حاوی اطلاعاتی در مورد داده های جغرافیایی است که شامل اطلاعات مکانی است. فرمت های فایل GIS شامل فایل های SHP، KML، KMZ، GeoJSON، FileGDB و OpenStreetMap می باشد.",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل GIS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GIS را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "GIS File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
"وزن : 01"
}
}،
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

یک فایل نقشه GIS (سیستم اطلاعات جغرافیایی) شامل اطلاعات مکانی یا جغرافیایی در مورد مکان یا منطقه خاصی است. نرم افزار نقشه برداری GIS برنامه یا مجموعه ای از برنامه هاست که داده های مکانی یا جغرافیایی را برای تجسم، تحلیل و مدیریت به بینندگان ارائه می دهد. یک فایل GIS را می توان به صورت دستی ایجاد کرد، از دستگاه GPS استخراج کرد یا از طریق دستگاه ها و برنامه های سنجش از راه دور ضبط کرد. GIS تقریباً در تمام زمینه های زندگی از آن استفاده می کند. از کشاورزی گرفته تا برنامه ریزی شهری، تحلیل منابع، برنامه ریزی شهری و ایجاد راهکارهایی برای حل مشکلات.

پسوندهای رایج فایل GIS و فرمت‌های فایل آنها عبارتند از **[GPX](/gis/gpx/)** (فرمت تبادل فایل GPS)، **[KML](/gis/kml/)** (فایل زبان نشانه‌گذاری Keyhole) و **[SHP](/gis/shp/)** (ESRI Shapefile).

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل GIS را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/gis/7) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل GIS و فرمت‌های فایل مرتبط
در زیر لیستی از فرمت‌های رایج فایل GIS به همراه پسوند فایل‌های آنها آورده شده است.

