{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ADF - قالب شبکه باینری ArcInfo ESRI",
  "description":"درباره فرمت فایل ADF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ADF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf-fa",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## فایل ADF چیست؟

فایل با پسوند .adf یک فرمت فایل داده شطرنجی است که توسط برنامه های نرم افزاری ESRI مانند ArcGIS، ArcView و ArcInfo استفاده می شود. داده های مکانی به عنوان یک شبکه باینری که بومی ESRI است ذخیره می شود. شبکه از ردیف ها و ستون هایی از سلول ها تشکیل شده است که می توانند عدد صحیح و همچنین ممیز شناور باشند. شبکه های عدد صحیح در یک فایل ADF نشان دهنده داده های گسسته و شبکه های ممیز شناور نشان دهنده داده های پیوسته هستند. یکی دیگر از فرمت های محبوب فایل ESRI، فایل [SHP](/gis/shp/) است که اطلاعات مکانی را در قالب داده های برداری برای استفاده توسط برنامه های کاربردی سیستم های اطلاعات جغرافیایی (GIS) نشان می دهد.

## فرمت فایل ADF - اطلاعات بیشتر

فایل های ADF به عنوان فایل های باینری روی دیسک در یک شبکه باینری ذخیره می شوند. شبکه های اعداد صحیح دارای ویژگی هایی هستند که در جدول ویژگی ارزش (VAT) ذخیره می شوند. هر مقدار منحصر به فرد در شبکه دارای یک رکورد در VAT است که در آن رکورد مقدار منحصر به فرد را ذخیره می کند و تعداد سلول های شبکه با آن مقدار نشان داده می شود.

شبکه های ممیز شناور مالیات بر ارزش افزوده ندارند.

### ساختار شبکه

در داخل فایل ADF، شبکه ها با استفاده از ساختار داده شطرنجی کاشی شده پیاده سازی می شوند. واحد اصلی داخل این ساختار داده شطرنجی یک بلوک مستطیلی از سلول ها است. هر بلوک بر روی دیسک ذخیره شده و در یک ساختار فایل با طول متغیر به نام کاشی فشرده می شود. هر بلوک به عنوان یک رکورد با طول متغیر ذخیره می شود.

رسترهای GRID در فضاهای کاری ذخیره می شوند، جایی که یک فضای کاری شامل یک زیر شاخه اطلاعات و یک زیر شاخه برای هر GRID است. چندین فایل وجود دارد که موقعیت جغرافیایی و داده ها را برای شبکه مربوطه نسبت می دهند. دایرکتوری فرعی Info حاوی چندین فایل است که اطلاعات خاصی در مورد GRID و سایر مجموعه‌های داده، مانند پوشش‌ها، در فضای کاری نگهداری می‌کنند.

## منابع ##

* [ESRI Grid Format](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/manage-data/raster-and-images/esri-grid-format.htm)



