{
  "date": "2021-07-30",
  "keywords": [
"فایل dlg",
"فرمت فایل dlg",
"فایل dlg چیست",
"فایل",
"مثال dlg",
"پسوند فایل dlg",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DLG - Shapefile Shape Index Format",
  "description": "درباره فرمت فایل DLG و APIهایی که می توانند فایل های DLG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DLG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-dl-fag"
}
},
  "lastmod": "2021-07-30"
}

## فایل DLG چیست؟
یک فایل با پسوند dlg. حاوی نمودار خط دیجیتال است که یک ویژگی نقشه نقشه برداری است که به شکل بردار دیجیتال نشان داده شده است که توسط سازمان زمین شناسی ایالات متحده (USGS) اداره می شود. فایل های DLG در دو فرمت مختلف موجود هستند:
1. **فرمت اختیاری**: یک قالب ساده برای استفاده که دارای طول رکورد منطقی 80 بایت، سیستم مختصات زمین UTM و پیوندهای توپولوژی موجود در عناصر خط، گره و ناحیه است.
2. **فرمت استاندارد انتقال داده های مکانی (SDTS) **: فرمتی که انتقال داده های مکانی را بین سیستم های مختلف کامپیوتری تسهیل می کند.

## فرمت فایل DLG
فرمت فایل DLG برای نقشه های USGS طراحی شده است و در مقیاس بزرگ، متوسط و کوچک با حداکثر نه دسته ویژگی های مختلف منتقل می شود. فایل های DLG در فرمت های اختیاری و استاندارد انتقال داده های فضایی (SDTS) با ساختار توپولوژیکی برای استفاده در نقشه برداری و برنامه های GIS ارائه می شوند.
### مشخصات فرمت فایل DLG
فایل های DLG در سه مقیاس مختلف توزیع می شوند:

1. ** مقیاس بزرگ ** - معمولاً مطابق با:
- USGS 7.5- در 7.5 دقیقه
- سری نقشه های چهار گوش توپوگرافی با مقیاس 1:24000 و 1:25000
- مقیاس 1:63360 برای آلاسکا
- مقیاس 1:30000 برای پورتوریکو
 
2. ** مقیاس متوسط ** - برگرفته از USGS: 
- 30 در 60 دقیقه
- سری نقشه در مقیاس 1:100000
3. **مقیاس کوچک** - برگرفته از نقشه های مقطعی USGS 1:2,000,000 اطلس ملی ایالات متحده
### دسته بندی داده ها
Nine different categories of layers, or features, are available in DLG files:
1. سیستم نقشه برداری عمومی زمین (PLSS)
2. مرزها (BD)
3. حمل و نقل (TR)
4. هیدروگرافی (HY)
5. هیپسوگرافی (HP)
6. ویژگی های غیر رویشی (NV)
7. کنترل و نشانگرهای نظرسنجی (SM) 
8. ویژگی های دست ساز (MS) 
9. پوشش سطح رویشی (SC)

فایل های DLG در مقیاس بزرگ همه 9 لایه را ارائه می دهند، در حالی که مقیاس متوسط پنج لایه PLSS، BD، TR، HY و HP را ارائه می دهد. DLG های مقیاس کوچک پنج لایه PLSS، BD، TR، HY و MS را ارائه می دهند.

## منابع

* [گراف خط دیجیتال - توسط ویکی پدیا)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)



