{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل E00",
"فایل E00 چیست",
"فایل",
"مثال E00",
"پسوند فایل E00",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 - فرمت فایل تبادل ArcInfo",
  "description": "درباره فرمت فایل E00 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های E00 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-fa0"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل E00 چیست؟

فایل‌های با پسوند E00 فایل‌های [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange هستند که فرمت فایل اختصاصی ESRI هستند. هدف از این قالب، تبادل مجموعه داده ها در قالب های مختلف ESRI بین کاربران نرم افزار ArcInfo ESRI بود. این قالب به عنوان نمایش ASCII توسعه داده شد و صرفاً برای انتقال داده ها طراحی شده بود. زمانی که انتقال فیزیکی محدودیت‌هایی داشت (مثلاً دیسک‌های فلاپی) و چنین فایل‌هایی با شکستن و تبدیل شدن به دنباله‌ای از فایل‌های فیزیکی مفید بودند، این نیاز در بالاترین حد خود بود. ماژول های نرم افزار ESRI تمام فایل های تعریف و عملکرد را به یک فایل منطقی بزرگ صادر کردند.

E00 به منظور انتقال چنین فایل‌های بزرگی عمل می‌کرد، هرچند که با ابزارهای مؤثر برای تبدیل و مبادله به شکل باینری بدون نیاز به تبدیل به ASCII و برگشت جایگزین شده است. فایل های E00 می توانند بسته به گزینه EXPORT که برای ایجاد آن در مجموعه ابزار ArcInfo استفاده می شود، به طور کامل، جزئی فشرده یا ASCII غیرفشرده باشد.

## فرمت فایل E00 ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

فرمت فایل E00 توسط مدل داده ESRI Arc Geodatabase GeoDB جایگزین شده است که مدرن تر است و قابلیت همکاری بین فرمت های فایل ArcGIS را تسهیل می کند. داده های E00 را می توان در هر ویرایشگر متنی مشاهده کرد. با این حال، نمی توان آن را برای استفاده در یک سیستم GIS دوباره ایجاد کرد، مگر اینکه به یک محیط ArcInfo یا ArcGIS صادر شود.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## مدل داده ArcInfo ##

مدل داده ArcInfo فایل‌های داده حاوی فایل‌های داده مختصات و هندسه را برای هر ویژگی یا لایه جداگانه از داده‌های جدولی لایه جدا می‌کند که می‌تواند شامل جداول ویژگی‌ها، مرزها و جداول مکان تیک باشد. فایل‌های مختصات و داده‌های هندسی در یک فهرست فایل / فضای کاری با نام جداگانه از دایرکتوری INFO که داده‌های جدولی در آن وجود دارد، قرار دارند. هم دایرکتوری های لایه و هم دایرکتوری INFO برای عملکرد موثر فضای کاری ضروری هستند. دستور EXPORT که E00 را ایجاد می‌کند، فهرست مختصات و هندسه یک لایه و هر داده جدولی را از فهرست INFO مرتبط با آن لایه در یک فایل تبادلی واحد صادر می‌کند که امکان بازآفرینی کامل جدول پوشش، شبکه، TIN یا INFO را در هنگام وارد کردن فراهم می‌کند. اگر بیش از یک فایل تبادلی ایجاد شده باشد، نشان دهنده این واقعیت است که فایل تبادلی برای رسانه ذخیره سازی موجود در زمان ایجاد فایل مبادله، به عنوان مثال، فلاپی دیسک، بسیار بزرگ بوده است.

## منابع ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

