{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "GLB - فایل STK Globe",
  "description":"درباره فرمت فایل GLB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GLB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-glb-fa",
      "parent" : "gis"
}
}،
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## فایل GLB چیست؟

یک فایل با پسوند glb. یک فایل قابل اشتراک گذاری جهانی است که توسط نرم افزار AGI Systems Tool Kit (STK) تولید و استفاده می شود. این شامل اطلاعات کره سه بعدی است که می تواند با سایر کاربران به اشتراک گذاشته شود تا در پروژه های آنها استفاده شود. نرم افزار STK سیستم های AGI برای شبیه سازی ماموریت های هوافضا، سیستم های دفاعی و سیستم های مخابراتی استفاده می شود. GLB فرمت استاندارد فایل برای STK است و بسیاری از مدل های سه بعدی مختلف مانند [.gltf](/3d/gltf/) را می توان به این فرمت تبدیل کرد. فایل های GLB را می توان با نرم افزار AGI Simulation Toolkit و همچنین هر ویرایشگر متنی باز کرد.

## فرمت فایل GLB - اطلاعات بیشتر

فایل‌های GLB اطلاعات مربوط به بافت‌ها، تصاویر و سایر فایل‌هایی را که در یک کره برای یک پروژه استفاده می‌شوند، ذخیره می‌کنند. ارجاع به محل فایل‌های پیوند شده در فایل‌های GLB ذخیره می‌شود و این فایل‌های اضافی نیز باید هنگام اشتراک‌گذاری فایل GLB globe برای بارگیری مناسب، با سایر کاربران به اشتراک گذاشته شوند. فایل های GLB تمام این اطلاعات را در فایل های متنی ساده ذخیره می کنند که با هر ویرایشگر متنی قابل باز شدن است.

## منابع ##

* [AGI - مزیت gltf](https://www.agi.com/products/stk/the-gltf-advantage)


