{
  "date": "2021-07-29",
  "keywords": [
"فایل gpkg",
"فرمت فایل gpkg",
"فایل gpkg چیست",
"فایل",
"نمونه gpkg",
"پسوند فایل gpkg",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "GPKG - فایل‌های قالب GeoPackage",
  "description": "درباره فرمت فایل GPKG و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GPKG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "GPKG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-gpkg"
}
},
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## فایل GPKG چیست؟
یک فایل با پسوند gpkg. شامل یک سیستم اطلاعات جغرافیایی است که به عنوان یک محفظه پایگاه داده SQLite شامل داده ها و جداول فراداده با تعاریف معمولی، محدودیت های قالب، ادعاهای یکپارچگی و محدودیت های محتوا پیاده سازی شده است. در سال 2014 منتشر شد؛ توسط OGC (کنسرسیوم فضایی باز) به نمایندگی از ارتش ایالات متحده تعریف شده است. دولت های مختلف، سازمان های تجاری و منبع باز به طور گسترده از GeoPackage پشتیبانی می کنند.

## فرمت فایل GPKG
یک GeoPackage به عنوان یک فایل پایگاه داده توسعه یافته SQLite 3 ساخته شده است. یک استاندارد مجموعه ای از قوانین (کنوانسیون های مورد نیاز) را برای موارد زیر تعریف می کند:
- ذخیره مجموعه ماتریس کاشی از تصاویر
- ویژگی های برداری
- نقشه های شطرنجی در مقیاس های مختلف
- فراداده و طرحواره

شما می توانید با استفاده از قوانین افزونه همانطور که در بند 2.3 استاندارد تعریف شده است، یک GeoPackage را گسترش دهید. هدف از طراحی GeoPackage ایجاد یک پایگاه داده سبک و تا حد امکان و گنجاندن آن در یک فایل واحد آماده برای استفاده بود. این آن را برای برنامه های تلفن همراه در حالت آفلاین و اشتراک گذاری سریع در فضای ذخیره سازی ابری یا دستگاه های ذخیره سازی USB و غیره ایده آل می کند.

### محتوای GPKG
GeoPackages مانند سایر پایگاه های داده رابطه ای شامل تعدادی جداول است. این جداول می توانند جداول تعریف شده توسط کاربر یا متاداده باشند. GeoPackages از دو جدول فراداده اجباری تشکیل شده است:

#### محتوای gpkg
فهرست محتویات یک GeoPackage. ستون های اجباری در این جدول عبارتند از:

- **table_name**: نام واقعی جدول داده های تعریف شده توسط کاربر.
- **data_type**: the data type, e.g. titles, features and attributes;
- **identifier and description**: human-readable text ;
- **last_change**: the informational date of last change, in ISO 8601 format ;
- **min_x، min_y، max_x، و max_y**: گستره های فضایی محتوا. ;
- **srs_id**: سیستم مرجع فضایی.

#### gpkg_spatial_ref_sys
برای محتوای مرجع مکانی؛ از جمله کاشی‌ها و ویژگی‌ها، اما نه محدود به آن، هر ردیف در محتوا باید به یک سیستم مرجع مختصات اشاره کند. در جدول **gpkg_spatial_ref_sys** ذخیره می شود. ستون های اجباری در این جدول عبارتند از:

- **srs_name, description**: a human readable name and description for the SRS;
- **srs_id**: a unique identifier for the SRS; also the primary key for the tabl-fae;
- **سازمان**: نام سازمان تعریف کننده بدون حروف کوچک و بزرگ.
- **organization_coordsys_id**: شناسه عددی SRS اختصاص داده شده توسط سازمان؛
- **تعریف**: تعریف متنی شناخته شده SRS.


## منابع

* [GeoPackage - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)

* [شروع به کار با GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)


