{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "IMG - فایل نقشه گارمین",
  "description":"درباره فایل IMG و APIهایی که می توانند فایل های IMG را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-img-fa",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-26"
}

## فایل IMG چیست؟

یک فایل با پسوند img. یک فایل نقشه Garmin است که توسط دستگاه های GPS Garmin استفاده می شود. این شامل نقشه/داده های مکانی برای نمایش موجودیت های نقشه مانند نام خیابان ها، مسیرهای ناوبری و نقاط مورد علاقه است. کاربران می‌توانند داده‌های نقشه سفارشی‌سازی شده را ایجاد کرده، آن‌ها را به‌عنوان فایل img. ذخیره کرده و در دستگاه‌های Garmin بارگذاری کنند. Garmin alos داده های نقشه از پیش نصب شده را ارائه می دهد که در دستگاه های Garmin در قالب فایل IMG ذخیره می شوند. فایل های IMG می توانند با استفاده از برنامه هایی مانند Garmin Mobile PC، cGPSmapper، MapUpload و GPS Map Manager باز شوند.

## فرمت فایل IMG - اطلاعات بیشتر

فایل های IMG به صورت فایل های باینری در فرمت فایل اختصاصی گارمین ذخیره می شوند. اطلاعات موجود در یک فایل IMG را می توان در واحدهای GPS Garmin ارائه کرد. برخی از واحدهای GPS که از مسیریابی خودکار پشتیبانی می‌کنند نیز می‌توانند از این فایل‌های نقشه برای راهنمایی در طول مسیریابی مانند داخل خودرو، دوچرخه یا در حین پیاده‌روی استفاده کنند.

فایل‌های GMAP شبیه یک تصویر هارد دیسک هستند و مبتنی بر سیستم فایلی هستند که از فایل‌های فرعی برای ارائه عملکرد برای واحدهای GPS Garmin تشکیل شده است. فایل‌های فرعی .GMP با وجود مسطح بودن فرمت فایل gmap، نوعی ساختار زیردایرکتوری را ارائه می‌کنند.


## منابع ##

* [فرمت فایل GARMIN IMG - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Garmin_.img)


