{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل kmz",
"فایل kmz چیست",
"فایل",
"مثال kmz",
"پسوند فایل kmz",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "KMZ - فرمت فایل فشرده KML",
  "description": "درباره فرمت فایل KMZ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های KMZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "KMZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-km-faz"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل KMZ چیست؟

فایل KMZ (KML Zipped) نمایشی از فایل فشرده [KML](/gis/kml/) است که حاوی اطلاعات مکانی قابل مشاهده در برنامه های GIS مانند Google Earth است. اطلاعات مربوط به مکان‌ها در فایل به صورت طول و عرض جغرافیایی همراه با یک نام سفارشی نشان داده می‌شود. تنها فایل KMZ بسته بندی شده را می توان به راحتی با سایر کاربران به اشتراک گذاشت. فایل های KMZ می توانند شامل داده های مدل سه بعدی و همچنین برای نمایش جغرافیایی مدل باشند. یک فایل KMZ را می توان با ذخیره فایل در یک مکان آنلاین و سپس تایپ URL در کادر جستجوی نقشه های گوگل در Google Maps باز کرد.

## ساختار فایل ##

The contents of a MKZ file consist of a main KML file and zero or more associated files. It can be extracted using standard decompression utility like WinZIP. KMZ file format is also compressed to an archive with compression ratio of 10:1. می‌توانید داده‌ها را از Google Earth مانند برنامه‌ها مستقیماً به قالب فایل KMZ صادر کنید. فایل KML اصلی **doc.kml** نام دارد. در حین بسته بندی یک فایل KMZ، می توان بیش از یک فایل KML به آن اضافه کرد، اما این هیچ فایده ای نخواهد داشت زیرا Google Earth هنگام باز کردن فایل KMZ، اولین فایل KML را جستجو می کند و آن را می خواند. هر فایل KML دیگری که در بایگانی یافت می شود را نادیده می گیرد. برای اطمینان از خواندن فایل KML مورد نظر توسط Google Earth، تنها یک فایل KML پیشنهاد می شود که در داخل فایل KMZ قرار گیرد.

تصاویر، مدل‌ها، بافت‌ها، فایل‌های صوتی و سایر منابعی که در فایل doc.kml به آنها ارجاع داده شده است، در زیر پوشه دیگری در داخل پوشه اصلی قرار می‌گیرند. این ممکن است بسته به تعداد فایل های پشتیبانی کننده نیز پیچیدگی هایی را در بر داشته باشد. پیوندها به این منابع تشکیل دهنده می توانند مرجع نسبتاً یا از طریق ارجاع مطلق باشند.

### ارجاع نسبی ###

هنگامی که منابع در کنار doc.kml اصلی در داخل یک پوشه فرعی در پوشه اصلی قرار می گیرند، ارجاع نسبی می تواند همانطور که در مثال زیر نشان داده شده است به این فایل های پشتیبانی اشاره کند (فقط برای نماد).

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### ارجاع مطلق ###

منابع را می توان به طور مطلق نیز ارجاع داد. مراجع مطلق حاوی URL کامل فایل پیوند شده است. زمانی که فایل‌ها روی سرور مرکزی پست می‌شوند، ارجاع مطلق باعث می‌شود که در مقایسه با ارجاع نسبی بدون ابهام باقی بمانند. توصیه نمی شود که فایل محلی به طور مطلق به آن ارجاع داده شود، زیرا این پیوندها زمانی که فایل ها به یک سیستم جدید منتقل می شوند خراب می شوند. نمونه ای از ارجاع مطلق به شرح زیر است:

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## همچنین ببینید ##

* [GeoJSON](/gis/geojson/)


## منابع ##

* [Google Earth و فایل‌های KMZ](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)


