{
  "date": "2023-07-18",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "LAZ - فایل تبادل داده فشرده LIDAR",
  "description": "با فرمت فایل LAZ و APIهایی که می توانند فایل های LAZ را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "LAZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-la-faz"
}
},
  "lastmod": "2023-07-18"
}

## فایل LAZ چیست؟

فرمت فایل LAZ یک نسخه فشرده از فرمت فایل LAS (Lidar LASer) است که به طور خاص برای ذخیره داده های ابر نقطه لیدار طراحی شده است. فایل‌های LAZ همان داده‌ها و ساختار فایل‌های LAS را حفظ می‌کنند، اما از تکنیک‌های فشرده‌سازی بدون تلفات برای کاهش اندازه فایل و در عین حال حفظ صحت داده‌های اصلی استفاده می‌کنند.

## فرمت فایل LAZ - تاریخچه مختصر

فرمت فایل LAZ برای رسیدگی به تقاضای فزاینده برای ذخیره سازی و انتقال کارآمد مجموعه داده های بزرگ لیدار توسعه یافته است. با فشرده سازی فایل های LAS، فایل های LAZ به میزان قابل توجهی اندازه آنها را کاهش می دهد و مدیریت و انتقال آنها را آسان تر می کند. فشرده‌سازی با استفاده از ترکیبی از الگوریتم‌های مختلف، مانند کدگذاری آنتروپی و رمزگذاری با طول متغیر، برای نمایش ویژگی‌های نقطه لیدار به شکل فشرده‌تر به دست می‌آید.

## فرمت فایل LAZ

با وجود فشرده‌سازی، فایل‌های LAZ توانایی بازیابی کامل داده‌های LAS اصلی را بدون از دست دادن اطلاعات حفظ می‌کنند. این بدان معنی است که هنگامی که یک فایل LAZ از حالت فشرده خارج می شود، می توان آن را به همان روشی که یک فایل LAS فشرده نشده پردازش و تجزیه و تحلیل کرد. فرآیند فشرده سازی و رفع فشرده سازی معمولاً با استفاده از نرم افزار یا کتابخانه های تخصصی انجام می شود که از فرمت LAZ پشتیبانی می کنند.

فرمت فایل LAZ سازگاری با فایل های LAS را حفظ می کند و از قابلیت همکاری در نرم افزارهای لیدار و ابزارهای پردازش اطمینان می دهد. این بدان معناست که برنامه‌هایی که می‌توانند فایل‌های LAS را بخوانند و پردازش کنند، معمولاً می‌توانند فایل‌های LAZ را بدون هیچ تغییری مدیریت کنند. علاوه بر این، فایل‌های LAZ همچنان شامل هدر فایل، رکوردهای طول متغیر (VLR) و رکوردهای داده‌های نقطه‌ای هستند و ساختاری مشابه فایل‌های LAS را حفظ می‌کنند.

## مزایای فرمت فایل LAZ

**کاهش اندازه فایل:** فشرده سازی LAZ به میزان قابل توجهی اندازه فایل مجموعه داده های لیدار را کاهش می دهد و آنها را قابل مدیریت تر و ذخیره و انتقال آسان تر می کند.

**یکپارچگی داده:** فشرده سازی LAZ بدون تلفات است، به این معنی که داده های غیرفشرده شده یک کپی دقیق از داده های LAS اصلی هستند و از دست دادن اطلاعات یا دقت اطمینان حاصل نمی کنند.

** قابلیت همکاری: ** فایل‌های LAZ با فایل‌های LAS سازگار هستند و امکان یکپارچه‌سازی یکپارچه با نرم‌افزار لیدار و جریان‌های کاری موجود را فراهم می‌کنند.

**پردازش کارآمد:** به دلیل حجم کم، فایل های LAZ را می توان با سرعت بیشتری بارگیری و پردازش کرد و زمان پردازش و تجزیه و تحلیل کلی را بهبود بخشید.

فرمت فایل LAZ به طور گسترده در جامعه لیدار به عنوان استانداردی برای ذخیره سازی و تبادل داده فشرده لیدار پذیرفته شده است. این تعادل بین فشرده سازی کارآمد داده ها و یکپارچگی داده ها را ارائه می دهد، و در عین حال دقت و کیفیت داده های اصلی را حفظ می کند.

## منابع

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
