{
  "date": "2021-03-18",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar",
    "keywords": [
"QGD",
"پایگاه داده Sqlite پروژه QGIS",
"افزونه",
"قالب",
"QGIS",
"پایگاه داده کمکی",
"فایل QGD چیست؟"
]
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "QGD - پایگاه داده Sqlite پروژه QGIS",
  "description": "در مورد QGD بیاموزید که یک پایگاه داده sqlite از پروژه QGIS و APIهایی است که می تواند فایل های QGD را ایجاد و باز کند.",
  "linktitle": "QGD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-qg-fad"
}
},
  "lastmod": "2021-03-18"
}

## فایل QGD چیست؟

فایل با پسوند فایل .QGD در واقع پایگاه داده sqlite پروژه **QGIS** است که داده های کمکی پروژه را در خود جای می دهد. اگر داده های کمکی برای پروژه وجود نداشته باشد، فایل QGD خالی می ماند.

## جزئیات در مورد فرمت فایل QGD

در حالت کلاسیک، پایگاه داده کمکی به عنوان یک فایل با پسوند qgd. در کنار فایل xml ذخیره می شود. سیستم **پایگاه داده کمکی** امکان خواندن و نوشتن داده ها در سیستم را به عنوان یک روش جایگزین فراهم می کند. هنگام ایجاد QGZ که یک ظرف فشرده است، فایل qgd. به qgz. می‌شود.

## پایگاه داده کمکی چیست؟
پایگاه داده کمکی در واقع یک سیستم db آماده به کار است که به عنوان پاسخی به تکراری شدن پایگاه داده هدف ایجاد می شود. پایگاه داده کمکی در واقع یک مورد از یک پایگاه داده تکراری است که پایگاه داده ای است که شما در حال کپی کردن آن هستید. به عنوان مثال، اگر یک پایگاه داده آماده به کار را با استفاده از پایگاه داده تکراری تنظیم کنید، پایگاه داده منبع هدف خواهد بود و پایگاه داده آماده به کار به عنوان کمکی شناخته می شود.


## منابع

* [QGZ – فرمت فایل پیش فرض پروژه جدید برای QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)

* [QGIS File Formats](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

