{
  "date": "2021-08-24",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل SAF - فرمت فایل نقشه خیابان اطلس ایالات متحده آمریکا",
  "description": "درباره فرمت فایل SAF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SAF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-sa-faf"
}
},
  "lastmod": "2021-09-29"
}

## فایل SAF چیست؟

فایل SAF یک فرمت فایل GIS است که توسط نرم افزار Street Atlas USA استفاده می شود و به کاربران اجازه می دهد نقشه های خیابان های ایالات متحده را مشاهده و پیمایش کنند. برای ذخیره داده های نقشه مانند اطلاعات دقیق در مورد جاده ها، بزرگراه ها و نقاط مورد علاقه در یک منطقه جغرافیایی خاص استفاده می شود. فایل های SAF را می توان برای برنامه ریزی مسیرها، مکان یابی آدرس ها و انجام سایر وظایف مربوط به ناوبری و کاوش در منطقه استفاده کرد.

فایل های نقشه Street Atlas USA را می توان با نرم افزار Street Atlas USA باز کرد و از آنها استفاده کرد و یا با استفاده از ابزارهای تخصصی می توان آنها را به فرمت های دیگر فایل تبدیل کرد.

## فرمت فایل SAF - اطلاعات بیشتر

فایل های نقشه Street Atlas USA از یک فرمت فایل اختصاصی به نام SAF استفاده می کنند که مخفف Street Atlas File است. ساختار داخلی این فرمت فایل به صورت عمومی مستند نیست و بدون نرم افزار تخصصی به راحتی قابل خواندن یا ویرایش نیست.

اگر نیاز به دسترسی به داده های موجود در فایل نقشه Street Atlas USA دارید، باید از نرم افزار Street Atlas USA یا ابزاری که به طور خاص برای خواندن و تبدیل فایل های SAF طراحی شده است استفاده کنید. چندین ابزار شخص ثالث همچنین می‌توانند فایل‌های SAF را به سایر فرمت‌های فایل GIS محبوب، مانند [KML](/gis/kml/) یا [GPX](/gis/gpx/) (فرمت تبادل GPS) Google Earth تبدیل کنند، که ممکن است با نرم‌افزارهای دیگر سازگارتر باشد یا دستکاری آن آسان‌تر باشد. . با این حال، قابلیت های دقیق این ابزارها و کیفیت داده های حاصل ممکن است متفاوت باشد.

### چگونه فایل SAF را تبدیل کنیم؟

تعدادی ابزار موجود است که می تواند فایل های نقشه Street Atlas USA (در قالب SAF) را به فرمت های فایل دیگر تبدیل کند. در اینجا چند گزینه وجود دارد که می توانید امتحان کنید:

1. **Street Atlas USA software:** If you have a copy of Street Atlas USA installed on your computer, you can use the software's export feature to save the map data in a different file format. To do this, open the map in Street Atlas USA and select the data you want to export. Then, go to the File menu and choose "Export." From the Export dialog, you can choose the file format you want to save the data in, such as KML or GPX.

1. **ابزارهای تبدیل شخص ثالث:** چندین ابزار شخص ثالث موجود است که می تواند فایل های SAF را به فرمت های دیگر تبدیل کند. برخی از این ابزارها ممکن است بتوانند فایل های SAF را مستقیماً وارد کنند، در حالی که برخی دیگر ممکن است از شما بخواهند که ابتدا داده ها را از Street Atlas USA در قالبی سازگار مانند یک فایل CSV صادر کنید. نمونه هایی از ابزارهای تبدیل شخص ثالث عبارتند از GPSBabel که می تواند فایل های SAF را به GPX تبدیل کند و FME Safe Software که می تواند فایل های SAF را به فرمت های مختلف تبدیل کند.

1. **خدمات تبدیل آنلاین:** تعدادی سرویس آنلاین نیز وجود دارد که می تواند فایل های SAF را به فرمت های دیگر تبدیل کند. برای استفاده از یکی از این خدمات، معمولاً باید فایل SAF را در وب سایت سرویس آپلود کنید و سپس فرمت فایل مورد نظر را انتخاب کنید. برخی از سرویس‌های تبدیل آنلاین نیز ممکن است به شما اجازه دهند فایل‌های SAF را با ارائه یک URL به فایل یا با کشیدن و رها کردن فایل روی صفحه تبدیل کنید.

کیفیت و دقت داده های تبدیل شده ممکن است بسته به ابزار یا سرویسی که استفاده می کنید متفاوت باشد. برخی از ابزارها ممکن است از همه ویژگی ها و داده های موجود در یک فایل SAF پشتیبانی نکنند، یا ممکن است خطاها یا ناهماهنگی هایی را در طول فرآیند تبدیل ایجاد کنند.

## منابع

در حال حاضر در دسترس نیست

