{
  "date": "2021-07-29",
  "keywords": [
"فایل shx",
"فرمت فایل shx",
"فایل shx چیست",
"فایل",
"مثال shx",
"پسوند فایل shx",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SHX - فرمت شاخص شکل فایل شکل",
  "description": "درباره فرمت فایل SHX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SHX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SHX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-sh-fax"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## فایل SHX چیست؟
فایل SHX متعلق به فرمت نمایه شکل است که یک نمایه موقعیتی از هندسه ویژگی است تا امکان جستجوی سریع به جلو و عقب را فراهم کند. SHX یک فایل افست با دسترسی مستقیم است. هیچ داده ای در این فایل وجود ندارد، فقط یک کپی تکراری از صد بایت اول، شماره رکورد و افست بایت شروع آن رکورد در shp. لطفاً توجه داشته باشید که فایل با پسوند .shx [SHP](/gis/shp/) و [DBF](/database/dbf/) را به هم متصل نمی کند.

## فرمت فایل SHX
فرمت SHX شامل نمایه موقعیتی هندسه ویژگی و هدر 100 بایتی مشابه فایل SHP است و به دنبال آن هر تعداد رکورد 8 بایتی با طول ثابت که شامل دو فیلد زیر است، می باشد:
| بایت | نوع | اندیانس | استفاده |
-------|-------|------------|---------------------------------|
| 0-3 | int32 | بزرگ | رکورد افست (در کلمات 16 بیتی) |
| 4-7 | int32 | بزرگ | طول رکورد (در کلمات 16 بیتی) |

این شاخص امکان جستجوی معکوس در شکل فایل را با جستجوی معکوس در شاخص شکل و سپس خواندن رکورد افست امکان پذیر می کند. از آن افست می توان برای جستجوی موقعیت صحیح در فایل SHP استفاده کرد. شما همچنین می توانید به دنبال جلو. تعداد دلخواه رکورد با استفاده از همان روش. اگرچه امکان تولید ایندکس کامل به همراه یک فایل SHP وجود دارد، اما می تواند شانس خراب شدن سریع فایل SHP را افزایش دهد.


## منابع

* [Shapfile - توسط ویکی پدیا)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shapfile)



