{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"فایل usr",
"فایل usr چیست",
"نحوه باز کردن فایل usr",
"فایل",
"پسوند فایل usr",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل USR - فایل داده GPS Lowrance",
  "description": "درباره قالب USR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های USR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr-fa",
      "parent": "gis"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## فایل USR چیست؟

پسوند فایل .usr نیز مربوط به دستگاه های GPS Lowrance است. به طور خاص، از آن برای ذخیره داده های GPS در قالبی به نام فرمت داده های کاربر (فرمت USR) استفاده می شود که توسط دستگاه های GPS Lowrance استفاده می شود.

هنگام استفاده از یک واحد GPS Lowrance، می توانید نقاط بین راه، مسیرها و مسیرهای خود را به عنوان فایل .usr ذخیره کنید. این فایل‌ها معمولاً حاوی اطلاعاتی مانند طول و عرض جغرافیایی، طول جغرافیایی، ارتفاع، مهر زمانی و سایر داده‌های مربوط به فعالیت‌های GPS شما هستند.

در اینجا برخی از کاربردهای رایج فایل های usr با دستگاه های GPS Lowrance آورده شده است:

- **نقاط راه:** نقاط راه، مکان های خاصی هستند که در GPS مشخص شده اند، مانند نقاط دیدنی، نقاط ماهیگیری مورد علاقه، یا نقاط مورد علاقه. می‌توانید این مکان‌ها را به‌عنوان فایل‌های usr. ذخیره کنید، و می‌توان آن‌ها را وارد کرد، صادر کرد، یا با دیگر کاربران Lowrance GPS به اشتراک گذاشت.

- ** آهنگ ها: ** آهنگ ها نشان دهنده مسیر ثبت شده حرکات GPS شما هستند. می‌توانید گزارش‌های مسیر خود را به‌عنوان فایل‌های usr. ذخیره کنید و به شما امکان می‌دهد مسیرهای خود را بعداً بررسی و تجزیه و تحلیل کنید یا آنها را با دیگران به اشتراک بگذارید.

- **مسیرها:** مسیرها مسیرهای از پیش تعریف شده ای هستند که می توانید آنها را ایجاد و در دستگاه GPS خود ذخیره کنید. این مسیرها همچنین می توانند به عنوان فایل .usr برای استفاده یا اشتراک گذاری در آینده ذخیره شوند.

برای مدیریت فایل‌های .usr در دستگاه GPS Lowrance خود، معمولاً از نرم‌افزاری مانند «Insight Planner» یا «Lowrance GPS Utility» برای وارد کردن، صادر کردن و دستکاری داده‌های GPS خود استفاده می‌کنید.

## فرمت فایل USR - اطلاعات بیشتر

در دستگاه‌های Lowrance iFinder GPS، فایل‌های usr ایجاد شده و در کارت حافظه MultiMediaCard (MMC) که در دستگاه قرار داده شده است، ذخیره می‌شوند. این فایل ها حاوی داده های کاربر مانند ایستگاه های بین راه، مسیرها و مسیرها هستند.

برای انتقال فایل‌های .usr از MMC به رایانه، می‌توانید این مراحل را دنبال کنید:

- **MMC را بردارید:** MultiMediaCard (MMC) را با دقت از دستگاه GPS iFinder Lowrance خارج کنید.

- ** وارد کردن MMC در رایانه: ** از یک کارت خوان MMC مناسب برای قرار دادن کارت حافظه در اسلات کارت خوان رایانه خود استفاده کنید.

- **محل فایل های .usr:** هنگامی که MMC توسط رایانه شما شناسایی شد، باید بتوانید به فایل های ذخیره شده در آن دسترسی داشته باشید. به دنبال فایل‌های usr بگردید که حاوی داده‌های GPS شما هستند.

- **تبدیل با GPSBabel:** برای تبدیل فایل های .usr به فرمت GPS دیگر، می توانید از GPSBabel که یک ابزار رایگان و منبع باز برای کار با فرمت های مختلف فایل GPS است استفاده کنید. GPSBabel طیف گسترده ای از فرمت های ورودی و خروجی را پشتیبانی می کند و به شما امکان می دهد فایل های .usr را به فرمت های سازگار با سایر نرم افزارها یا دستگاه های GPS تبدیل کنید.

می توانید GPSBabel را از وب سایت رسمی (http://www.gpsbabel.org/) دانلود کرده و آن را بر روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب، می توانید از رابط خط فرمان یا رابط کاربری گرافیکی نرم افزار (در صورت وجود) برای انجام تبدیل استفاده کنید.

به عنوان مثال، اگر می خواهید فایل های .usr را به فرمت GPX تبدیل کنید، می توانید از دستوری مانند:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

دستور بالا به GPSBabel دستور می دهد که فایل ورودی input.usr را با فرمت Lowrance USR بخواند و فایل خروجی output.gpx را با فرمت GPX بنویسد.

- **وارد کردن/استفاده از فایل های تبدیل شده:** پس از تبدیل، داده های GPS خود را در قالب جدید (مثلا GPX) خواهید داشت که می توانید با سایر نرم افزارهای GPS یا دستگاه هایی که از آن فرمت پشتیبانی می کنند استفاده کنید.

## چگونه فایل USR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های USR را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند شامل می شوند

- GPSBabel (ویندوز)
- GPSBabel (Mac)
- GPSBabel (لینوکس)

## منابع
* [Lowrance Electronics] (https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)


