{
  "date" : "2022-11-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل WLX- فرمت فایل پیوند وب MapSource",
  "description":"درباره فرمت فایل WLX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WLX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "WLX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-wlx-fa",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-29"
}

## فایل WLX چیست؟

یک فایل WLX یک فایل GIS است که توسط نرم افزار MapSource ایجاد شده است که همراه با محصولات نقشه Garmin ارائه می شود. این شامل یک موقعیت جغرافیایی (به شکل طول و عرض جغرافیایی) در قالب XML و یک مکان جهانی به یک وب سایت نقشه برداری مانند نقشه های گوگل یا نقشه های بینگ است. فایل WLX به عنوان یک پیوند میانبر عمل می کند و مکان ذخیره شده را در وب سایت های شخص ثالث در موقعیت جغرافیایی ثبت شده در طول جغرافیایی باز می کند.

فایل مشابه دیگر (اگرچه به GIS مربوط نمی شود) فرمت فایل [URL](/web/url/) است که آدرس وب را ذخیره می کند و کاربران را هنگام باز کردن به این URL هدایت می کند.

## فرمت فایل WLX - اطلاعات بیشتر

فایل های WLX در قالب فایل متنی ذخیره می شوند که می تواند در هر ویرایشگر متنی برای مشاهده و به روز رسانی محتوای آن باز شود. MapSource یک نرم افزار مبتنی بر GIS است که به شما امکان می دهد نقشه ها، ایستگاه های بین راه، مسیرها و مسیرها را مشاهده کنید. همچنین می‌توانید این داده‌های مکانی را به یا از دستگاه GPS Garmin منتقل کنید.

MapSource دیگر توسط Garmin پشتیبانی نمی شود و BaseCamp جایگزین آن شده است که به صورت رایگان در دسترس است.

## منابع ##

* [MapSource - توسط ویکی پدیا](https://wiki.openstreetmap.org/wiki/MapSource)


