{
  "date": "2022-04-25",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "AHK ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি AHK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "AHK ফাইল ফরম্যাট- অটোহটকি স্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "linktitle": "AHK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-ahk-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-04-25"
}

## একটি AHK ফাইল কি?

একটি AHK ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্ট ফাইল যা অটোহটকি সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দিয়ে তৈরি করা হয় যা মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজে কাজগুলির অটোমেশনের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটিতে শর্টকাট কী ব্যবহার করে কাজগুলির অটোমেশনের নির্দেশাবলী রয়েছে যা তাত্ক্ষণিক ক্রিয়া সম্পাদন করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ফাইলটি অটোহটকি দ্বারা নির্বাহ করা হয় এবং সমস্ত ক্রিয়া ক্রমানুসারে সঞ্চালিত হয়। AHK ফাইলগুলি হটকিগুলি ব্যবহার করে সংজ্ঞায়িত হটকিগুলি ব্যবহার করে জটিল কাজগুলি সম্পাদন করার জন্য যথেষ্ট শক্তিশালী। AHK ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড এবং নোটপ্যাড++ এর মতো পাঠ্য সম্পাদকের সাথে খোলা যেতে পারে।

## AHK ফাইল ফরম্যাট

AHK ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে ডিস্কে সংরক্ষিত হয় এবং এতে কোডের লাইন থাকে যা AutoHotkey দ্বারা কার্যকর করা যেতে পারে। অটোহটকি একটি বিনামূল্যের, ওপেন-সোর্স স্ক্রিপ্টিং ভাষা এবং ব্যবহারকারীদের ফর্ম ফিলার, স্বয়ংক্রিয়-ক্লিক করা, ম্যাক্রো চালানো ইত্যাদির মতো ক্রিয়া সম্পাদনের জন্য সহজ থেকে জটিল স্ক্রিপ্ট তৈরি করতে দেয়। ন্যূনতম একটি AHK ফাইল একটি একক ক্রিয়া সম্পাদন করতে পারে এবং তারপরে প্রস্থান করতে পারে। .

AHK কে [Exe](/executable/exe/) ফাইলে রূপান্তর করতে ব্যবহার করা যেতে পারে এমন সরঞ্জাম উপলব্ধ রয়েছে৷

### AHK উদাহরণ

নিম্নলিখিত উদাহরণটি মাইক্রোসফ্ট নোটপ্যাড চালানোর জন্য Win+Z কী ব্যবহার করে অথবা যদি এটি ইতিমধ্যেই চালু থাকে তাহলে এটিকে সামনে নিয়ে আসে।

```
#z::Run https://www.autohotkey.com  ; Win+Z

^!n::  ; Ctrl+Alt+N
if WinExist("Untitled - Notepad")
    WinActivate
else
    Run Notepad
return
```

## আমি কিভাবে একটি AHK ফাইল তৈরি করব?

নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি একটি AHK ফাইল তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এগুলি অনুমান করে যে অটোহটকি ইতিমধ্যেই মেশিনে ইনস্টল করা আছে।

* আপনার ডেস্কটপে ডান-ক্লিক করুন।

* মেনুতে "নতুন" খুঁজুন।

* "নতুন" মেনুতে "অটোহটকি স্ক্রিপ্ট" এ ক্লিক করুন।

* স্ক্রিপ্ট একটি নতুন নাম দিন.

* আপনার ডেস্কটপে নতুন তৈরি করা ফাইলটি খুঁজুন এবং এটিতে ডান ক্লিক করুন।

* "স্ক্রিপ্ট সম্পাদনা করুন" এ ক্লিক করুন।

* একটি উইন্ডো পপ আপ করা উচিত, সম্ভবত নোটপ্যাড।

* ফাইলটি সংরক্ষণ করুন।


## তথ্যসূত্র

* [অটোহটকি](https://www.autohotkey.com/)

* [ব্যাচ ফাইল - উইকিপিউডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file)


