{
  "date": "2023-02-01",
  "keywords": [
"বায়ু ফাইল",
"একটি বায়ু ফাইল কি?",
"কিভাবে এয়ার ফাইল খুলতে হয়",
"এয়ার ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "এআইআর ফাইল ফরম্যাট এবং এআইআর ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে এমন API সম্পর্কে জানুন।",
  "title": "AIR ফাইল ফরম্যাট - Adobe AIR ইনস্টলেশন প্যাকেজ ফাইল",
  "linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-02-01"
}

## একটি AIR ফাইল কি?

.air ফাইল হল একটি Adobe AIR ইনস্টলেশন প্যাকেজ ফাইল ফরম্যাট যা Adobe AIR অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ ও ইনস্টল করতে ব্যবহৃত হয়। AIR (Adobe Integrated Runtime) হল Adobe Systems দ্বারা তৈরি একটি রানটাইম পরিবেশ যা বিকাশকারীদের HTML, JavaScript, Flex, এবং ActionScript ব্যবহার করে সমৃদ্ধ ইন্টারনেট অ্যাপ্লিকেশন (RIAs) তৈরি এবং স্থাপন করতে দেয়। একটি AIR ফাইল হল একটি ইনস্টলেশন প্যাকেজ যা ব্যবহারকারীদের কাছে Adobe AIR অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয়।

একটি AIR ফাইলে একটি Adobe AIR অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল এবং চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত প্রয়োজনীয় ফাইল এবং সংস্থান থাকে। ব্যবহারকারীরা AIR ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করে একটি AIR অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল করতে পারেন, যা Adobe AIR ইনস্টলার চালু করে এবং ব্যবহারকারীর সিস্টেমে অ্যাপ্লিকেশনটি ইনস্টল করে। ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশনটি তারপরে অন্য যেকোনো ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশনের মতো ডেস্কটপ বা স্টার্ট মেনু থেকে চালু করা যেতে পারে।

## কিভাবে AIR ফাইল খুলবেন?

একটি AIR ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে Adobe AIR রানটাইম ইনস্টল করতে হবে। আপনি অ্যাডোবি ওয়েবসাইট থেকে বিনামূল্যে Adobe AIR রানটাইম ডাউনলোড করতে পারেন যদি এটি ইতিমধ্যে ইনস্টল না থাকে।

## AIR এবং EXE এর মধ্যে পার্থক্য

.air এবং .exe উভয়ই ফাইল ফরম্যাট যা অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ এবং ইনস্টল করতে ব্যবহৃত হয়, তবে তাদের কিছু মূল পার্থক্য রয়েছে:

1. প্ল্যাটফর্ম সমর্থন: .exe ফাইলগুলি একচেটিয়াভাবে উইন্ডোজ সিস্টেমের জন্য ব্যবহৃত হয়, যখন .air ফাইলগুলি Windows, macOS এবং Linux-এর জন্য অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।
2. প্রয়োজনীয় রানটাইম পরিবেশ: .exe ফাইলগুলি সরাসরি উইন্ডোজ সিস্টেমে চালানো যেতে পারে, কিন্তু একটি .air ফাইল চালানোর জন্য, আপনাকে Adobe AIR রানটাইম ইনস্টল করতে হবে। Adobe AIR হল একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম রানটাইম পরিবেশ যা ডেভেলপারদের সমৃদ্ধ ইন্টারনেট অ্যাপ্লিকেশন (RIAs) তৈরি এবং স্থাপন করতে দেয়।
3. অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট: .exe ফাইলগুলি সাধারণত উইন্ডোজের জন্য নির্দিষ্ট প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে তৈরি করা হয়, যেমন C++ বা .NET, যখন .air ফাইলগুলি HTML, JavaScript, Flex এবং ActionScript সহ বিভিন্ন প্রযুক্তি ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে।
4. স্থাপন প্রক্রিয়া: .exe ফাইল স্থাপন সাধারণত একটি সহজবোধ্য প্রক্রিয়া, যেখানে ব্যবহারকারীদের কেবল ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করতে হবে এবং ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া অনুসরণ করতে হবে। .air ফাইল স্থাপনের জন্য ব্যবহারকারীর সিস্টেমে Adobe AIR রানটাইম ইনস্টল করা প্রয়োজন, কিন্তু ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া এখনও তুলনামূলকভাবে সহজ, কারণ ব্যবহারকারীকে অ্যাডোব এআইআর ইনস্টলার চালু করতে শুধুমাত্র .air ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করতে হবে।
5. নিরাপত্তা: .exe ফাইলগুলি সম্ভাব্য বিপজ্জনক হতে পারে, কারণ এতে ম্যালওয়্যার বা ভাইরাস থাকতে পারে৷ সংক্রমণের ঝুঁকি কমাতে, শুধুমাত্র বিশ্বস্ত উত্স থেকে .exe ফাইল ডাউনলোড এবং ইনস্টল করা গুরুত্বপূর্ণ৷ অন্যদিকে Adobe AIR অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে তুলনামূলকভাবে নিরাপদ বলে মনে করা হয়, কারণ Adobe AIR রানটাইমে বিল্ট-ইন নিরাপত্তা বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা দূষিত কোডকে কার্যকর করা থেকে আটকাতে সাহায্য করে।

## এআইআর এবং ডিএমজির মধ্যে পার্থক্য

.air এবং .dmg উভয়ই ফাইল ফরম্যাট যা অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ এবং ইনস্টল করার জন্য ব্যবহৃত হয়, তবে তাদের কিছু মূল পার্থক্য রয়েছে:

1. প্ল্যাটফর্ম সমর্থন: .air ফাইলগুলি Windows, macOS এবং Linux-এর জন্য অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ করতে ব্যবহার করা যেতে পারে, যখন .dmg ফাইলগুলি একচেটিয়াভাবে macOS সিস্টেমের জন্য ব্যবহার করা হয়।
2. প্রয়োজনীয় রানটাইম এনভায়রনমেন্ট: একটি .air ফাইল চালানোর জন্য আপনাকে Adobe AIR রানটাইম ইনস্টল করতে হবে, যখন .dmg ফাইলের জন্য কোনো বিশেষ রানটাইম পরিবেশের প্রয়োজন হয় না।
3. অ্যাপ্লিকেশন ডেভেলপমেন্ট: .এয়ার ফাইলগুলি এইচটিএমএল, জাভাস্ক্রিপ্ট, ফ্লেক্স এবং অ্যাকশনস্ক্রিপ্ট সহ বিভিন্ন প্রযুক্তি ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে, যখন .dmg ফাইলগুলি macOS-এর জন্য নির্দিষ্ট উন্নয়ন সরঞ্জাম এবং প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে।
4. স্থাপন প্রক্রিয়া: .air ফাইল স্থাপনের জন্য ব্যবহারকারীর সিস্টেমে Adobe AIR রানটাইম ইনস্টল করা প্রয়োজন, কিন্তু ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া এখনও তুলনামূলকভাবে সহজ, কারণ ব্যবহারকারীকে অ্যাডোব এআইআর ইনস্টলার চালু করতে শুধুমাত্র .air ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করতে হবে। অন্যদিকে, .dmg ফাইলগুলি সাধারণত ম্যাকওএস অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয় এবং সাধারণত ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করে খোলা হয়, যা ডিস্ক চিত্রটি মাউন্ট করে এবং ব্যবহারকারীকে ইনস্টলার বা ইনস্টল করার জন্য একটি অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ উপস্থাপন করে।
5. ফাইল ফরম্যাট: .এয়ার ফাইল হল বাইনারি ফাইল, যখন .dmg ফাইল হল ডিস্ক ইমেজ ফাইল। ডিস্ক ইমেজ ফাইল হল এক ধরনের আর্কাইভ ফাইল যাতে একটি ফাইল সিস্টেম বা ডিস্ক পার্টিশনের মতো ডেটা স্ট্রাকচারের সম্পূর্ণ কপি থাকে।

## তথ্যসূত্র
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)


