{
  "date": "2023-02-02",
  "keywords": [
"অ্যাপ ফাইল",
"একটি অ্যাপ ফাইল কি",
"ফাইল",
"কিভাবে অ্যাপ ফাইল খুলবেন",
"অ্যাপ ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "APP ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি APP ফাইলগুলি তৈরি করতে এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "APP ফাইল ফরম্যাট - macOS অ্যাপ্লিকেশন বান্ডেল",
  "linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-02-02"
}

## একটি APP ফাইল কি?

macOS-এ একটি .app ফাইল হল একটি বিশেষ ধরনের ডিরেক্টরি যাতে এক্সিকিউটেবল কোড, রিসোর্স এবং মেটাডেটা সহ একটি নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত ফাইল থাকে। .app এক্সটেনশন অপারেটিং সিস্টেমকে সংকেত দেয় যে এই ডিরেক্টরিটিকে আলাদা ফাইলের সংগ্রহের পরিবর্তে একটি একক ইউনিট হিসাবে বিবেচনা করা উচিত এবং এটি সরাসরি ফাইন্ডার বা ডক থেকে চালু করা যেতে পারে।

ফাইন্ডার হল macOS-এ ডিফল্ট ফাইল ম্যানেজার অ্যাপ্লিকেশন। এটি আপনাকে আপনার কম্পিউটারে ফাইল এবং ডিরেক্টরিগুলি ব্রাউজ এবং সংগঠিত করতে দেয়। ডক হল macOS এর একটি বৈশিষ্ট্য যা প্রায়শই ব্যবহৃত অ্যাপ্লিকেশন এবং নথিগুলিতে দ্রুত অ্যাক্সেস প্রদান করে। ফাইন্ডার এবং ডক উভয়ই আপনাকে তাদের .app ফাইলগুলিতে ক্লিক করে অ্যাপ্লিকেশন চালু করার অনুমতি দেয়, যা সংশ্লিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন বান্ডিলটি খুলবে। আপনি যখন একটি অ্যাপ্লিকেশন চালু করেন, তখন .app বান্ডেলের মধ্যে এক্সিকিউটেবল কোডটি চালানো হয়, যা অ্যাপ্লিকেশনটিকে ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ করে। .app ফাইলটি ফাইল সিস্টেমে অ্যাপ্লিকেশনটির উপস্থাপনা, এবং ব্যবহারকারীকে অ্যাপ্লিকেশনটি অ্যাক্সেস এবং লঞ্চ করার একটি উপায় প্রদান করে৷

আপনি যখন একটি macOS সিস্টেমে ফাইন্ডারে একটি .app ফাইলে ডান-ক্লিক করেন এবং প্যাকেজ সামগ্রী দেখান নির্বাচন করেন, তখন আপনি অ্যাপ্লিকেশন বান্ডেলের অভ্যন্তরীণ কাঠামো দেখতে সক্ষম হবেন৷ আপনি যদি অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত সংস্থান বা ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে চান বা আপনি সমস্যা সমাধানের উদ্দেশ্যে অ্যাপ্লিকেশনটির বিষয়বস্তু পরিদর্শন করতে চান তবে এটি কার্যকর। একটি .app ফাইলের প্যাকেজ বিষয়বস্তু সাধারণত ছবি এবং শব্দের মতো সংস্থানগুলির জন্য ডিরেক্টরি অন্তর্ভুক্ত করে, সেইসাথে অ্যাপ্লিকেশনের জন্য এক্সিকিউটেবল কোড। একটি .app ফাইলের বিষয়বস্তু অন্বেষণ করে, আপনি কীভাবে অ্যাপ্লিকেশনটিকে একত্রিত করা হয় এবং এটি কী করে সে সম্পর্কে গভীর অন্তর্দৃষ্টি পেতে পারেন৷

## কিভাবে APP ফাইল খুলবেন?

macOS এ একটি .app ফাইল খুলতে, ফাইন্ডারে ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করুন। এটি .app বান্ডেলের মধ্যে থাকা অ্যাপ্লিকেশনটি চালু করবে। যদি অ্যাপ্লিকেশনটি আপনার সিস্টেমে ইনস্টল করা থাকে এবং .app ফাইল প্রকারের সাথে যুক্ত থাকে, তাহলে ফাইলটিতে ডাবল ক্লিক করলে অ্যাপ্লিকেশনটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে শুরু হবে। অ্যাপ্লিকেশনটি .app ফাইল প্রকারের সাথে যুক্ত না হলে, আপনাকে ফাইলটিতে ডান ক্লিক করতে হবে এবং এটির সাথে খোলার জন্য একটি উপযুক্ত অ্যাপ্লিকেশন চয়ন করতে এর সাথে খুলুন নির্বাচন করতে হবে৷

আপনি ওপেন কমান্ড ব্যবহার করে macOS-এর টার্মিনালে একটি .app ফাইল খুলতে পারেন। এটি করার জন্য, cd কমান্ড ব্যবহার করে .app ফাইলটি অবস্থিত যেখানে ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করুন এবং তারপরে নিম্নলিখিত কমান্ডটি চালান:

```
open <AppName>.app 
```

কোথায়<AppName> আপনি যে অ্যাপ্লিকেশনটি চালু করতে চান তার নাম। এটি অ্যাপ্লিকেশনটিকে এমনভাবে শুরু করবে যেন আপনি এটি ফাইন্ডারে ডাবল ক্লিক করেছেন। ওপেন কমান্ড হল একটি সাধারণ-উদ্দেশ্য ইউটিলিটি যা অ্যাপ্লিকেশন, নথি এবং ডিরেক্টরি সহ বিভিন্ন ধরনের ফাইল খুলতে ব্যবহার করা যেতে পারে। আপনি যখন একটি .app ফাইলে ওপেন কমান্ড ব্যবহার করেন, তখন এটি বান্ডেলের মধ্যে থাকা অ্যাপ্লিকেশনটি চালু করে।

## তথ্যসূত্র
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
