{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
"BIN",
"BIN ফাইল",
"ফাইল",
"BIN ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"বিআইএন ফাইল ফরম্যাট - ইউনিক্স এক্সিকিউটেবল ফাইল",
   "description":"BIN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BIN ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"executable-bin-bn",
         "parent":"executable"
}
},
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## একটি BIN ফাইল কি?

একটি বিআইএন ফাইল হল ইউনিক্স-ভিত্তিক অপারেটিং সিস্টেম যেমন লিনাক্স বা ফ্রিবিএসডিতে একটি এক্সিকিউটেবল ফাইল। এটি সোর্স কোড থেকে প্রাপ্ত বাইনারি কোডের সমন্বয়ে একটি সংকলিত প্রোগ্রাম ধারণ করে, এটি অন্তর্নিহিত সিস্টেম আর্কিটেকচারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে তোলে। ইউনিক্স এক্সিকিউটেবল BIN ফাইলগুলিকে Windows .EXE ফাইল এবং macOS .APP ফাইলগুলির সাথে এক্সিকিউটেবল ফর্ম্যাট হিসাবে তাদের ভূমিকার ক্ষেত্রে তুলনা করা যেতে পারে।

ইউনিক্স সিস্টেমের জন্য সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টের ক্ষেত্রে, বিআইএন ফাইলগুলি সাধারণত ডেভেলপারদের দ্বারা প্যাকেজ এবং প্রোগ্রাম বিতরণের জন্য নিযুক্ত করা হয়। তারা ব্যবহারকারীদের কাছে সফ্টওয়্যার সরবরাহ করার একটি সুবিধাজনক উপায় অফার করে, সহজে ইনস্টলেশন এবং কার্যকর করার অনুমতি দেয়। BIN ফাইলের পাশাপাশি, অন্যান্য ধরনের ইউনিক্স এক্সিকিউটেবল রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে [.ELF](/executable/elf/), .X86, [.RUN](/executable/run/), এবং .X86_64, প্রতিটি নির্দিষ্ট হার্ডওয়্যার বা সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা অনুসারে তৈরি।

যখন এটি একটি বিআইএন ফাইলের অভ্যন্তরীণ কাঠামোর ক্ষেত্রে আসে, তখন এটি এনকোড করা ডেটা নিয়ে গঠিত যা ইউনিক্স অপারেটিং সিস্টেম বদ্ধ প্রোগ্রামটিকে সনাক্ত করতে, পড়তে এবং কার্যকর করতে ব্যবহার করে। বিআইএন ফাইলটিকে এক্সিকিউটেবল হিসেবে চিনতে সিস্টেমটি নির্দিষ্ট ফাইল স্বাক্ষর বা শিরোনামের উপর নির্ভর করে, তারপরে এর মধ্যে থাকা বাইনারি নির্দেশাবলীর ব্যাখ্যা এবং সম্পাদন করে।

BIN ফাইলগুলি প্রায়শই একটি সহগামী **INSTALL.TXT** ফাইলের সাথে বান্ডিল করা হয়, যা সঠিকভাবে কীভাবে প্রোগ্রামটি ইনস্টল এবং সেট আপ করতে হয় তার বিস্তারিত নির্দেশাবলী প্রদান করে। এই ডকুমেন্টেশন নিশ্চিত করে যে ব্যবহারকারীরা ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া সফলভাবে নেভিগেট করতে পারে এবং জটিলতা ছাড়াই সফ্টওয়্যার ব্যবহার শুরু করতে পারে।

## কিভাবে BIN ফাইল খুলবেন?

BIN ফাইলগুলি সরাসরি খোলা এবং দেখার জন্য ডিজাইন করা হয়নি। যাইহোক, আপনি প্রোগ্রামগুলি চালাতে পারেন বা এতে থাকা ডেটা বের করতে পারেন। একটি BIN ফাইলের বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস করতে, কমান্ড লাইনে এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করুন, ধরে নিন BIN ফাইলটির নাম sample.bin:

1. **এক্সিকিউটেবল অনুমতি নিশ্চিত করুন:**

BIN ফাইলটি কার্যকর করার আগে, নিশ্চিত করুন যে এটিকে এক্সিকিউটেবল হিসাবে চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় অনুমতি রয়েছে। কমান্ড ব্যবহার করুন:

```
$ chmod +x sample.bin
```

এই কমান্ড ফাইল এক্সিকিউটেবল সুবিধা প্রদান করে।

2. **বিআইএন ফাইলটি চালান:**

এক্সিকিউটেবল অনুমতি সেট করার পরে, আপনি নিম্নলিখিত কমান্ডটি প্রবেশ করে BIN ফাইলটি চালাতে পারেন:

```
$ ./sample.bin
```

**সতর্কতা**

_ডাউনলোড করা বা ইমেল করা BIN ফাইলগুলির সাথে কাজ করার সময় সতর্কতা অবলম্বন করুন, কারণ সেগুলি ম্যালওয়্যার বিতরণ করতে সাইবার অপরাধীরা সম্ভাব্যভাবে ব্যবহার করতে পারে৷ দূষিত এক্সিকিউটেবল আক্রমণের ঝুঁকি কমাতে বিশ্বস্ত উত্স থেকে শুধুমাত্র BIN ফাইলগুলি চালান৷_

## অন্যান্য BIN ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bin** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## তথ্যসূত্র

* [লিনাক্সে বাইনারি ফাইলগুলি কীভাবে কার্যকর করবেন](https://linuxhint.com/execute-binary-files-in-linux/)



