{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"bms ফাইল",
"একটি bms ফাইল কি?",
"বিএমএস ফাইলের বিন্যাস কি?",
"বিএমএস ফাইলে কি আছে",
"কিভাবে bms ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bms ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BMS ফাইল ফরম্যাট - QuickBMS স্ক্রিপ্ট",
  "description": "BMS বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BMS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## একটি BMS ফাইল কি?

একটি .bms ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্ট ফাইল যা QuickBMS টুল দ্বারা ব্যবহৃত হয়। QuickBMS এই স্ক্রিপ্ট ফাইলগুলিকে নির্দিষ্ট ফাইল বা আর্কাইভ ফর্ম্যাট থেকে কীভাবে ডেটা বের করে বা ডিকম্প্রেস করবে তা নির্ধারণ করতে ব্যবহার করে। QuickBMS হল একটি ফাইল নিষ্কাশন এবং রূপান্তর সরঞ্জাম যা সংরক্ষণাগার, ডিস্ক চিত্র, গেম ডেটা এবং আরও অনেক কিছু সহ বিভিন্ন ধরণের ফাইল ফর্ম্যাট পরিচালনা করতে পারে।

একটি .bms স্ক্রিপ্ট ফাইলে কমান্ড এবং ফাংশনগুলির একটি সিরিজ রয়েছে যা QuickBMS কে নির্দেশ দেয় কিভাবে প্রদত্ত ফাইল থেকে ডেটা ব্যাখ্যা করতে এবং বের করতে হয়। এই কমান্ডগুলিতে ভেরিয়েবল সংজ্ঞায়িত করা, ফাইল অফসেট এবং দৈর্ঘ্য নির্দিষ্ট করা এবং ডেটা স্ট্রাকচার সংজ্ঞায়িত করার মতো জিনিস অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। BMS স্ক্রিপ্টে কম্প্রেশন, এনক্রিপশন এবং অন্যান্য ফাইল ফরম্যাট-নির্দিষ্ট ক্রিয়াকলাপ পরিচালনা করার জন্য নির্দেশাবলীও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

.bms ফাইলের উদ্দেশ্য হল ফাইল বা আর্কাইভ ফরম্যাট থেকে ডেটা নিষ্কাশন বা ডিকম্প্রেস করার প্রক্রিয়া স্বয়ংক্রিয়ভাবে করার উপায় প্রদান করা। ম্যানুয়ালি এই ক্রিয়াকলাপগুলি সম্পাদন করার পরিবর্তে, আপনি স্ক্রিপ্ট লিখতে পারেন যা ধাপগুলি সংজ্ঞায়িত করে এবং QuickBMS-কে বিশদটি পরিচালনা করতে দেয়। বড় বা জটিল ফাইল ফরম্যাটের সাথে কাজ করার সময় এটি বিশেষভাবে কার্যকর হতে পারে যা ম্যানুয়ালি পরিচালনা করা কঠিন হবে।

সহজ ভাষায়, একটি .bms ফাইল হল একটি স্ক্রিপ্ট ফাইল যা QuickBMS দ্বারা একটি নির্দিষ্ট ফাইল বা সংরক্ষণাগার বিন্যাস থেকে ডেটা নিষ্কাশন বা ডিকম্প্রেস করতে ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে BMS ফাইল খুলবেন?

.bms ফাইল খুলতে, আপনার কম্পিউটারে QuickBMS টুল ইনস্টল করা প্রয়োজন। QuickBMS হল একটি বিনামূল্যের এবং ওপেন সোর্স টুল যা অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে ডাউনলোড করা যায়। আপনি QuickBMS ডাউনলোড এবং ইনস্টল করার পরে, আপনি QuickBMS চালু করে এবং ইন্টারফেসের উপরের বাম দিকে স্ক্রিপ্ট বোতামে ক্লিক করে .bms ফাইল খুলতে পারেন। এটি ওপেন স্ক্রিপ্ট ডায়ালগ বক্স খুলবে, যেখানে আপনি যে .bms ফাইলটি খুলতে চান তার অবস্থানটি ব্রাউজ করতে পারেন এবং এটি নির্বাচন করতে পারেন। একবার স্ক্রিপ্ট লোড হয়ে গেলে, স্ক্রিপ্টটি পরিচালনা করার জন্য ডিজাইন করা ফাইল ফর্ম্যাট থেকে ডেটা বের করতে বা ডিকম্প্রেস করতে আপনি QuickBMS ব্যবহার করতে পারেন।

আপনি যেকোনো টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড, নোটপ্যাড++ দিয়ে .bms ফাইল খুলতে পারেন। যাইহোক, ফাইলের বিষয়বস্তু সম্ভবত প্রোগ্রামিং ভাষায় লিখিত কমান্ড এবং ফাংশনগুলির একটি সিরিজ হিসাবে প্রদর্শিত হবে যা QuickBMS স্ক্রিপ্ট সিনট্যাক্সের জ্ঞান ছাড়া বোঝা কঠিন হতে পারে।

## BMS ফাইল কি ধারণ করে?

একটি .bms ফাইলে সাধারণত QuickBMS ভাষায় লেখা একটি স্ক্রিপ্ট থাকে। QuickBMS বিভিন্ন ধরনের আর্কাইভ, ডিস্ক ইমেজ এবং অন্যান্য ফাইল ফরম্যাট থেকে ফাইল এক্সট্র্যাক্ট এবং ডিকম্প্রেস করার জন্য একটি বহুমুখী টুল। .bms স্ক্রিপ্ট QuickBMS-কে একটি নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাট থেকে ডেটা বের করার জন্য নির্দেশনা প্রদান করে, যেমন ফাইলের গঠন এবং অ্যালগরিদম বা এর বিষয়বস্তু সংকুচিত বা এনক্রিপ্ট করার জন্য ব্যবহৃত পদ্ধতিগুলি উল্লেখ করা।

## BMS ফাইলের বিন্যাস কি?

একটি .bms ফাইল হল একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যাতে QuickBMS ভাষায় লেখা একটি স্ক্রিপ্ট থাকে। স্ক্রিপ্টটি সাধারণত একটি নির্দিষ্ট ফাইল ফরম্যাটের গঠন এবং বিষয়বস্তু বর্ণনা করে এবং সেই বিন্যাস থেকে ডেটা বের করা বা ডিকম্প্রেস করার নির্দেশনা প্রদান করে এমন একটি সিরিজের কমান্ড এবং ফাংশন দ্বারা গঠিত।

## তথ্যসূত্র
* [QuickBMS টিউটোরিয়াল](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)


