{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"প্রতারণা ফাইল",
"একটি প্রতারণা ফাইল কি",
"চিট ফাইলের বিন্যাস কি?",
"প্রতারণা ফাইল ধারণ করে কি",
"চিট ফাইল কিভাবে খুলবেন",
"ফাইল",
"ঠকাই ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "চিট ফাইল ফরম্যাট - নাভি চিটশীট",
  "description": "CHEAT ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CHEAT ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## একটি CHEAT ফাইল কি?

Navi এর প্রসঙ্গে, চিট ফাইল হল একটি টেক্সট ফাইল যাতে টার্মিনাল কমান্ড বা শেল স্ক্রিপ্টের তালিকা থাকে যা Navi ইন্টারফেসের মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যায়। আপনি যখন নাভিতে নির্দিষ্ট কমান্ড বা বিষয় অনুসন্ধান করেন, তখন এটি প্রাসঙ্গিক প্রতারণার ফাইলগুলি প্রদর্শন করবে যা আপনি ব্রাউজ করতে এবং আপনার প্রয়োজনীয় তথ্য খুঁজে পেতে অনুসন্ধান করতে পারেন।

Navi হল একটি কমান্ড-লাইন ইন্টারফেস টুল যা বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা, টুলস এবং ফ্রেমওয়ার্কের জন্য দ্রুত অনুসন্ধান এবং ডকুমেন্টেশন অ্যাক্সেস করার একটি উপায় প্রদান করে।

Navi প্রতারণার ফাইলগুলির ডিফল্ট সেটের সাথে আসে, তবে আপনি সংগ্রহে যোগ করতে আপনার নিজস্ব কাস্টম চিট ফাইলগুলিও তৈরি করতে পারেন। এই ফাইলগুলি সাধারণত মার্কডাউন বা YAML ফর্ম্যাটে লেখা হয় এবং সহজেই অন্যান্য Navi ব্যবহারকারীদের মধ্যে ভাগ করা এবং বিতরণ করা যেতে পারে।

## চিট ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

Navi একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম টার্মিনাল অ্যাপ্লিকেশন যা উইন্ডোজ, ম্যাকওএস এবং লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমে ইনস্টল এবং চালানো যায়। এটি Bash, Zsh, এবং Fish সহ বিভিন্ন শেল পরিবেশের সাথে কাজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা এবং সরঞ্জামগুলির জন্য ডকুমেন্টেশন এবং চিট শীট অ্যাক্সেস করার জন্য একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ ইন্টারফেস প্রদান করে। Navi রাস্ট প্রোগ্রামিং ভাষায় লেখা এবং প্যাকেজ ম্যানেজার ব্যবহার করে ইনস্টল করা যেতে পারে যেমন macOS-এ Homebrew, Ubuntu/Debian-ভিত্তিক সিস্টেমে APT, অথবা GitHub-এর সোর্স কোড থেকে।

## CHEAT ফাইলের বিন্যাস কি?

Navi-এর জন্য একটি চিট ফাইলের বিন্যাস হল YAML বা Markdown।

## CHEAT ফাইলে কী থাকে?

Navi-এর জন্য একটি চিট ফাইলে সাধারণত টার্মিনাল কমান্ড, শেল স্ক্রিপ্ট বা অন্যান্য প্রোগ্রামিং-সম্পর্কিত তথ্যের একটি তালিকা থাকে যা গ্রুপ বা বিভাগে সংগঠিত হয়। একটি চিট ফাইলের কমান্ড বা তথ্য সাধারণত সংক্ষিপ্ত হয় এবং ব্যবহারকারীদের জন্য একটি দ্রুত রেফারেন্স প্রদান করে যাদের একটি কমান্ড বা সিনট্যাক্স সন্ধান করতে হবে।

এখানে কিছু সাধারণ ধরনের তথ্য রয়েছে যা একটি চিট ফাইলে অন্তর্ভুক্ত হতে পারে:

- **কমান্ড:** একটি চিট ফাইলের সবচেয়ে সাধারণ ধরনের তথ্য হল টার্মিনাল কমান্ড বা শেল স্ক্রিপ্ট। এগুলি হতে পারে মৌলিক কমান্ড যা প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, বা আরও উন্নত কমান্ড যা একটি নির্দিষ্ট টুল বা প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য নির্দিষ্ট।
- **সিনট্যাক্স:** চিট ফাইলগুলিতে সিনট্যাক্স তথ্যও থাকতে পারে, যেমন উপলব্ধ কমান্ড লাইন বিকল্পের তালিকা বা একটি নির্দিষ্ট কমান্ডের জন্য আর্গুমেন্ট।
- **কনফিগারেশন:** কিছু চিট ফাইলে কনফিগারেশন তথ্য থাকতে পারে, যেমন কিভাবে একটি নির্দিষ্ট টুল সেট আপ করতে হয় বা কিভাবে একটি IDE কনফিগার করতে হয়।
- **উদাহরণ:** চিট ফাইলগুলিতে সাধারণ পরিস্থিতিতে নির্দিষ্ট কমান্ড বা সরঞ্জামগুলি কীভাবে ব্যবহার করতে হয় তার উদাহরণও অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
- **শর্টকাট:** চিট ফাইলগুলিতে একটি নির্দিষ্ট টুল বা পরিবেশের সাথে কাজ করার জন্য কীবোর্ড শর্টকাট বা অন্যান্য উত্পাদনশীলতা টিপস থাকতে পারে।

## কিভাবে CHEAT ফাইল খুলবেন?

CHEAT ফাইলগুলি হল প্লেইন টেক্সট ফাইল, তাই সেগুলি যেকোন টেক্সট এডিটর যেমন নোটপ্যাড বা নোটপ্যাড++ ব্যবহার করে খোলা যেতে পারে।

একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম টার্মিনাল অ্যাপ্লিকেশন, Navi-এর সাথে একটি CHEAT ফাইল ব্যবহার করতে, আপনি একটি GitHub সংগ্রহস্থল থেকে ফাইলটি আমদানি করতে পারেন বা এটিকে Navi-এর ডিরেক্টরিতে রাখতে পারেন। একবার আপনি এটি করে ফেললে, CHEAT ফাইলে অন্তর্ভুক্ত কমান্ডগুলি Navi-এর মধ্যে উপলব্ধ হয়ে যাবে, আপনাকে দ্রুত রেফারেন্স এবং ব্যবহার করার অনুমতি দেবে।

## তথ্যসূত্র
* [নাভি – চিটশিট টুল](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)


