{
  "date" : "2021-07-12",
  "keywords" : [ "cmd file", "what is a cmd file", "file", "cmd example", "cmd file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"সিএমডি ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা সিএমডি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "সিএমডি - উইন্ডোজ কমান্ড ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "CMD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-12"
}

## একটি CMD ফাইল কি?
একটি CMD ফাইলে একটি স্ক্রিপ্ট থাকে যার মধ্যে প্লেইন টেক্সট আকারে এক বা একাধিক কমান্ড থাকে যা বিভিন্ন কাজ চালানোর জন্য চালানো হয়। এটি একটি [BAT](/executable/bat/) ফাইলের মতো, যা সাধারণত এক্সিকিউটেবল কমান্ডের ব্যাচ সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। সিএমডি ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি প্রায় 90 এর দশকে চালু করা হয়েছিল কিন্তু এখনও সর্বশেষ উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি সাধারণত একটি ক্রমানুসারে একাধিক কমান্ড চালানোর জন্য লেখা হয়।

## CMD ফাইল ফরম্যাট
CMD হল একটি ফাইল ফরম্যাট যা CP/M-স্টাইল এক্সিকিউটেবল প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। এটি সাধারণত CP/M-80-এ [COM](/executable/com/) এবং DOS-এ [EXE](/executable/exe/)-এর সাথে তুলনীয়। একটি CMD ফাইলে 1 থেকে 8 টি গ্রুপ কোড বা ডেটা এবং একটি 128-বাইট হেডার থাকে। প্রতিটি গ্রুপের আকার 1 এমবি পর্যন্ত হতে পারে। CMD ফাইলগুলি এর পরবর্তী সংস্করণগুলিতে স্থানান্তর সংক্রান্ত তথ্য এবং রেসিডেন্ট সিস্টেম এক্সটেনশন (RSXs) ধারণ করতে পারে। [BAT](/executable/bat/) ফাইলের তুলনায় সিএমডি একজন নবাগত; MS-DOS-এ উইন্ডোজ প্রকাশের আগে MS-DOS-এর জন্য ব্যবহৃত হয়। যদিও, আপনি এখনও .bat এক্সটেনশন দিয়ে ফাইল সংরক্ষণ করতে পারেন, অনেক লোক তাদের এক্সিকিউটেবল স্ক্রিপ্টগুলি সংরক্ষণ করতে .cmd এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

### সিএমডি ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন

হেডারের শুরুতে ফাইলে উপস্থিত গ্রুপের তালিকা এবং তাদের প্রকারগুলি রয়েছে। প্রতিটি প্রকার সর্বাধিক একবার ব্যবহার করা যেতে পারে। এই ধরনের হয়:

- কোড
- ডেটা
- অতিরিক্ত
- স্ট্যাক
- ব্যবহারকারী 1
- ব্যবহারকারী 2
- ব্যবহারকারী 3
- ব্যবহারকারী 4
- ভাগ করা কোড

একইভাবে ডস-এ প্রোগ্রাম সেগমেন্ট প্রিফিক্স, ডেটা গ্রুপের প্রথম 256 বাইট শূন্য। শূন্য পৃষ্ঠা সহ CP/M-86 দ্বারা সেগুলি জনবহুল হবে৷ যদি কোন ডেটা গ্রুপ না থাকে, তাহলে কোড গ্রুপের প্রথম 256 বাইট ব্যবহার করা হবে।
## CMD ফাইলের উদাহরণ
সিস্টেমের তথ্য দেখানোর জন্য একটি CMD স্ক্রিপ্টের উদাহরণ নিচে দেওয়া হল।
```
@ECHO OFF

:: This CMD script provides you with your operating system, hardware and network information.

TITLE My System Info

ECHO Please wait... Gathering system information.

ECHO =========================

ECHO OPERATING SYSTEM

systeminfo | findstr /c:"OS Name"

systeminfo | findstr /c:"OS Version"

ECHO =========================

ECHO BIOS

systeminfo | findstr /c:"System Type"

ECHO =========================

ECHO MEMORY

systeminfo | findstr /c:"Total Physical Memory"

ECHO =========================

ECHO CPU

wmic cpu get name

ECHO =========================

ECHO NETWORK ADDRESS

ipconfig | findstr IPv4

ipconfig | findstr IPv6

PAUSE
```



## তথ্যসূত্র 

* [কীভাবে একটি সিএমডি স্ক্রিপ্ট লিখবেন](https://smallbusiness.chron.com/write-cmd-script-53226.html)

* [CMD ফাইল (CP/M) - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/CMD_file_(CP/M))


