{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" : ["elf file", "what is an elf file", "file", "how to open elf file", "elf file extension","extension"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "ELF ফাইল ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ELF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "ELF ফাইল ফরম্যাট - Nintendo Wii গেম ফাইল",
  "linktitle" : "ELF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-elf-bn",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## একটি ELF ফাইল কি?

ELF (Executable and Linkable Format) ফাইল ফরম্যাট Nintendo Wii এবং Wii এমুলেটর সফ্টওয়্যার দ্বারা এক্সিকিউটেবল ফাইল যেমন গেম, অ্যাপ্লিকেশন এবং সিস্টেম সফ্টওয়্যার সংরক্ষণ এবং চালানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। ELF ফরম্যাট হল লিনাক্স সহ অনেক অপারেটিং সিস্টেমে এক্সিকিউটেবল ফাইলের জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ড ফরম্যাট এবং Wii প্ল্যাটফর্মে প্রোগ্রাম চালানোর জন্য একটি উপায় প্রদান করে।

একটি Wii বা Wii এমুলেটরে একটি ELF ফাইল চালানোর জন্য, আপনাকে কেবল ফাইলটি এমুলেটরে লোড করতে হবে বা এটিকে আপনার Wii সিস্টেমে স্থানান্তর করতে হবে এবং সেখান থেকে এটি চালাতে হবে। আপনি যে এমুলেটর বা Wii সফ্টওয়্যার ব্যবহার করছেন তার উপর নির্ভর করে এটি করার জন্য নির্দিষ্ট প্রক্রিয়া পরিবর্তিত হতে পারে।

## ELF এবং DOL ফাইল ফরম্যাটের মধ্যে পার্থক্য

ELF (এক্সিকিউটেবল এবং লিঙ্কেবল ফরম্যাট) এবং DOL (ডলফিন) উভয়ই ফাইল ফরম্যাট যা Nintendo Wii এবং Wii এমুলেটর সফ্টওয়্যারে এক্সিকিউটেবল ফাইলের জন্য ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, দুটি ফর্ম্যাটের মধ্যে কিছু পার্থক্য রয়েছে:

1. বিন্যাস: ELF হল লিনাক্স সহ অনেক অপারেটিং সিস্টেমে এক্সিকিউটেবল ফাইলের জন্য একটি আদর্শ বিন্যাস, যখন DOL হল একটি বিন্যাস যা বিশেষভাবে Nintendo Wii-এর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
2. সামঞ্জস্যতা: ELF ফাইলগুলি Wii এমুলেটর সফ্টওয়্যারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, তবে একটি DOL ফাইলে রূপান্তরিত না হয়ে Wii হার্ডওয়্যারে কাজ করতে পারে না। DOL ফাইল, অন্যদিকে, Wii এমুলেটর সফ্টওয়্যার এবং Wii হার্ডওয়্যার উভয়ের সাথেই সামঞ্জস্যপূর্ণ।
3. ফাইলের আকার: ELF ফাইলগুলি সাধারণত DOL ফাইলের তুলনায় আকারে বড়, যা DOL ফাইলগুলিকে Wii হার্ডওয়্যারে ব্যবহারের জন্য আরও দক্ষ করে তোলে।
4. লোড হচ্ছে: ELF ফাইলগুলি DOL ফাইলের চেয়ে আলাদা পদ্ধতিতে মেমরিতে লোড করা হয়, যা Wii হার্ডওয়্যারের কর্মক্ষমতাকে প্রভাবিত করতে পারে।

সাধারণভাবে, আপনি যদি Wii বা Wii এমুলেটরে একটি এক্সিকিউটেবল ফাইল চালাতে চান তবে সাধারণত DOL ফরম্যাট ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়, কারণ এটি Wii প্ল্যাটফর্মের সাথে আরও বেশি সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং ফাইলের আকার এবং লোডিংয়ের ক্ষেত্রে আরও দক্ষ। যাইহোক, আপনি যদি Wii প্ল্যাটফর্মের জন্য সফ্টওয়্যার তৈরি করছেন, আপনি বিকাশ প্রক্রিয়ার জন্য ELF ফর্ম্যাট ব্যবহার করতে বেছে নিতে পারেন এবং তারপর Wii হার্ডওয়্যারে ব্যবহারের জন্য ফাইলটিকে একটি DOL ফর্ম্যাটে রূপান্তর করতে পারেন৷

## কিভাবে ELF ফাইল খুলবেন?

একটি ELF ফাইল খুলতে, আপনার এমন একটি প্রোগ্রামের প্রয়োজন যা ফাইলের বিষয়বস্তু সম্পাদন বা দেখতে সক্ষম। এখানে একটি ELF ফাইল খোলার পদক্ষেপ রয়েছে:

1. ফাইলের ধরন নির্ধারণ করুন: ELF ফাইলগুলি হয় এক্সিকিউটেবল, লাইব্রেরি বা অবজেক্ট ফাইল হতে পারে। আপনার কাছে কোন ধরণের ফাইল আছে এবং এটি খুলতে আপনার কোন ধরণের প্রোগ্রাম প্রয়োজন তা নির্ধারণ করুন।
2. একটি এমুলেটর ব্যবহার করুন: যদি ELF ফাইলটি একটি গেম বা অ্যাপ্লিকেশন হয় যা একটি Nintendo Wii তে চালানো হয়, আপনি ফাইলটি চালানোর জন্য একটি Wii এমুলেটর ব্যবহার করতে পারেন। কিছু জনপ্রিয় Wii এমুলেটর ডলফিন, সেমু এবং WiiU এমুলেটর অন্তর্ভুক্ত।
3. একটি ডিবাগার ব্যবহার করুন: ELF ফাইলটি একটি লাইব্রেরি বা অবজেক্ট ফাইল হলে, ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে আপনাকে একটি ডিবাগার বা ডিসসেম্বলার ব্যবহার করতে হতে পারে। GDB বা objdump এই উদ্দেশ্যে জনপ্রিয় টুল।
4. প্রয়োজনীয় নির্ভরতা ইনস্টল করুন: যদি ELF ফাইলটি একটি গেম বা অ্যাপ্লিকেশন হয়, তবে ফাইলটি চালানোর চেষ্টা করার আগে আপনার কম্পিউটারে প্রয়োজনীয় নির্ভরতা এবং লাইব্রেরি ইনস্টল করা আছে কিনা তা নিশ্চিত করুন।
5. ফাইলটি লোড করুন: এমুলেটর বা ডিবাগারে ELF ফাইলটি লোড করুন এবং প্রয়োজন অনুসারে এটি চালান বা দেখুন।

## তথ্যসূত্র
* [Executable এবং Linkable Format](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)


