{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" : [ "exe file", "exe file format", "what is a exe file", "file", "exe example", "exe file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"একটি .exe ফাইল হল একটি মাইক্রোসফ্ট এক্সিকিউটেবল ফাইল যা উইন্ডোজ ওএসে চালানো হয়। EXE ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কে আরও জানুন।",
  "title" : "একটি এক্সিকিউটেবল EXE ফাইল কি?",
  "linktitle" : "EXE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## একটি EXE ফাইল কি?

EXE শব্দটি **এক্সিকিউটেবল** এর জন্য সংক্ষিপ্ত। একটি .exe ফাইল একটি প্রোগ্রাম যা মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে চালানো যেতে পারে। অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকারীরা বেশিরভাগ উইন্ডোজ ওএসের জন্য তাদের প্রোগ্রামগুলিকে এক্সিকিউটেবল ফর্ম্যাটে exe ফাইল হিসাবে প্রকাশ করে। উইন্ডোজে অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য এটি স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফরম্যাট। **Setup.exe**, **Install.exe** এবং **cmd.exe** হল EXE ফাইলের কিছু সাধারণ এবং পরিচিত নাম।

## EXE ফাইল ফরম্যাট

MS-DOS কম্পাইলারগুলি 64K মেমরি সীমাবদ্ধতা সহ মেমরি মডেলগুলির সাথে চালু করা হয়েছিল। সাধারণ ধারণা হল x86 CPU (CS, DS, ES, SS) তে বিভিন্ন সেগমেন্ট রেজিস্টার সেট করা যাতে ভিন্ন বা একই সেগমেন্টের দিকে নির্দেশ করা হয়, তাই মেমরিতে বিভিন্ন ডিগ্রি অ্যাক্সেসের অনুমতি দেয়। কিছু নির্দিষ্ট মেমরি মডেল ছিল:

- **ক্ষুদ্র**: সমস্ত মেমরি অ্যাক্সেস 16-বিট (সেগমেন্ট রেজিস্টার অপরিবর্তিত)। একটি .EXE ফাইলের পরিবর্তে একটি .COM ফাইল তৈরি করে৷
- **ছোট**: সমস্ত মেমরি অ্যাক্সেস 16-বিট (সেগমেন্ট রেজিস্টার অপরিবর্তিত)।
- **কমপ্যাক্ট**: ডেটা ঠিকানাগুলি সেগমেন্ট এবং অফসেট উভয়ই অন্তর্ভুক্ত করে, অ্যাক্সেসে DS বা ES রেজিস্টারগুলি পুনরায় লোড করা এবং 1M পর্যন্ত ডেটার অনুমতি দেয়৷ কোড অ্যাক্সেস CS রেজিস্টার পরিবর্তন করে না, 64K কোডের অনুমতি দেয়।
- **মাঝারি**: কোড ঠিকানাগুলির মধ্যে সেগমেন্ট ঠিকানা, অ্যাক্সেসে CS পুনরায় লোড করা এবং 1M পর্যন্ত কোডের অনুমতি দেওয়া রয়েছে। ডেটা অ্যাক্সেস DS এবং ES রেজিস্টার পরিবর্তন করে না, 64K ডেটার অনুমতি দেয়।
- **বড়**: কোড এবং ডেটা ঠিকানা উভয়ই (সেগমেন্ট, অফসেট) জোড়া, সর্বদা সেগমেন্টের ঠিকানাগুলি পুনরায় লোড করে। পুরো 1M বাইট মেমরি স্পেস কোড এবং ডেটা উভয়ের জন্য উপলব্ধ।
- **বিশাল**: বড় মডেলের মতো, কম্পাইলার দ্বারা 64K-এর চেয়ে বড় অ্যারেগুলিতে অ্যাক্সেসের অনুমতি দেওয়ার জন্য অতিরিক্ত গাণিতিক তৈরি করা হচ্ছে।

ডেভেলপারদের সিদ্ধান্ত নিতে হবে যে একটি exe ফাইল তৈরি করার সময় কোন মডেলটি নির্বাচন করা উচিত।

### পোর্টেবল EXE ফাইল ফরম্যাট

পোর্টেবল এক্সিকিউটেবল ফাইল ফরম্যাটে (PE) অনেকগুলি তথ্যমূলক শিরোনাম রয়েছে, নীচের শিরোনামগুলির তালিকা হল:

- **DOS শিরোনাম**: MS-DOS শিরোনাম হয় পিছনের সামঞ্জস্য, বা নতুন ফাইলের ধরনগুলির সুন্দর হ্রাস নিশ্চিত করে।
- **PE হেডার**: DOS হেডারের শুরু থেকে অফসেট 60 (0x3C) এ PE ফাইল হেডারের একটি পয়েন্টার
- **COFF হেডার**: COFF হেডারে কিছু তথ্য আছে যা একটি এক্সিকিউটেবলের জন্য উপযোগী, এবং কিছু তথ্য যা একটি অবজেক্ট ফাইলের জন্য বেশি উপযোগী।
- **PE ঐচ্ছিক শিরোনাম**: PE ঐচ্ছিক শিরোনামটি সরাসরি COFF শিরোলেখের পরে ঘটে এবং কিছু উত্স এমনকি দুটি শিরোনামকে একই কাঠামোর অংশ হিসাবে দেখায়।
- **বিভাগ সারণী**: PE ঐচ্ছিক শিরোনামের পরপরই আমরা একটি বিভাগ টেবিল খুঁজে পাই। বিভাগ সারণী IMAGE_SECTION_HEADER কাঠামোর একটি অ্যারে নিয়ে গঠিত।
- **ম্যাপযোগ্য বিভাগ**: একটি লাইব্রেরির কোড একাধিক প্রক্রিয়ায় ম্যাপ করে মেমরিতে স্থান সংরক্ষণ করতে পারে।

## আপনি একটি Mac এ একটি EXE ফাইল চালাতে পারেন?

Exe ফাইলগুলি ম্যাক ওএসে এক্সিকিউটেবল হিসাবে ব্যবহার করা হয় না। যাইহোক, আপনি যদি Mac OS এ একটি exe ফাইল চালাতে চান তবে নিম্নলিখিত পদ্ধতিগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে।

 1. **ওয়াইন** - যারা ম্যাক সিস্টেমে তাদের পিসি অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করতে চান তাদের জন্য ওয়াইন হল নিখুঁত সমাধান। এটি একটি সংক্ষিপ্ত রূপ যা ওয়াইন ইজ নট এমুলেটর এর অর্থ। ওয়াইন মাইক্রোসফ্ট দ্বারা ব্যবহৃত ডিরেক্টরিগুলির একই পরিবেশ তৈরি করে যাতে আপনি এটি ব্যবহার করে আপনার উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালাতে পারেন।
 2. **ভার্চুয়াল মেশিন** - প্যারালাল ডেস্কটপ বা ভিএম ভার্চুয়াল বক্স ব্যবহার করে একটি উইন্ডোজ ভার্চুয়াল মেশিন তৈরি করুন এবং ভার্চুয়াল মেশিনের ভিতরে আপনার অ্যাপ্লিকেশন চালান।
 3. **বুট ক্যাম্প** - ম্যাক ওএসে উইন্ডোজ বুট ক্যাম্প ইনস্টল এবং কনফিগার করা আপনাকে ম্যাক মেশিনে উইন্ডোজ ওএস চালাতে দেয়।

## তথ্যসূত্র

* [.exe- Wikipewdia দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/.exe)

* [x86 Disassembly/Windows Executable Files](https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Disassembly/Windows_Executable_Files#MS-DOS_EXE_Files)


