{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" : [ "ipa file", "ipa file format", "what is a ipa file", "file", "ipa example", "ipa file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"IPA ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IPA ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title" : "IPA - iOS অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ ফাইল",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## একটি IPA ফাইল কি?
.ipa এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল iOS এর অন্তর্গত এবং অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ ফাইল হিসাবে পরিচিত। এটি একটি সংরক্ষণাগার ([ZIP](/compression/zip/) কম্প্রেশন ব্যবহার করে সংকুচিত) ফাইল যা একটি iOS অ্যাপ্লিকেশন সংরক্ষণ করে, কিন্তু সেই অ্যাপ্লিকেশনটি শুধুমাত্র একটি iOS বা ARM-ভিত্তিক MacOS ডিভাইসে ইনস্টল করা যেতে পারে, যেমন একটি iPad, iPhone বা iPod Touch৷ প্রধানত, আইটিউনস, অ্যাপল কনফিগারটর 2, বা যে কোনও তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার আইপিএ ফাইলগুলি ইনস্টল করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## IPA ফাইল বিন্যাস
যে আইওএস ডেভেলপাররা অ্যাপল এক্সকোড ব্যবহার করে অ্যাপগুলি তৈরি করছেন তারা আইপিএ ফাইলগুলির সাথে ভালভাবে পরিচিত কারণ তাদের অ্যাপ স্টোর স্থাপনের উদ্দেশ্যে পরীক্ষার জন্য তাদের উন্নত অ্যাপগুলিকে আইপিএ ফাইল হিসাবে প্যাকেজ করতে হবে। যদিও, আইপিএ ফাইলগুলি iOS অ্যাপ হিসাবে ইনস্টল করা হয় বলে জানা যায়, তবে, আপনি অ্যাপের ডেটা দেখতে তাদের ডিকম্প্রেস করতে পারেন। যেহেতু একটি IPA ফাইলে মোবাইল ফোনের ARM আর্কিটেকচারের জন্য শুধুমাত্র একটি বাইনারি থাকে এবং এতে x86 আর্কিটেকচারের জন্য একটি বাইনারি থাকে না, তাই অনেক .ipa ফাইল আইফোন সিমুলেটরে ইনস্টল করা যায় না।
### একটি .ipa ফাইলের গঠন
নিম্নলিখিত উদাহরণটি একটি IPA এর গঠন দেখায়:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
উপরের আইটিউনস এবং অ্যাপ স্টোরের জন্য একটি অন্তর্নির্মিত কাঠামো সনাক্ত করা যায়। এই কাঠামো অনুযায়ী:
- পেলোড ডিরেক্টরিতে সমস্ত অ্যাপ ডেটা থাকে।
- আইটিউনস আর্টওয়ার্ক ফাইলটি একটি 512×512 পিক্সেল পিএনজি ইমেজ, এতে আইটিউনস এবং আইপ্যাডে অ্যাপ স্টোর অ্যাপে দেখানোর জন্য অ্যাপের আইকন রয়েছে।
- iTunesMetadata.plist-এ বিকাশকারীর নাম এবং আইডি, কপিরাইট তথ্য, বান্ডেল শনাক্তকারী, অ্যাপের নাম, জেনার, প্রকাশের তারিখ, ক্রয়ের তারিখ ইত্যাদি থেকে শুরু করে বিভিন্ন তথ্যের বিট রয়েছে৷
- META-INF ফোল্ডারে শুধুমাত্র IPA তৈরি করতে কোন প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল সে সম্পর্কে মেটাডেটা থাকে।


## তথ্যসূত্র 

* [.ipa - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)



