{
  "date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"jsf ফাইল",
"একটি jsf ফাইল কি?",
"jsf ফাইলের বিন্যাস কি?",
"jsf ফাইলে কি আছে",
"ফাইল",
"jsf ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "JSF ফাইল ফরম্যাট - জাভা স্ক্রিপ্ট কমান্ড ফাইল",
  "description": "JSF ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি JSF ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "JSF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-jsf-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-09"
}

## একটি JSF ফাইল কি?

JSF ফাইল হল একটি জনপ্রিয় গ্রাফিক্স এডিটর অ্যাপ্লিকেশন Adobe Fireworks দ্বারা তৈরি একটি স্ক্রিপ্ট কমান্ড ফাইল। Adobe Fireworks-এ, আপনি অ্যাপ্লিকেশানে বারবার সঞ্চালিত পদক্ষেপগুলির সিরিজ তৈরি এবং রেকর্ড করতে পারেন। ধাপগুলির এই সিরিজটিকে স্ক্রিপ্ট বলা হয় এবং JSF ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। JSF ফাইলে কমান্ডের তালিকা রয়েছে যা ফায়ারওয়ার্ক রেকর্ড করা ক্রিয়া সম্পাদন করতে পারে।

আপনি একবার JSF ফাইল তৈরি করলে, আপনি এটিকে ফায়ারওয়ার্কসে কার্যকর করতে পারেন যাতে পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি যেমন একাধিক চিত্রের আকার পরিবর্তন করা এবং রপ্তানি করা হয়। এছাড়াও আপনি আপনার JSF ফাইলগুলিকে অন্যান্য ফায়ারওয়ার্কস ব্যবহারকারীদের সাথে তাদের কর্মপ্রবাহকে স্ট্রীমলাইন করতে সাহায্য করতে পারেন।

ফায়ারওয়ার্কে JSF ফাইল চালানোর জন্য, আপনি কমান্ড মেনুতে যেতে পারেন এবং Run Command নির্বাচন করতে পারেন। তারপর, আপনার কম্পিউটারে JSF ফাইলের অবস্থানে নেভিগেট করুন এবং এটি নির্বাচন করুন। ফায়ারওয়ার্কস তারপর ফাইলে কমান্ড চালাবে।

## JSF ফাইল কি ধারণ করে?

একটি JSF ফাইল মূলত একটি স্ক্রিপ্ট ফাইল যাতে Adobe Fireworks দ্বারা নির্বাহিত কমান্ডের সিরিজ থাকে। এই কমান্ডগুলি আতশবাজিতে একটি নির্দিষ্ট কাজ সম্পাদন করার সময় আপনার নেওয়া পদক্ষেপগুলি রেকর্ড করে তৈরি করা হয় যেমন চিত্রের আকার পরিবর্তন করা বা একটি প্রভাব প্রয়োগ করা।

আপনি যখন ফায়ারওয়ার্কসে একটি কমান্ড রেকর্ড করেন, তখন অ্যাপ্লিকেশনটি জাভাস্ক্রিপ্ট কোডের সিরিজ তৈরি করে যা আপনার সম্পাদিত ক্রিয়াগুলিকে উপস্থাপন করে। এই কোডটি JSF ফাইলে সংরক্ষিত আছে এবং প্রয়োজনে সম্পাদনা করা যেতে পারে।

JSF ফাইলে সংরক্ষণ করা যেতে পারে এমন কিছু কমান্ডের উদাহরণের মধ্যে রয়েছে:

- ছবিতে ফিল্টার এবং প্রভাব প্রয়োগ করা
- বস্তুর রঙ বা চেহারা পরিবর্তন
- বস্তুর আকার বা অবস্থান সামঞ্জস্য করা
- নির্দিষ্ট ফাইল বিন্যাস বা আকারে একটি ছবি রপ্তানি করা
- পাঠ্য তৈরি এবং বিন্যাস করা

JSF ফাইলে এই কমান্ডগুলি সংরক্ষণ করে, আপনি পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে পারেন এবং একাধিক প্রকল্পে কাজ করার সময় সময় বাঁচাতে পারেন। আপনি আপনার JSF ফাইলগুলি অন্যান্য ফায়ারওয়ার্কস ব্যবহারকারীদের সাথে ভাগ করতে পারেন, যারা তারপরে কমান্ডগুলি চালাতে পারে এবং আপনার মতো একই ফলাফল অর্জন করতে পারে।

## JSF ফাইলের বিন্যাস কি?

একটি JSF ফাইল হল একটি টেক্সট-ভিত্তিক ফাইল ফরম্যাট যাতে জাভাস্ক্রিপ্ট কমান্ডের সিরিজ রয়েছে যা অ্যাডোব ফায়ারওয়ার্কস দ্বারা কার্যকর করা হয়। ফাইলটিতে .jsf এক্সটেনশন রয়েছে এবং নোটপ্যাড বা সাবলাইম টেক্সটের মতো যেকোনো টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে খোলা ও সম্পাদনা করা যায়।

JSF ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়, কারণ এটি Adobe Fireworks দ্বারা একচেটিয়াভাবে ব্যবহৃত মালিকানাধীন বিন্যাস। যাইহোক, এটা জানা যায় যে JSF ফাইল ফরম্যাটে জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্টের ক্রমিক উপস্থাপনা রয়েছে যা ফায়ারওয়ার্কসে রেকর্ড করা ক্রিয়াগুলি উপস্থাপন করতে ব্যবহৃত হয়।

JSF ফাইল ফরম্যাটে রেকর্ড করা ক্রিয়া সম্পর্কে মেটাডেটাও রয়েছে, যেমন কমান্ডের নাম, এটি রেকর্ড করার সময় এবং ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত Fireworks এর সংস্করণ।

**বিঃদ্রঃ:**

Adobe Fireworks বন্ধ করা হয়েছে এবং Adobe দ্বারা আর আপডেট করা হচ্ছে না, তাই JSF ফাইল ফরম্যাট ক্রমশ পুরানো হয়ে যাচ্ছে। যাইহোক, ফায়ারওয়ার্কস এখনও অনেক ডিজাইনার এবং ডেভেলপারদের দ্বারা ব্যবহার করা হয় এবং JSF ফাইল ফর্ম্যাটটি অ্যাপ্লিকেশনে পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করার জন্য একটি দরকারী টুল হিসাবে রয়ে গেছে।

