{
  "date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"mlx ফাইল",
"একটি mlx ফাইল কি?",
"mlx ফাইলের বিন্যাস কি?",
"mlx ফাইলে কি আছে",
"কিভাবে MATLAB দিয়ে mlx ফাইল তৈরি করবেন",
"কিভাবে mlx ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"mlx ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MLX ফাইল ফরম্যাট - MATLAB লাইভ কোড ফাইল",
  "description": "MLX ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MLX ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-09"
}

## একটি MLX ফাইল কি?

MLX ফাইল হল MATLAB-এ ব্যবহৃত এক ধরনের ফাইল বিন্যাস, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা এবং সংখ্যাসূচক গণনা এবং ডেটা বিশ্লেষণের জন্য কম্পিউটিং পরিবেশ। MLX ফাইল বিন্যাসটি MATLAB লাইভ স্ক্রিপ্টের জন্য ব্যবহৃত হয়, যা একক ইন্টারেক্টিভ নথিতে পাঠ্য, কোড এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশনকে একত্রিত করে।

MATLAB লাইভ স্ক্রিপ্ট ব্যবহারকারীদের এক্সিকিউটেবল ডকুমেন্ট তৈরি করতে দেয় যা অন্যদের সাথে শেয়ার করা যায় এবং ডেটা এবং অ্যালগরিদম অন্বেষণ করার জন্য ইন্টারেক্টিভ উপায় প্রদান করে। এগুলি জুপিটার নোটবুকের মতো যে তারা কোড, পাঠ্য এবং ভিজ্যুয়ালাইজেশনের মিশ্রণের অনুমতি দেয় তবে সেগুলি ম্যাটল্যাবের জন্য নির্দিষ্ট।

MLX ফাইলগুলি MATLAB বা MATLAB অনলাইন ব্যবহার করে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে যা সফ্টওয়্যারের ওয়েব-ভিত্তিক সংস্করণ। MATLAB-এ অ্যাক্সেস নাও থাকতে পারে এমন অন্যদের সাথে শেয়ার করার জন্য এগুলিকে PDF বা HTML-এর মতো অন্যান্য ফাইল ফরম্যাটেও রপ্তানি করা যেতে পারে।

## MLX ফাইলের বিন্যাস কি?

MLX ফাইল ফরম্যাট হল মালিকানাধীন ফাইল ফরম্যাট যা MATLAB এর লাইভ স্ক্রিপ্ট নথির জন্য ব্যবহার করে। MLX ফাইলটি মূলত .mlx ফাইল এক্সটেনশন সহ একটি প্লেইন টেক্সট ফাইল যাতে ফরম্যাট করা টেক্সট, MATLAB কোড এবং MATLAB আউটপুটের মিশ্রণ থাকে।

MLX ফাইলের বিষয়বস্তু কোষে সংগঠিত হয় যাতে পাঠ্য বা MATLAB কোড থাকতে পারে। টেক্সট সেলগুলিতে ফর্ম্যাট করা টেক্সট, ছবি এবং হাইপারলিঙ্ক থাকতে পারে যখন কোড সেলগুলিতে MATLAB কোড এবং এর আউটপুট থাকতে পারে, যেমন প্লট, চার্ট এবং গ্রাফের মতো ভিজ্যুয়ালাইজেশন সহ।

## MLX ফাইলে কী থাকে?

MLX ফাইলে ফরম্যাট করা টেক্সট, MATLAB কোড এবং MATLAB আউটপুটের মিশ্রণ রয়েছে। MLX ফাইলের বিষয়বস্তু কোষে সংগঠিত হয় যেখানে প্রতিটি কক্ষে পাঠ্য বা MATLAB কোড থাকতে পারে।

টেক্সট কক্ষে ফরম্যাট করা টেক্সট থাকতে পারে, যেমন শিরোনাম, অনুচ্ছেদ, বুলেটেড বা সংখ্যাযুক্ত তালিকা এবং হাইপারলিঙ্ক। তারা ছবি, সমীকরণ এবং অন্যান্য মিডিয়া ধারণ করতে পারে।

কোড সেলগুলিতে MATLAB কোড থাকে যা লাইভ স্ক্রিপ্ট নথির মধ্যে কার্যকর করা যেতে পারে। কোডে ভেরিয়েবল, ফাংশন, লুপ এবং শর্তসাপেক্ষ বিবৃতি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। কোড এক্সিকিউশনের ফলাফল আউটপুট এলাকায় প্রদর্শিত হয়, যার মধ্যে টেবিল, প্লট, চার্ট এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

## কিভাবে MATLAB দিয়ে MLX ফাইল তৈরি করবেন

MATLAB এর সাথে একটি MLX ফাইল তৈরি করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

- MATLAB খুলুন এবং MATLAB রিবনের হোম ট্যাবে নতুন লাইভ স্ক্রিপ্ট বোতামে ক্লিক করুন।
- লাইভ স্ক্রিপ্ট সম্পাদক খুলবে এবং আপনি প্রথম কক্ষে পাঠ্য বা MATLAB কোড টাইপ করা শুরু করতে পারেন।
- ঘরে পাঠ্য বা MATLAB কোড লিখুন।
- MLX ফাইল সংরক্ষণ করতে, ফাইল মেনু থেকে সংরক্ষণ করুন নির্বাচন করুন বা রিবনে সংরক্ষণ করুন বোতামটি ব্যবহার করুন৷

## কিভাবে MLX ফাইল খুলবেন?

আপনি MATLAB ব্যবহার করে MLX ফাইল খুলতে পারেন। MLX ফাইল খুলতে, মেনু থেকে Open নির্বাচন করুন এবং MLX ফাইলটি নির্বাচন করুন এবং তারপর খুলুন নির্বাচন করুন।


