{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" : [ "mst file", "mst file format", "what is a mst file", "file", "mst example", "mst file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"MST ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MST ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "MST - উইন্ডোজ ইনস্টলার প্যাকেজ ফাইল",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## একটি MST ফাইল কি?
.mst এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি একটি MSI প্যাকেজের বিষয়বস্তু রূপান্তর করতে ব্যবহৃত হয়। এগুলি সাধারণত একটি বিদ্যমান MSI ফাইলে কাস্টম সেটিংস প্রয়োগ করতে সিস্টেম প্রশাসকদের দ্বারা ব্যবহৃত হয়। MST ফাইলগুলি তাদের সফ্টওয়্যার বিতরণ সিস্টেম যেমন গ্রুপ নীতিতে মূল MSI প্যাকেজের সাথে একসাথে ব্যবহার করা হয়। MST ফাইলগুলি সাধারণত সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট এবং সফ্টওয়্যারের আন্ডার ডেভেলপমেন্ট সংস্করণগুলি কনফিগার করার জন্য পরীক্ষায় ব্যবহৃত হয়।

## MST ফাইল বিন্যাস
একটি MST বা রূপান্তর ফাইল একটি ফাইলে Microsoft Windows ইনস্টলার ব্যবহার করে এমন প্রোগ্রামগুলির জন্য ইনস্টলেশন বিকল্পগুলি সংগ্রহ করতে ব্যবহৃত হয়। এই ফাইলগুলি সাধারণত ইনস্টলার (MSIEXEC.EXE) কমান্ড লাইনে ব্যবহৃত হয়, বা সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশনের একটি গ্রুপ নীতিতে ব্যবহৃত হয়; একটি মাইক্রোসফ্ট অ্যাক্টিভ ডিরেক্টরি ডোমেনে। MST ফাইলগুলি মোড়ানো এক্সিকিউটেবল ইনস্টলারগুলির সাথেও ব্যবহার করা যেতে পারে। একটি সাধারণ ঘটনা হল যে কেউ মোড়ানো ইনস্টলারকে কমান্ড লাইন প্যারামিটার পাস করতে চায়। এটি করার জন্য আপনার একটি MST ফাইল প্রয়োজন যা সম্পত্তি টেবিলে WRAPPED_ARGUMENTS বৈশিষ্ট্য যোগ করে। সাধারণ সম্পাদক ব্যবহার করে এই ফাইলগুলি তৈরি বা সম্পাদনা করা যাবে না। এই উদ্দেশ্যে নির্দিষ্ট সরঞ্জাম উপলব্ধ.

### কিভাবে MST ফাইল ব্যবহার করবেন?
MST ফাইলগুলি বিভিন্ন সরঞ্জাম ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে এবং Ocra সাধারণত একটি MST ফাইল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। তারপর সেটিংস প্রয়োজন অনুযায়ী কাস্টমাইজ করে একটি নির্দিষ্ট স্থানে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। এর পরে MST ফাইলগুলি MSI ফাইলগুলির সাথে একত্রে ব্যবহার করা যেতে পারে। আপনি যদি এই ফাইলগুলি পরীক্ষা করতে চান; কমান্ড লাইনে নিম্নলিখিত সিনট্যাক্স ব্যবহার করুন

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### সম্পত্তি ট্রান্সফর্ম করুন

আপনি উইন্ডোজ ইনস্টলারের **ট্রান্সফর্ম** বৈশিষ্ট্যও ব্যবহার করতে পারেন যা আসলে প্যাকেজ ইনস্টল করার সময় ইনস্টলার প্রযোজ্য রূপান্তরের একটি তালিকা। ইনস্টলার ট্রান্সফর্ম প্রপার্টিতে যেভাবে তালিকাভুক্ত আছে একই ক্রমে ট্রান্সফর্মগুলি চালায়। .mst এক্সটেনশন বা সম্পূর্ণ পাথ সহ ফাইলের নাম দ্বারা রূপান্তরগুলি নির্দিষ্ট করা যেতে পারে। একাধিক রূপান্তর নির্দিষ্ট করতে, প্রতিটি ফাইলের নাম বা একটি সেমিকোলন আলাদা করুন যেমন নিম্নলিখিত উদাহরণ।

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## তথ্যসূত্র 

* [MST রূপান্তর ফাইল](https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)

* [ট্রান্সফর্মস প্রপার্টি](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)



