{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" : ["run file", "what is a run file", "file", "how to open run file", "run file extension","extension"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "RUN ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RUN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "RUN ফাইল ফরম্যাট - লিনাক্স এক্সিকিউটেবল ফাইল",
  "linktitle" : "RUN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-run-bn",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## একটি RUN ফাইল কি?

.run ফাইল ফর্ম্যাটটি সাধারণত লিনাক্স পরিবেশে সফ্টওয়্যার বা অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টলার বিতরণের জন্য ব্যবহৃত হয়। সফ্টওয়্যারটি ইনস্টল করার জন্য, আপনাকে ফাইলটিকে এক্সিকিউটেবল করতে হবে, যা নিম্নলিখিত কমান্ড ব্যবহার করে করা যেতে পারে:

```bash
chmod +x file_name.run 
```

তারপরে, আপনি নিম্নলিখিত কমান্ডটি ব্যবহার করে ফাইলটি চালাতে পারেন:

```bash
./file_name.run 
```

আপনি যে নির্দিষ্ট ফাইল এবং প্রোগ্রামটি ইনস্টল করার চেষ্টা করছেন তার উপর নির্ভর করে ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া পরিবর্তিত হতে পারে।

.run ফাইল ফরম্যাট হল এক ধরনের শেল স্ক্রিপ্ট যা লিনাক্স পরিবেশে সফ্টওয়্যার বা অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টলার বিতরণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি স্বয়ংসম্পূর্ণ প্যাকেজ যা বাইনারি ফাইল, লাইব্রেরি এবং কনফিগারেশন ফাইল সহ সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার জন্য প্রয়োজনীয় সবকিছু অন্তর্ভুক্ত করে।

এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে .run ফাইলগুলিতে ক্ষতিকারক কোডও থাকতে পারে, তাই এটি চালানোর আগে ফাইলের উত্স যাচাই করা এবং এটি ভাইরাসের জন্য স্ক্যান করা সর্বদা একটি ভাল ধারণা।

অতিরিক্তভাবে, কিছু .run ফাইলগুলি চালানো এবং ইনস্টল করার জন্য রুট সুবিধার প্রয়োজন হতে পারে, তাই আপনাকে উন্নত অনুমতি সহ ফাইলটি চালানোর জন্য sudo কমান্ড ব্যবহার করতে হতে পারে:

```bash
sudo ./filename.run
```

## কিভাবে RUN ফাইল খুলবেন?

একটি .run ফাইল খুলতে, আপনাকে এটিকে এক্সিকিউটেবল করতে হবে, যা chmod কমান্ড দিয়ে করা যেতে পারে:

```bash
chmod +x filename.run 
```

ফাইলটি এক্সিকিউটেবল হয়ে গেলে, আপনি টাইপ করে এটি চালাতে পারেন:

```bash
./filename.run
```

.run ফাইল চালানো টেক্সট এডিটরে খোলার মত নয়। একটি .run ফাইল চালালে এর নির্দেশাবলী কার্যকর হবে, যা একটি প্রোগ্রাম ইনস্টল করা থেকে শুরু করে স্ক্রিপ্ট চালানো পর্যন্ত যেকোনো কিছু হতে পারে। একটি .run ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে, আপনাকে এটি একটি পাঠ্য সম্পাদকে খুলতে হবে, যেমন ন্যানো বা ভিম:

```
nano filename.run
```
বা
```
vim filename.run
```

## তথ্যসূত্র
* [কিভাবে উবুন্টুতে .bin এবং .run ফাইলগুলি চালানো যায়](https://vitux.com/how-to-execute-bin-and-run-files-in-ubuntu/)



