{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ws",
"ws ফাইল",
"ws উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট ফাইল",
"কিভাবে একটি ws ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"ws ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "WS ফাইল - উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট - .ws ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description" : "WS উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "WS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "executable-ws-bn",
         "parent" : "executable"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## একটি WS ফাইল কি?

উইন্ডোজের একটি **.WS ফাইল** সাধারণত এক্সিকিউটেবল স্ক্রিপ্ট ধারণ করে যা **উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট**-এর মাধ্যমে কার্যকর করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এই স্ক্রিপ্টটি বিভিন্ন উপাদান এবং রুটিন যেমন JScript এবং VBScript রুটিনগুলির পাশাপাশি XML উপাদানগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। একটি .ws ফাইলে ডাবল-ক্লিক করার পরে, উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট ফাইলের মধ্যে এমবেড করা স্ক্রিপ্টের সম্পাদন শুরু করবে।

## উইন্ডোজ হোস্ট স্ক্রিপ্ট সম্পর্কে

উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট (WSH) হল মাইক্রোসফ্ট দ্বারা তৈরি স্ক্রিপ্টিং হোস্ট যা ব্যবহারকারীদের স্ক্রিপ্টিং ভাষায় লিখিত স্ক্রিপ্টগুলি চালানোর অনুমতি দেয় যেমন VBScript (ভিজ্যুয়াল বেসিক স্ক্রিপ্টিং সংস্করণ) এবং JScript (জাভাস্ক্রিপ্টের মাইক্রোসফ্ট সংস্করণ); এটি উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে স্ক্রিপ্টিংয়ের জন্য ফ্রেমওয়ার্ক প্রদান করে, বিভিন্ন কাজ এবং সিস্টেম প্রশাসনের অটোমেশন সক্ষম করে।

এখানে উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট সম্পর্কে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

1.  **স্ক্রিপ্টিং ল্যাঙ্গুয়েজ:** WSH একাধিক স্ক্রিপ্টিং ল্যাঙ্গুয়েজ সমর্থন করে, যার মধ্যে VBScript এবং JScript সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত হয়; স্ক্রিপ্টগুলি কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করতে, অপারেটিং সিস্টেমের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে বা ডেটা ম্যানিপুলেট করতে এই ভাষাগুলির যে কোনও একটিতে লেখা যেতে পারে।
    
2.  **স্ক্রিপ্ট এক্সিকিউশন:** WSH স্ক্রিপ্টগুলি সাধারণত VBScript এর জন্য .vbs বা JScript এর জন্য .js এর মত এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়; আপনি যখন একটি স্ক্রিপ্ট চালান, তখন WSH কোডটি ব্যাখ্যা করে এবং কার্যকর করে।
    
3.  **অটোমেশন:** WSH প্রায়ই অটোমেশন উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয় যেমন পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করা, সিস্টেম সেটিংস পরিচালনা করা এবং প্রশাসনিক কার্য সম্পাদন করা; সিস্টেম অ্যাডমিনিস্ট্রেটর এবং পাওয়ার ব্যবহারকারীদের জন্য বিশেষভাবে দরকারী।
    
4.  **কনসোল এবং GUI স্ক্রিপ্ট:** WSH স্ক্রিপ্টগুলি হয় কনসোল-ভিত্তিক বা GUI-ভিত্তিক হতে পারে; কনসোল স্ক্রিপ্টগুলি একটি কমান্ড-লাইন উইন্ডোতে চলে যখন GUI স্ক্রিপ্টগুলি আরও ইন্টারেক্টিভ অ্যাপ্লিকেশনের জন্য গ্রাফিকাল ইউজার ইন্টারফেস তৈরি করতে পারে।
    
5.  **Security:** WSH has security features to help prevent malicious scripts from causing harm; users are typically prompted before executing scripts and scripts are subject to certain restrictions to prevent unauthorized access and actions.
    
6.  **উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট অবজেক্ট মডেল:** WSH একটি অবজেক্ট মডেল প্রদান করে যা স্ক্রিপ্টগুলিকে উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে দেয়; এর মধ্যে ফাইল সিস্টেম, রেজিস্ট্রি সেটিংস, নেটওয়ার্ক সংস্থান এবং অন্যান্য সিস্টেম উপাদানগুলিতে অ্যাক্সেস অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
    
7.  **কমান্ড লাইন থেকে স্ক্রিপ্ট এক্সিকিউশন:** আপনি একটি কনসোল বা GUI পরিবেশে স্ক্রিপ্ট চালাতে চান কিনা তার উপর নির্ভর করে আপনি `cscript.exe` বা `wscript.exe` এক্সিকিউটেবল ব্যবহার করে কমান্ড লাইন থেকে WSH স্ক্রিপ্ট চালাতে পারেন .

## কিভাবে WS ফাইল খুলবেন?

ডাব্লুএস ফাইলগুলি হল সাধারণ পাঠ্য ফাইল, তাই আপনি যদি সেগুলি খুলতে বা সম্পাদনা করতে চান তবে আপনি যে কোনও পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করতে পারেন যেমন

- **নোটপ্যাড**
- **নোটপ্যাড++**
- **অ্যাপল টেক্সট এডিট**
- **ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড**

অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন আপনি যদি WS ফাইলের ভিতরে স্ক্রিপ্টটি চালাতে চান, আপনি কেবল এটিতে ডাবল ক্লিক করতে পারেন বা কমান্ড লাইনে `wscript` কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)


