{
  "date": "2021-08-27",
  "keywords": [
    "wsh file",
    "wsh file format",
    "what is a wsh file",
    "file",
    "wsh example",
    "wsh file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "WSH ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি WSH ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "WSH - উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট ফাইল",
  "linktitle": "WSH",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-wsh-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-27"
}

## একটি WSH ফাইল কি?
.wsh এক্সটেনশন সহ একটি ফাইলে একটি নির্দিষ্ট প্রোগ্রামিং ভাষার স্ক্রিপ্ট যেমন VB বা VBS ইত্যাদির বৈশিষ্ট্য এবং পরামিতি থাকে। WSH-এর প্রকৃত প্রয়োজন হল নির্দিষ্ট স্ক্রিপ্টের সম্পাদন কাস্টমাইজ করার জন্য সেগুলি ব্যবহার করা। WScript বা CScript চালানোর জন্য প্রয়োজন এবং এই দুটিই উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের সাথে অন্তর্ভুক্ত। WSH ফাইলগুলি প্রাথমিকভাবে Windows 95-এ ইনস্টলেশন ডিস্কে একটি ঐচ্ছিক কনফিগারযোগ্য এবং কন্ট্রোল প্যানেলের জন্য ইনস্টলযোগ্য এবং তারপরে Windows 98-এর একটি ডিফল্ট উপাদান হিসাবে সরবরাহ করা হয়েছিল।

## WSH ফাইল বিন্যাস
WSH (উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট) প্রশাসন, লগন স্ক্রিপ্ট এবং সাধারণ অটোমেশন সহ বিভিন্ন উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে। WSH স্ক্রিপ্ট চালানোর জন্য একটি পরিবেশ স্থাপন করে। এটি উপযুক্ত স্ক্রিপ্ট ইঞ্জিন আহ্বান করে এবং স্ক্রিপ্টের সাথে কাজ করার জন্য পরিষেবা এবং বস্তুর একটি সেট বরাদ্দ করে। এই স্ক্রিপ্টগুলি একটি COM অবজেক্ট বা কমান্ড লাইন মোড থেকে GUI মোডে চালানো যেতে পারে, যা ব্যবহারকারীকে ইন্টারেক্টিভ বা অ-ইন্টারেক্টিভ উভয় স্ক্রিপ্টের জন্য নমনীয়তা প্রদান করে।

### উদাহরণ
এখানে একটি খুব সাধারণ উদাহরণ যা কিছু VBScript দেখায় যা একটি 'OK' বোতাম সহ একটি বার্তা প্রদর্শন করতে রুট WSH COM অবজেক্ট WScript ব্যবহার করে। যখন এই স্ক্রিপ্টটি চালু করা হবে তখন CScript বা WScript ইঞ্জিনকে কল করা হবে এবং রানটাইম পরিবেশ প্রতিষ্ঠিত হবে।

```
WScript.Echo "Hello world"
WScript.Quit
```


## তথ্যসূত্র 

* [উইন্ডোজ স্ক্রিপ্ট হোস্ট - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)




