{
  "date": "2023-02-01",
  "keywords": [
"xap ফাইল",
"একটি xap ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে xap ফাইল খুলবেন",
"xap ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "XAP ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XAP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "XAP ফাইল ফরম্যাট - সিলভারলাইট অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ",
  "linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap-bn",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-02-01"
}

## একটি XAP ফাইল কি?

একটি .xap ফাইল হল একটি Silverlight অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ ফাইল যা ওয়েবে Silverlight অ্যাপ্লিকেশন স্থাপনের জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি .xap ফাইল খুলতে এবং চালাতে, আপনার একটি ওয়েব ব্রাউজার প্রয়োজন যা Silverlight সমর্থন করে (যেমন Internet Explorer বা Microsoft Edge) এবং Silverlight প্লাগইন ইনস্টল করা। শুধু .xap ফাইল হোস্টিং ওয়েবসাইটে নেভিগেট করুন, এবং অ্যাপ্লিকেশন স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্রাউজারে চালানো উচিত.

## কিভাবে XAP ফাইল সংরক্ষণ করা হয়?

.xap ফাইলগুলি একটি সিলভারলাইট অ্যাপ্লিকেশনের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত ফাইলগুলির একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়। .xap ফাইল হল একটি .zip আর্কাইভ যাতে একটি ম্যানিফেস্ট ফাইল (AppManifest.xaml) এবং অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত ফাইল থাকে, যেমন .dlls, .xaml ফাইল, ইমেজ ফাইল এবং মিডিয়া ফাইল। .xap ফাইলটি সাধারণত একটি ওয়েব সার্ভারে স্থাপন করা হয় এবং একটি ক্লায়েন্ট দ্বারা ডাউনলোড করা যায় এবং একটি সিলভারলাইট-সক্ষম ওয়েব ব্রাউজারে চালানো যায়।

## সিলভারলাইটের সাথে সম্পর্ক

.xap ফাইলটি বিশেষভাবে Microsoft Silverlight-এর সাথে সম্পর্কিত, যা একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম, মাল্টিমিডিয়া অভিজ্ঞতা এবং ওয়েবের জন্য সমৃদ্ধ ইন্টারেক্টিভ অ্যাপ্লিকেশন প্রদানের জন্য ক্রস-ব্রাউজার প্লাগইন। .xap ফাইল হল এক ধরনের প্যাকেজ ফাইল যা ওয়েবে সিলভারলাইট অ্যাপ্লিকেশন স্থাপনের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটিতে অ্যাপ্লিকেশনের জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত ফাইল রয়েছে, যেমন .dlls, .xaml ফাইল, ইমেজ ফাইল এবং মিডিয়া ফাইল, একটি সংকুচিত সংরক্ষণাগার বিন্যাসে প্যাকেজ করা। যখন একজন ব্যবহারকারী একটি .xap ফাইল হোস্ট করা একটি ওয়েবসাইটে নেভিগেট করে, তখন Silverlight প্লাগইন .xap ফাইলটি ডাউনলোড করে, এটিকে ডিকম্প্রেস করে এবং এর মধ্যে থাকা Silverlight অ্যাপ্লিকেশনটি চালায়।

## কিভাবে XAP ফাইল খুলবেন?

একটি .xap ফাইল খুলতে, আপনাকে সিলভারলাইট সমর্থন এবং সিলভারলাইট প্লাগইন ইনস্টল সহ একটি ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করতে হবে। তারপরে আপনি .xap ফাইলটি হোস্ট করা একটি ওয়েবসাইটে নেভিগেট করতে পারেন বা স্থানীয়ভাবে ফাইলটি খুলতে পারেন। .xap ফাইলে থাকা সিলভারলাইট অ্যাপ্লিকেশনটি তখন স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্রাউজারে চালানো উচিত।

বিকল্পভাবে, আপনি .xap ফাইলের বিষয়বস্তু এক্সট্র্যাক্ট করতে পারেন এর নাম পরিবর্তন করে .zip করে এবং ফাইল কম্প্রেশন টুল যেমন WinZip বা 7-Zip ব্যবহার করে ডিকম্প্রেস করে। এটি আপনাকে .xap সংরক্ষণাগারের মধ্যে থাকা পৃথক ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করার অনুমতি দেবে।

## তথ্যসূত্র
* [XAP - ফাইল ফরম্যাট](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))


