{
  "date": "2021-08-31",
  "keywords": [
    "xbe file",
    "xbe file format",
    "what is an xbe file",
    "file",
    "xbe example",
    "xbe file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "XBE ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XBE ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "XBE - iOS অ্যাপ্লিকেশন প্যাকেজ ফাইল",
  "linktitle": "XBE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-xbe-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-08-31"
}

## একটি XBE ফাইল কি?
.xbe এক্সটেনশন সম্বলিত একটি ফাইল হল একটি এক্সবক্স ভিডিও গেম ডিস্ক থেকে একটি এক্সিকিউটেবল অ্যাপ্লিকেশন। XBE ফাইলগুলি হল প্রধান ফাইল যেগুলি Xbox সিস্টেমে কার্যকর করা হয় এবং সাধারণত একটি কম্পিউটারে খোলার কথা নয়, তবে এটি একটি Xbox এমুলেশন প্রোগ্রাম ব্যবহার করে একটি পিসিতে খোলা যেতে পারে। এই ফাইলগুলি সাধারণত গেম ডেভেলপারদের দ্বারা তৈরি করা হয়, এবং তারপর Microsoft দ্বারা স্বাক্ষরিত হয়। ফাইলের গঠন Windows PE ফাইলের মতই, তবে XBox সেটিংস অনুযায়ী কিছু গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তন প্রয়োগ করা হয়েছে যাতে এটি XBox-এ চালানো যায়।

## XBE ফাইল ফরম্যাট
XBE ফাইলটি একটি ইমেজ হেডার, সেকশন হেডারের একটি সংগ্রহ, একটি সার্টিফিকেট, থ্রেড স্থানীয় স্টোরেজ ডেটা, লাইব্রেরি সংস্করণের একটি সংগ্রহ, মাইক্রোসফ্ট বিটম্যাপ এবং কোড এবং সংস্থান ধারণ করে এমন বিভাগগুলির সমন্বয়ে গঠিত।

### ইমেজ হেডার
ইমেজ হেডারে এমন তথ্য রয়েছে যা ব্যাখ্যা করে যে এক্সিকিউটেবলের অন্যান্য উপাদানগুলি ফাইলের মধ্যে কোথায় অবস্থিত এবং কীভাবে রানেবলকে চিকিত্সা করা এবং লোড করা উচিত।

### TLS টেবিল
থ্রেড-লোকাল স্টোরেজ সঠিকভাবে সেট আপ করার জন্য XBE-এর প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য TLS টেবিলে রয়েছে। এটি মূলত PE32 ফাইলে পাওয়া TLS ডিরেক্টরির জন্য অনন্য, এবং সেখান থেকে সরাসরি কপি করা যায়। এই টেবিলটি বাদ দেওয়া হতে পারে, যদি XBE ফাইলটি কোনো থ্রেড-লোকাল স্টোরেজ ব্যবহার না করে এবং ইমেজ হেডারের সংশ্লিষ্ট ক্ষেত্রটি শূন্যে সেট করা থাকে।

| অফসেট | আকার | নাম | বর্ণনা |
--------|--------|--------|------------|
| 0x0000 | 0x0004 | কাঁচা তথ্য শুরু | প্রোগ্রাম ইমেজে TLS ভেরিয়েবল ডেটা শুরু করার পরম (যেমন একটি RVA নয়) ঠিকানা। |
| 0x0004 | 0x0004 | কাঁচা ডাটা শেষ | প্রোগ্রাম ইমেজে TLS ভেরিয়েবল ডেটার শেষের সম্পূর্ণ (যেমন RVA নয়) ঠিকানা। |
| 0x0008 | 0x0004 | সূচকের ঠিকানা | TLS সূচক ভেরিয়েবলের পরম (যেমন একটি RVA নয়) ঠিকানা। |
| 0x000C | 0x0004 | কলব্যাকের ঠিকানা | নাল-টার্মিনেটেড TLS কলব্যাক ফাংশন টেবিলের পরম (যেমন RVA নয়) ঠিকানা। |
| 0x0010 | 0x0004 | জিরো ফিলের সাইজ | কাঁচা ডেটা অনুসরণ করে বাইটের সংখ্যা যা মেমরিতে শূন্যতে সেট করা উচিত। |
| 0x0014 | 0x0004 | বৈশিষ্ট্য | সারিবদ্ধতা বর্ণনা করে। |

### সনদপত্র

 A a certificate is mandatory for each Xbox executable that contains information about the titles:
 
- শংসাপত্র তৈরি করার সময় এবং তারিখ
- টাইটেল আইডি
- শিরোনাম
- বিকল্প শিরোনাম আইডি
- অনুমোদিত ধরনের মিডিয়া যা থেকে এক্সিকিউটেবল চালানো যেতে পারে (HD, DVD, CD, ইত্যাদি)
- খেলা অঞ্চল
- গেমের রেটিং
- ডিস্ক নম্বর
- সংস্করণ
- সিস্টেম লিঙ্কের জন্য ব্যবহৃত ল্যান কী কাঁচা ডেটা
- স্বাক্ষর কী কাঁচা ডেটা (সেভগেমস সাইন ইন করতে ব্যবহৃত)
- বিকল্প স্বাক্ষর কী
- শংসাপত্রের আসল আকার
- অনলাইন পরিষেবার নাম (প্রাথমিক এক্সিকিউটেবলে উপস্থিত নয়)
- রান টাইম সিকিউরিটি ফ্ল্যাগ (প্রাথমিক এক্সিকিউটেবলে উপস্থিত নয়)
 
### অনুমোদিত মিডিয়া প্রকার
মিডিয়া প্রকারগুলি যেগুলি থেকে চালানোর জন্য এক্সিকিউটেবল দ্বারা অনুমোদিত৷ নিম্নলিখিত মানগুলি পরিচিত:
| মিডিয়া প্রকার | মান |
---------------------|------------|
| HARD_DISK | 0x00000001 |
| DVD_X2 | 0x00000002 |
| DVD_CD | 0x00000004 |
| সিডি | 0x00000008 |
| DVD_5_RO | 0x00000010 |
| DVD_9_RO | 0x00000020 |
| DVD_5_RW | 0x00000040 |
| DVD_9_RW | 0x00000080 |
| DONGLE | 0x00000100 |
| মিডিয়া_বোর্ড | 0x00000200 |
| NONSECURE_HARD_DISK | 0x40000000 |
| NONSECURE_MODE | 0x80000000 |
| মিডিয়া_মাস্ক | 0x00FFFFFF |

### বিভাগ
বিভাগগুলি বিভাগ শিরোনাম দ্বারা প্রকাশ করা হয়। বিভাগ শিরোনামগুলি শংসাপত্রের ঠিক পরে শুরু হয় এবং ফাইলের প্রকৃত বিভাগগুলি কোথায় বিদ্যমান তা তথ্য ধারণ করে। এক্সবক্স এক্সিকিউটেবলে কমপক্ষে দুটি বিভাগ সর্বদা উপস্থিত থাকে:
- .টেক্সট
- .rdata


## তথ্যসূত্র 

* [Xbe - XBox এক্সিকিউটেবল](https://xboxdevwiki.net/Xbe)



