{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vdx", "формат файлу vdx", "що таке файл vdx", "файл", "приклад vdx", "розширення файлу vdx", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX - файл креслення Microsoft Visio",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VDX та API, які можуть створювати та відкривати файли VDX.",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл VDX?

Будь-який малюнок або діаграма, створені в Microsoft Visio, але збережені у форматі XML, мають розширення .VDX. XML-файл малюнка Visio створюється в програмному забезпеченні Visio, розробленому Microsoft. Microsoft Visio має можливість створювати візуальні документи, які можна використовувати в презентаціях і документах. XML-файл малюнка Visio містить візуальні об’єкти та деталі метаданих візуальних елементів. Текст також можна додати до цих візуальних елементів XML-файл візуалізації. Ці XML-файли креслень Visio інтегровано зі стандартами форматування на основі XML і специфікаціями кодування даних зображень, які дозволяють програмному забезпеченню Microsoft Visio відтворювати та зберігати його вміст у форматі файлу VDX. Ці XML-файли креслень Visio додаються з розширенням .vdx. Нижче наведено програми, які можуть відкривати формат файлу VDX.

* Microsoft Visio
* ПРОЕКТ CS Odessa ConceptDraw для MAC

## Коротка історія ##

Спочатку Visio був створений як окремий продукт корпорацією Shapeware у 1992 році у версії 1.0. Shapeware Corporation змінила назву на Visio Corporation у 1995 році, щоб скористатися перевагами визнання на ринку. Корпорація Майкрософт змінила бренд Vision у 2000 році на додаток Microsoft Office. Visio for Enterprise Architects було представлено разом із Visual Studio .NET у 2003 та 2005 роках. Visio 2007 було випущено 30 листопада 2006 року. Стрічки були представлені в інтерфейсі користувача Microsoft Visio у 2010 році.

## Версії ##
|Номер версії|Особливості
---|---|
|1.0|Стандартний, спрощений, домашній
|4.0, 4.1|Стандарт, Техн
|4.5, 5.0|Стандартний, Професійний, Технічний
|6.0 (2000)|Стандартний, Професійний, Технічний, Корпоративний
|10.0 (2002)|Стандартний, Професійний
|11.0|Стандартний, Професійний
|12.0 (2007)|Стандартний, Професійний
|14.0 (2010)|Стандартний, Професійний. Преміум
|15.0 (2013)|Стандартний, Професійний
|16.0 (2016)|Стандартний, Професійний
|17.0 (2019)|Стандартний, Професійний

## Формати файлів Visio ##

З 2013 року visio представила новий формат файлу .vsdx, який є заміною двох інших форматів файлів, відомих як .vsd (двійковий формат файлу Visio) і .vdx (формат файлу Visio XML-креслення). .vsdx покращив сумісність файлів Visio, оскільки тепер програмне забезпечення сторонніх виробників також може маніпулювати файлами Visio на рівні формату файлу. Новий формат файлу підтримується в Visio Services у Microsoft SharePoint Server і не потребує жодного «проміжного» формату файлу для публікації на SharePoint Server. Існує кілька типів файлів, які складають visio з такими розширеннями:

* .vsdx (креслення Visio)
* .vsdm (креслення Visio із підтримкою макросів)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (трафарет Visio із підтримкою макросів)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio із підтримкою макросів)

## Особливості ##

Visio містить широкий спектр шаблонів і форм, які допомагають створювати мережеві діаграми, блок-схеми, плани поверхів, інженерні проекти тощо. Крім того, ми також можемо отримати допомогу у створенні моделювання процесів і візуалізації даних. Microsoft Visio простий і зручний у використанні. Це допомагає створювати ефективні візуальні діаграми, які можна додати до багатьох інших програм, таких як PowerPoint, Word і Publisher.

Microsoft Visio також підтримує Unified Modeling Language (UML) 2.4, Business Process Model and Notation 2.0. Крім того, Visio також підтримує публікацію робочих процесів SharePoint 2010 і 2013. Visio також має можливість робити діаграми динамічними, зв’язуючи форми з даними в реальному часі. Команди професіоналів можуть працювати разом над однією діаграмою одночасно, а також можуть переглядати коментарі рецензентів у Visio та Visio Services. Крім того, якщо в системі не встановлено Visio, вони все одно можуть переглядати ваші діаграми через Office 365 або SharePoint.

## Версії Microsoft Visio ##

1. **Microsoft Visio Standard**: стандартна версія призначена для людей, які хочуть мати потужну платформу діаграм, яка має великий набір вбудованих шаблонів або шаблонів. Люди можуть спростити складну інформацію у легких і простих діаграмах. Microsoft Visio Standard містить шаблони для бізнесу, мережеві діаграми, діаграми, блок-схеми та різноманітні інші багатоцільові діаграми.
1. **Microsoft Visio Professional**: професійна версія створена для окремих осіб і команд, які можуть спростити складну інформацію за допомогою професійних і універсальних діаграм. Основні функції включають Visio Standard 2013, але з додатковими та оновленими фігурами, шаблонами та стилями з розширеною підтримкою командної роботи, яка включає роботу різних людей, які одночасно працюють над однією діаграмою. Крім того, у Visio Professional 2016 додано додаткові шаблони для бізнес-схем та інженерних діаграм, діаграм процесів, карт, планів поверхів тощо.
1. **Visio Pro для Office 365**: це спеціальна версія Visio 2016, до якої можна отримати доступ через Office 365. Вона має ті самі функції, що й MS Visio 2016 Professional.

Нижче наведено деякі основні функції / переваги MS Visio:

* За допомогою професійних інструментів побудови діаграм складності спрощуються
* Швидке створення діаграм за допомогою сучасних, простих у використанні та простих форм і інтелектуальних шаблонів
* Усе, що вам потрібно, доступне в одному місці через:
** Стрічкові вкладки
** Вікно розширених форм
** Новий рядок стану
* Функції та інструменти автоматичного малювання дозволяють швидше створювати та змінювати діаграми за допомогою:
** Міні-панель інструментів Quick Shapes
** Розширена динамічна сітка
** Розширена динамічна сітка
** Автоматичний розмір сторінки
* Пов’язані фігури групуються разом через контейнери та підпроцеси
* Забезпечте точність і узгодженість діаграм за допомогою перевірки діаграм
* Моделюйте робочі процеси SharePoint у Visio, а потім запускайте та відстежуйте їх на SharePoint Server 2010
* Легко підключайте дані до діаграм і пов’язуйте дані з фігурами
* Вставте легенди, щоб прояснити графічні дані
* Легко оновлюйте дані на діаграмах вручну або автоматично
* Деталізація детальних даних, коли вам потрібно
* Діліться інтерактивними, оновлюваними діаграмами, пов’язаними з даними, з іншими через їхні веб-браузери
* Створюйте інтерактивні інформаційні панелі, які поєднують діаграми Visio та інші служби додатків

## Посилання ##

* [Microsoft Visio – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [Огляд Visio - від Microsoft](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

