{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vsdm", "формат файлу vsdm", "що таке файл vsdm", "файл", "приклад vsdm", "розширення файлу vsdm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSDM - формат файлу креслення Microsoft Visio",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VSDM та API, які можуть створювати та відкривати файли VSDM.",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл VSDM?

Файли з розширенням .vsdm — це файли малюнків, створені за допомогою програми Microsoft Visio, яка підтримує макроси. Файли VSDM — це малюнки OPC/XML, схожі на VSDX, але також надають можливість запускати макроси під час відкриття файлу. Макроси – це визначені користувачем дії/кроки, розроблені у Visual Basic for Applications (VBA) і можуть використовуватися для виконання повторюваних завдань. Формат файлу VSDM був представлений із запуском Microsoft Visio 2013. Файли Visio використовуються для створення креслень, які містять візуальні об’єкти, блок-схеми, діаграми UML, потоки інформації, організаційні діаграми, діаграми програмного забезпечення, мережевий макет, моделі баз даних, відображення об’єктів та інше аналогічна інформація. Файли, створені за допомогою Visio, також можна експортувати в різні формати файлів, наприклад [PNG](/uk/image/png/), [BMP](/uk/image/bmp/), [PDF](/uk/pdf/) та інші.

## Формат файлу VSDM

Файли VSDM базуються на Open Packaging Conventions і XML, і розробники можуть скористатися цим форматом, навчившись працювати з цими файлами програмно. Формат успадковує багато тих самих XML-структур як його частини з формату файлу Visio XML Drawing (.vdx). Сумісність із файлами Visio значно покращена, оскільки програмне забезпечення сторонніх виробників може маніпулювати файлами Visio на рівні формату файлу.

Кожен файл Visio називається пакетом, який містить інші файли або частини. Частина пакета може бути файлом XML, зображенням або навіть рішенням VBA. Частини всередині пакета можна розділити на частини «документ» і «відносини».

### Документ ###

Частини документа містять фактичний вміст і метадані файлу Visio, наприклад назву файлу, першу сторінку та всі фігури, які він містить, і навіть зв’язки даних для фігур. Зображення та текстові файли в пакеті вважаються частинами документа.

### стосунки ###

Частини зв’язку файлу Visio зберігаються в папці «\_rels» і описують, як частини в пакеті пов’язані між собою. Він також надає структуру файлу. Автономний XML-документ використовує зв’язок батьків/дочірніх елементів для визначення зв’язку сутностей один з одним. Дійсний формат файлу Visio 2013 містить правильний набір частин, а пакет містить зв’язки між частинами.

Частини зв’язку — це документи XML, які описують зв’язки між різними частинами документа в пакеті. Вони визначають зв’язок між двома елементами: вказаним джерелом (визначеним іменем і розташуванням файлу зв’язку) і зазначеною цільовою частиною документа. Наприклад, частини зв’язку використовуються для опису того, які зразки фігур пов’язані з файлом, як сторінки пов’язані з файлом і одна з одною або як зображення та об’єкти пов’язані з певною сторінкою.

## Посилання ##

* [Знайомство з форматом файлу Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

