{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vssm", "формат файлу vssm", "що таке файл vssm", "файл", "приклад vssm", "розширення файлу vssm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSM - формат файлу з підтримкою макросів Microsoft Visio",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VSSM та API, які можуть створювати та відкривати файли VSSM.",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл VSSM?

Файли з розширенням .vssm — це файли Microsoft Visio Stencil, які підтримують підтримку макросів. Відкритий файл VSSM дозволяє запускати макроси для досягнення потрібного форматування та розміщення фігур на діаграмі. Загалом Microsoft Visio — це програмне забезпечення для малювання, яке дозволяє створювати файли, які можуть містити та представляти визначену користувачем інформацію в різних формах. Найпоширеніші з них включають, але не обмежуються, діаграми UML, блок-схеми, візуальні об’єкти, потік інформації, організаційні діаграми, діаграми програмного забезпечення, компонування мережі, моделі баз даних, відображення об’єктів та іншу подібну інформацію. Файли, створені за допомогою Visio, також можна конвертувати в різні формати файлів, наприклад [PNG](/uk/Image/PNG/), [BMP](/uk/Image/BMP/), [PDF](/uk/pdf/) та інші.

## Формат файлу VSSM

Формат файлу VSSM був представлений у Microsoft Visio 2013, який базується на специфікаціях OpenOffice XML. Певні інші типи файлів, які складають формат файлу Visio 2013, включають:

* .vsdm (креслення Visio із підтримкою макросів)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (трафарет Visio із підтримкою макросів)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio із підтримкою макросів)

Під капотом у форматі файлів Visio 2013 використовуються структуровані засоби для зберігання даних програми разом із пов’язаними ресурсами в архіві, наприклад [ZIP](/uk/compression/zip/). ZIP-файл можна розпакувати за допомогою будь-якої стандартної утиліти видобування, якщо він також містить файли інших типів.

Кожен файл Visio називається пакетом, який містить інші файли або частини. Частина пакета може бути файлом XML, зображенням або навіть рішенням VBA. Частини всередині пакета можна розділити на частини «документ» і «відносини».

## Посилання ##

* [Знайомство з форматом файлу Visio](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

