{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл vssx", "формат файлу vssx", "що таке файл vssx", "файл", "приклад vssx", "розширення файлу vssx", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSX - формат файлу шаблону Visio",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу VSSX та API, які можуть створювати та відкривати файли VSSX.",
  "linktitle" : "VSSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл VSSX?

Файли з розширенням .vssx — це трафарети малюнків, створені за допомогою [Microsoft Visio](https://products.office.com/en/visio/flowchart-software) 2013 і новіших версій. Формат файлу VSSX можна відкрити за допомогою Visio 2013 і вище. Файли Visio відомі тим, що представляють різноманітні елементи креслення, такі як колекція фігур, з’єднувачі, блок-схеми, компонування мережі, діаграми UML, діаграми програмного забезпечення, моделі бази даних, відображення об’єктів та інша подібна інформація. Microsoft Visio також надає можливість конвертувати файли Visio у різні формати, наприклад [PNG](/uk/image/png/), [BMP](/uk/image/bmp/), [PDF](/uk/pdf/) та інші. Він доступний як для Windows, так і для Mac OS.

## Формат файлу VSSX

Формат файлу VSSX базується на форматі OpenOffice, прийнятому Microsoft з 2007 року. Він заснований на архіві [ZIP](/uk/compression/zip/), який представляє загальний формат файлу на основі специфікацій формату файлу XML. Еквівалентом двійкового формату файлу VSSX був VSS, який підтримувався до Visio 2007. Ви можете переглядати вміст формату файлу VSSX, замінивши його розширення на .ZIP і відкрити в будь-якому форматі файлу архівації, наприклад WinZIP.

Файли VSDX базуються на Open Packaging Conventions і XML, і розробники можуть скористатися цим форматом, навчившись працювати з цими файлами програмно. Формат успадковує багато тих самих XML-структур як його частини з формату файлу Visio XML Drawing (.vdx). Сумісність із файлами Visio значно покращена, оскільки програмне забезпечення сторонніх виробників може маніпулювати файлами Visio на рівні формату файлу.

Певні інші типи файлів, які складають формат файлу Visio 2013, включають:

* .vsdm (креслення Visio із підтримкою макросів)
* .vssx (трафарет Visio)
* .vssm (трафарет Visio із підтримкою макросів)
* .vstx (шаблон Visio)
* .vstm (шаблон Visio із підтримкою макросів)

Кожен файл Visio називається пакетом, який містить інші файли або частини. Частина пакета може бути файлом XML, зображенням або навіть рішенням VBA. Частини всередині пакета можна розділити на частини «документ» і «відносини».

## Посилання ##

* [Знайомство з форматом файлу Visio](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [Карта схеми – Visio XML](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

