{
  "date" : "2022-04-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ AHK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי AHK.",
  "title" :"פורמט קובץ AHK- קובץ סקריפט AutoHotkey",
  "linktitle" : "AHK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-25"
}

## מהו קובץ AHK?

קובץ AHK הוא קובץ סקריפט שנוצר באמצעות תוכנת AutoHotkey המשמש לאוטומציה של משימות ב-Microsoft Windows. הוא מכיל הוראות לאוטומציה של משימות באמצעות מקשי קיצור שניתן להשתמש בהם לביצוע פעולות מיידיות. הקובץ מבוצע על ידי AutoHotkey וכל הפעולות מבוצעות ברצף. קבצי AHK חזקים מספיק כדי לבצע משימות מורכבות באמצעות המקשים החמים המוגדרים באמצעות המקשים החמים. ניתן לפתוח קבצי AHK עם עורכי טקסט כגון Microsoft Notepad ו-Notepad++.

## פורמט קובץ AHK

קבצי AHK נשמרים בדיסק כקובצי טקסט רגיל ומכילים שורות קוד שניתן לבצע באמצעות AutoHotkey. AutoHotkey היא שפת סקריפטים חינמית בקוד פתוח ומאפשרת למשתמשים ליצור סקריפטים פשוטים עד מורכבים לביצוע פעולות כגון מילוי טפסים, לחיצה אוטומטית, ביצוע פקודות מאקרו וכו'. קובץ AHK לכל הפחות יכול לבצע פעולה בודדת ואז לצאת .

ישנם כלים זמינים שניתן להשתמש בהם כדי להמיר AHK לקבצי [Exe](/he/executable/exe/).

### AHK דוגמה

הדוגמה הבאה משתמשת במקש Win+Z כדי להפעיל את Microsoft Notepad או להביא אותו לחזית אם הוא כבר פועל.

```
#z::Run https://www.autohotkey.com  ; Win+Z

^!n::  ; Ctrl+Alt+N
if WinExist("Untitled - Notepad")
    WinActivate
else
    Run Notepad
return
```

## איך אני יוצר קובץ AHK?

ניתן להשתמש בשלבים הבאים ליצירת קובץ AHK. אלה מניחים ש-AutoHotkey כבר מותקן במחשב.

* לחץ לחיצה ימנית על שולחן העבודה שלך.
* מצא "חדש" בתפריט.
* לחץ על "AutoHotkey Script" בתוך התפריט "New".
* תן לתסריט שם חדש.
* מצא את הקובץ החדש שנוצר בשולחן העבודה שלך ולחץ עליו באמצעות לחצן העכבר הימני.
* לחץ על "ערוך סקריפט".
* חלון צריך היה לצוץ, כנראה פנקס רשימות.
* שמור את הקובץ.

## הפניות

* [AutoHotkey](https://www.autohotkey.com/)
* [קובץ אצווה - מאת Wikipewdia](https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file)

