{
"date": "2023-02-01",
  "keywords": [
"קובץ אוויר",
"מהו קובץ אוויר",
"איך פותחים קובץ אוויר",
"סיומת קובץ אוויר",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"למד על פורמט קבצי AIR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AIR.",
"title": "פורמט קובץ AIR - קובץ חבילת ההתקנה של Adobe AIR",
  "linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## מהו קובץ AIR?

קובץ ה-.air הוא פורמט קובץ של חבילת ההתקנה של Adobe AIR המשמש להפצה והתקנה של יישומי Adobe AIR. AIR (Adobe Integrated Runtime) היא סביבת זמן ריצה שפותחה על ידי Adobe Systems המאפשרת למפתחים לבנות ולפרוס יישומי אינטרנט עשירים (RIA) באמצעות HTML, JavaScript, Flex ו-ActionScript. קובץ AIR הוא חבילת התקנה המשמשת להפצת יישומי Adobe AIR למשתמשים.

קובץ AIR מכיל את כל הקבצים והמשאבים הדרושים כדי להתקין ולהפעיל יישום Adobe AIR. משתמשים יכולים להתקין יישום AIR על ידי לחיצה כפולה על קובץ AIR, אשר מפעיל את Adobe AIR Installer ומתקין את היישום במערכת של המשתמש. לאחר מכן ניתן להפעיל את היישום המותקן משולחן העבודה או מתפריט התחל בדיוק כמו כל יישום שולחן עבודה אחר.

## איך פותחים קובץ AIR?

כדי לפתוח קובץ AIR, עליך להתקין את זמן הריצה של Adobe AIR במחשב שלך. אתה יכול להוריד את זמן הריצה של Adobe AIR בחינם מאתר האינטרנט של Adobe אם הוא עדיין לא מותקן.

## ההבדל בין AIR ל-EXE

ה-.air ו-.exe שניהם פורמטים של קבצים המשמשים להפצה ולהתקנת יישומים, אך יש להם כמה הבדלים עיקריים:

1. תמיכה בפלטפורמה: קבצי .exe משמשים אך ורק עבור מערכות Windows, בעוד שניתן להשתמש בקבצי .air להפצת יישומים עבור Windows, macOS ו-Linux.
2. סביבת זמן ריצה נדרשת: ניתן להפעיל קבצי .exe ישירות על מערכת Windows, אך כדי להפעיל קובץ .air, עליך להתקין את Adobe AIR זמן הריצה. Adobe AIR היא סביבת זמן ריצה חוצת פלטפורמות המאפשרת למפתחים לבנות ולפרוס יישומי אינטרנט עשירים (RIA).
3. פיתוח אפליקציות: קבצי .exe נוצרים בדרך כלל באמצעות שפות תכנות ספציפיות ל-Windows, כגון C++ או .NET, בעוד שניתן לבנות קבצי .air באמצעות מגוון טכנולוגיות כולל HTML, JavaScript, Flex ו-ActionScript.
4. תהליך פריסה: פריסת קובצי .exe היא בדרך כלל תהליך פשוט, שבו המשתמשים רק צריכים ללחוץ פעמיים על הקובץ ולעקוב אחר תהליך ההתקנה. פריסת קבצי .air מחייבת התקנת זמן הריצה של Adobe AIR במערכת של המשתמש, אך תהליך ההתקנה עדיין פשוט יחסית, שכן המשתמש צריך רק ללחוץ פעמיים על קובץ ה-.air כדי להפעיל את Adobe AIR Installer.
5. אבטחה: קובצי .exe עלולים להיות מסוכנים, מכיוון שהם יכולים להכיל תוכנות זדוניות או וירוסים. כדי להפחית את הסיכון לזיהום, חשוב להוריד ולהתקין רק קבצי .exe ממקורות מהימנים. יישומי Adobe AIR, לעומת זאת, נחשבים לאבטחים יחסית, שכן לזמן הריצה של Adobe AIR יש תכונות אבטחה מובנות המסייעות למנוע ביצוע של קוד זדוני.

## ההבדל בין AIR ל-DMG

ה-.air ו-.dmg הם שניהם פורמטים של קבצים המשמשים להפצה ולהתקנת יישומים, אך יש להם כמה הבדלים עיקריים:

1. תמיכה בפלטפורמה: ניתן להשתמש בקבצי .air להפצת יישומים עבור Windows, macOS ו-Linux, בעוד שקובצי .dmg משמשים אך ורק עבור מערכות macOS.
2. סביבת זמן ריצה נדרשת: כדי להפעיל קובץ .air, עליך להתקין את Adobe AIR זמן הריצה, בעוד שקובצי .dmg אינם דורשים סביבת זמן ריצה מיוחדת.
3. פיתוח אפליקציות: ניתן לבנות קבצי .air באמצעות מגוון טכנולוגיות כולל HTML, JavaScript, Flex ו-ActionScript, בעוד שניתן ליצור קבצי .dmg באמצעות כלי פיתוח ושפות תכנות ספציפיות ל-macOS.
4. תהליך פריסה: פריסת קבצי .air מחייבת התקנת זמן הריצה של Adobe AIR במערכת של המשתמש, אך תהליך ההתקנה עדיין פשוט יחסית, שכן המשתמש צריך רק ללחוץ פעמיים על קובץ ה-.air כדי להפעיל את Adobe AIR מתקין. מצד שני, קבצי .dmg משמשים בדרך כלל להפצת יישומי macOS והם נפתחים בדרך כלל על ידי לחיצה כפולה על הקובץ, אשר מעלה את תמונת הדיסק ומציגה למשתמש תוכנית התקנה או חבילת יישומים להתקנה.
5. פורמט קובץ: קבצי .air הם קבצים בינאריים, בעוד קבצי .dmg הם קבצי תמונת דיסק. קבצי תמונת דיסק הם סוג של קובץ ארכיון המכילים עותק שלם של מבנה נתונים, כגון מערכת קבצים או מחיצת דיסק, בקובץ בודד.

## הפניות
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

