{
"date": "2023-02-02",
  "keywords": [
"קובץ אפליקציה",
"מהו קובץ אפליקציה",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ אפליקציה",
"סיומת קובץ אפליקציה",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"למד על פורמט קובץ APP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי APP.",
"title": "פורמט קובץ APP - חבילת יישומים של macOS",
  "linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## מהו קובץ APP?

קובץ .app ב-macOS הוא סוג מיוחד של ספרייה המכילה את כל הקבצים הדרושים להפעלת יישום ספציפי, כולל קוד ההפעלה, המשאבים והמטא נתונים. סיומת .app מאותתת למערכת ההפעלה שיש להתייחס לספרייה הזו כיחידה אחת, ולא כאוסף של קבצים נפרדים, ושניתן להפעיל אותה ישירות מה-Finder או מה-Dock.

Finder הוא יישום ברירת המחדל של מנהל הקבצים ב-macOS. זה מאפשר לך לדפדף ולארגן את הקבצים והספריות במחשב שלך. ה-Dock הוא תכונה של macOS המספקת גישה מהירה ליישומים ולמסמכים בשימוש תכוף. גם Finder וגם Dock מאפשרים לך להפעיל יישומים על ידי לחיצה על קבצי ה-.app שלהם, שיפתחו את חבילת היישומים המתאימה. כאשר אתה מפעיל יישום, קוד ההפעלה בתוך חבילת ה-.app מופעל, מה שהופך את האפליקציה לזמינה לשימוש. קובץ ה-.app הוא הייצוג של האפליקציה במערכת הקבצים, ומספק דרך למשתמש לגשת לאפליקציה ולהפעיל אותה.

כאשר תלחץ לחיצה ימנית על קובץ .app ב-Finder במערכת macOS ובחר "הצג תוכן חבילה", תוכל לראות את המבנה הפנימי של חבילת היישומים. זה שימושי אם ברצונך לגשת למשאבים או לקבצים המשמשים את היישום, או אם ברצונך לבדוק את תוכן היישום למטרות פתרון בעיות. תוכן החבילה של קובץ .app כולל בדרך כלל ספריות עבור משאבים כגון תמונות וצלילים, כמו גם את קוד ההפעלה של היישום. על ידי חקר התוכן של קובץ .app, אתה יכול לקבל תובנות מעמיקות יותר לגבי האופן שבו האפליקציה מורכבת ומה היא עושה.

## איך פותחים קובץ APP?

כדי לפתוח קובץ .app ב-macOS, פשוט לחץ פעמיים על הקובץ ב-Finder. פעולה זו תפעיל את האפליקציה הכלול ב-.app bundle. אם היישום מותקן במערכת שלך וקושר לסוג הקובץ .app, לחיצה כפולה על הקובץ אמורה להפעיל את היישום באופן אוטומטי. אם היישום אינו משויך לסוג הקובץ .app, ייתכן שיהיה עליך ללחוץ באמצעות לחצן העכבר הימני על הקובץ ולבחור "פתח עם" כדי לבחור יישום מתאים לפתיחתו.

אתה יכול לפתוח קובץ .app בטרמינל ב-macOS באמצעות הפקודה "פתח". כדי לעשות זאת, נווט אל הספרייה שבה נמצא קובץ ה-.app באמצעות הפקודה "cd", ולאחר מכן הפעל את הפקודה הבאה:

```
open <AppName>.app 
```

איפה<AppName> הוא שם האפליקציה שברצונך להפעיל. פעולה זו תפעיל את היישום כאילו לחצת עליו פעמיים ב-Finder. הפקודה "פתח" היא כלי עזר לשימוש כללי שניתן להשתמש בו כדי לפתוח סוגים רבים ושונים של קבצים, כולל יישומים, מסמכים וספריות. כאשר אתה משתמש בפקודה "פתח" בקובץ .app, הוא מפעיל את היישום הכלול בחבילה.

## הפניות
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
