{
"תאריך":"2023-07-20",
   "keywords":[
"פַּח",
"קובץ BIN",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ BIN",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ BIN - קובץ הפעלה Unix",
   "description":"למד על פורמט BIN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIN.",
"linktitle": "BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"executable-bin",
         "parent":"executable"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## מהו קובץ BIN?

קובץ BIN הוא קובץ הפעלה במערכות הפעלה מבוססות יוניקס כמו לינוקס או FreeBSD. הוא מחזיק תוכנית מהודרת המורכבת מקוד בינארי הנגזר מקוד המקור, מה שהופך אותו לתואם לארכיטקטורת המערכת הבסיסית. ניתן להשוות קובצי BIN הניתנים להפעלה של Unix לקובצי EXE של Windows ולקבצי macOS APP מבחינת תפקידם כפורמטים ניתנים להפעלה.

בתחום פיתוח תוכנה עבור מערכות יוניקס, קובצי BIN משמשים בדרך כלל על ידי מפתחים לאריזה והפצה של תוכניות. הם מציעים אמצעי נוח לאספקת תוכנה למשתמשים, המאפשר התקנה והפעלה קלה. לצד קובצי BIN, קיימים סוגים נוספים של קובצי הפעלה של Unix, כולל [.ELF](/he/executable/elf/), .X86, [.RUN](/he/executable/run/) ו-.X86_64, כל אחד מותאם לחומרה ספציפית או דרישות מערכת.

כשמדובר במבנה הפנימי של קובץ BIN, הוא מורכב מנתונים מקודדים שמערכת ההפעלה Unix מנצלת כדי לזהות, לקרוא ולהפעיל את התוכנית המצורפת. המערכת מסתמכת על חתימות קבצים או כותרות ספציפיות כדי לזהות את קובץ ה-BIN כקובץ הפעלה, ואחריו הפרשנות והביצוע של ההוראות הבינאריות הכלולות בתוכו.

קובצי BIN מגיעים לרוב עם קובץ **INSTALL.TXT** הנלווה, המספק הוראות מפורטות כיצד להתקין ולהגדיר כראוי את התוכנית. תיעוד זה מבטיח שמשתמשים יכולים לנווט בתהליך ההתקנה בהצלחה ולהתחיל להשתמש בתוכנה ללא סיבוכים.

## איך פותחים קובץ BIN?

קובצי BIN אינם מיועדים לפתיחה ולצפייה ישירה. עם זאת, אתה יכול להפעיל את התוכניות או לחלץ את הנתונים שהן מכילות. כדי לגשת לתוכן של קובץ BIN, בצע את השלבים הבאים בשורת הפקודה, בהנחה ששם קובץ ה-BIN הוא "sample.bin":

1. **הקפד על הרשאות הפעלה:**

לפני הפעלת קובץ ה-BIN, ודא שיש לו את ההרשאות הדרושות להפעלה כקובץ הפעלה. השתמש בפקודה:

```
$ chmod +x sample.bin
```

פקודה זו מעניקה לקובץ הרשאות הפעלה.

2. **הפעל את קובץ ה-BIN:**

לאחר הגדרת הרשאות ההפעלה, תוכל להפעיל את קובץ BIN על ידי הזנת הפקודה הבאה:

```
$ ./sample.bin
```

**אַזהָרָה**

_היזהר בעת התמודדות עם קובצי BIN שהורדו או שנשלחו בדוא"ל, מכיוון שהם עלולים לשמש פושעי רשת כדי להפיץ תוכנות זדוניות. הפעל רק קובצי BIN ממקורות מהימנים כדי להפחית את הסיכון להתקפות הפעלה זדוניות._

## קבצי BIN אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bin**.

- [BIN - קובץ מקודד של MacBinary](/he/compression/bin/)
- [BIN - קובץ תמונת דיסק בינארי](/he/disc-and-media/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/he/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/he/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/he/game/bin-pcsx/)

## הפניות

* [כיצד להפעיל קבצים בינאריים בלינוקס](https://linuxhint.com/execute-binary-files-in-linux/)


