{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"קובץ bms",
"מהו קובץ bms",
"מהו הפורמט של קובץ bms",
"מה מכיל קובץ bms",
"איך פותחים קובץ bms",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bms",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BMS - QuickBMS Script",
  "description":"למד על פורמט BMS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BMS.",
  "linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## מהו קובץ BMS?

קובץ .bms הוא קובץ סקריפט המשמש את הכלי QuickBMS. QuickBMS משתמש בקבצי סקריפט אלה כדי להגדיר כיצד עליו לחלץ או לשחרר נתונים מקובץ ספציפי או פורמט ארכיון. QuickBMS הוא כלי לחילוץ והמרה של קבצים שיכול להתמודד עם מגוון רחב של פורמטים של קבצים כולל ארכיונים, תמונות דיסק, נתוני משחקים ועוד.

קובץ סקריפט .bms מכיל סדרה של פקודות ופונקציות המורות ל-QuickBMS כיצד לפרש ולחלץ נתונים מקובץ נתון. פקודות אלו יכולות לכלול דברים כמו הגדרת משתנים, ציון קיזוז ואורכים של קבצים והגדרת מבני נתונים. סקריפט BMS כולל גם הוראות לטיפול בדחיסה, הצפנה ופעולות אחרות ספציפיות לפורמט קבצים.

מטרת קובץ ה-.bms היא לספק דרך להפוך תהליך לאוטומטי של חילוץ או שחרור נתונים מקובץ או פורמט ארכיון. במקום לבצע פעולות אלו באופן ידני, אתה יכול לכתוב סקריפט שמגדיר שלבים ולתת ל-QuickBMS לטפל בפרטים. זה יכול להיות שימושי במיוחד כאשר עובדים עם פורמטים של קבצים גדולים או מורכבים שיהיה קשה לטפל בהם באופן ידני.

במילים פשוטות, קובץ .bms הוא קובץ סקריפט המשמש את QuickBMS כדי לחלץ או לשחרר נתונים מקובץ או פורמט ארכיון ספציפיים.

## איך פותחים קובץ BMS?

כדי לפתוח קובץ .bms, יהיה עליך להתקין את כלי QuickBMS במחשב שלך. QuickBMS הוא כלי חינמי וקוד פתוח שניתן להוריד מהאתר הרשמי. לאחר שהורדת והתקנת את QuickBMS, תוכל לפתוח את קובץ ה-.bms על ידי הפעלת QuickBMS ולחיצה על כפתור "Script" בצד שמאל למעלה של הממשק. פעולה זו תפתח את תיבת הדו-שיח "פתח סקריפט", שבה תוכל לדפדף אל המיקום של קובץ ה-.bms שברצונך לפתוח ולבחור בו. לאחר טעינת הסקריפט, תוכל להשתמש ב-QuickBMS כדי לחלץ או לדחוס נתונים מפורמט קובץ שהסקריפט נועד לטפל בהם.

אתה יכול גם לפתוח קובץ .bms עם כל עורך טקסט, למשל Notepad, Notepad++. עם זאת, סביר להניח שתוכן הקובץ יופיע כסדרה של פקודות ופונקציות שנכתבו בשפת תכנות שעשויות להיות קשות להבנה ללא ידע בתחביר הסקריפט של QuickBMS.

## מה מכיל קובץ BMS?

קובץ .bms מכיל בדרך כלל סקריפט שנכתב בשפת QuickBMS. QuickBMS הוא כלי רב תכליתי לחילוץ ופירוק קבצים מסוגים שונים של ארכיונים, תמונות דיסק ופורמטים אחרים של קבצים. הסקריפט .bms מספק הוראות ל-QuickBMS כיצד לחלץ נתונים מפורמט קובץ מסוים, כגון ציון מבנה הקובץ והאלגוריתמים או השיטות המשמשות לדחיסת או להצפנת תוכנו.

## מהו הפורמט של קובץ BMS?

קובץ .bms הוא קובץ טקסט רגיל המכיל סקריפט שנכתב בשפת QuickBMS. הסקריפט מורכב בדרך כלל מסדרה של פקודות ופונקציות המתארות את המבנה והתוכן של פורמט קובץ מסוים ומספקות הוראות כיצד לחלץ או לשחרר נתונים מאותו פורמט.

## הפניות
* [מדריך QuickBMS](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

