{
"date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"קובץ רמאות",
"מהו קובץ רמאות",
"מהו הפורמט של קובץ הצ'יט",
"מה מכיל קובץ הצ'יט",
"איך פותחים קובץ רמאות",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ לרמות",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CHEAT - Navi Cheatsheet",
  "description":"למד על פורמט CHEAT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CHEAT.",
"linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## מהו קובץ CHEAT?

בהקשר של Navi, קובץ cheat הוא קובץ טקסט המכיל רשימה של פקודות מסוף או סקריפטים של מעטפת שניתן לגשת אליהם דרך ממשק Navi. כאשר אתה מחפש פקודה או נושא ספציפיים ב-Navi, הוא יציג קבצי צ'יטים רלוונטיים שתוכל לעיין בהם ולחפש בהם כדי למצוא את המידע שאתה צריך.

Navi הוא כלי ממשק שורת פקודה המספק דרך לחיפוש וגישה מהירה לתיעוד עבור מגוון שפות תכנות, כלים ומסגרות.

Navi מגיע עם ערכת ברירת מחדל של קבצי צ'יטים, אבל אתה יכול גם ליצור קבצי צ'יטים מותאמים אישית משלך להוספה לאוסף. קבצים אלה נכתבים בדרך כלל בפורמט Markdown או YAML וניתן לשתף ולהפיץ אותם בקלות בין משתמשי Navi אחרים.

## פורמט קובץ CHEAT - מידע נוסף

Navi הוא יישום מסוף חוצה פלטפורמות שניתן להתקין ולהפעיל במערכות ההפעלה Windows, macOS ו-Linux. הוא תוכנן לעבוד עם מגוון רחב של סביבות מעטפת, כולל Bash, Zsh ו-Fish, ומספק ממשק עקבי לגישה לתיעוד וגיליונות רמייה לשפות תכנות וכלים שונים. Navi כתוב בשפת התכנות Rust וניתן להתקין אותו באמצעות מנהלי חבילות כמו Homebrew ב-macOS, APT במערכות מבוססות אובונטו/דביאן, או מקוד המקור ב-GitHub.

## מהו הפורמט של קובץ CHEAT?

הפורמט של קובץ cheat עבור Navi הוא YAML או Markdown.

## מה מכיל קובץ CHEAT?

קובץ cheat עבור Navi מכיל בדרך כלל רשימה של פקודות מסוף, סקריפטים של מעטפת או מידע אחר הקשור לתכנות המאורגן בקבוצות או קטגוריות. הפקודות או המידע בקובץ cheat הם בדרך כלל קצרים ומספקים התייחסות מהירה למשתמשים שצריכים לחפש פקודה או תחביר.

להלן כמה סוגים נפוצים של מידע שעשוי להיכלל בקובץ רמאות:

- **פקודות:** סוג המידע הנפוץ ביותר בקובץ cheat הם פקודות מסוף או סקריפטים של מעטפת. אלו עשויות להיות פקודות בסיסיות שנמצאות בשימוש תכוף, או פקודות מתקדמות יותר ספציפיות לכלי או לשפת תכנות מסוימת.
- **תחביר:** קבצי צ'יטים עשויים להכיל גם מידע תחביר, כגון רשימה של אפשרויות שורת פקודה זמינות או ארגומנטים עבור פקודה מסוימת.
- **תצורה:** חלק מקובצי הצ'יט עשויים להכיל מידע על תצורה, כגון כיצד להגדיר כלי מסוים או כיצד להגדיר IDE.
- **דוגמאות:** קבצי צ'יטים עשויים לכלול גם דוגמאות לשימוש בפקודות או כלים מסוימים בתרחישים נפוצים.
- **קיצורי דרך:** קבצי צ'יטים עשויים להכיל קיצורי מקלדת או עצות פרודוקטיביות אחרות לעבודה עם כלי או סביבה ספציפיים.

## איך פותחים קובץ CHEAT?

קובצי CHEAT הם קבצי טקסט רגיל, כך שניתן לפתוח אותם באמצעות כל עורך טקסט כגון Notepad או Notepad++.

כדי להשתמש בקובץ CHEAT עם Navi, יישום מסוף חוצה פלטפורמות, אתה יכול לייבא את הקובץ ממאגר GitHub או למקם אותו בספרייה של Navi. ברגע שתעשה זאת, הפקודות הכלולות בקובץ ה-CHEAT יהפכו לזמינות בתוך Navi, ויאפשרו לך להתייחס אליהן ולהשתמש בהן במהירות.

## הפניות
* [Navi – כלי Cheatsheet](https://otechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)

