{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "קובץ exe", "פורמט קובץ exe", "מהו קובץ exe", "קובץ", "דוגמה ל-exe", "סיומת קובץ exe","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"קובץ .exe הוא קובץ הפעלה של Microsoft המופעל ב-Windows OS. מידע נוסף על פורמט קובץ EXE.",
  "title" :"מהו קובץ EXE בר הפעלה?",
  "linktitle" : "EXE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## מהו קובץ EXE?

המילה EXE היא קיצור של **קובץ הפעלה**. קובץ .exe הוא תוכנית שניתן להפעיל על מערכת ההפעלה Microsoft Windows. מפתחי יישומים מפרסמים לרוב את התוכניות שלהם עבור מערכת ההפעלה Windows בפורמט הפעלה כקובצי exe. זהו פורמט הקובץ הסטנדרטי להפעלת יישומים ב-Windows. **Setup.exe**, **Install.exe** ו-**cmd.exe** הם כמה שמות נפוצים ומוכרים היטב של קבצי EXE.

## פורמט קובץ EXE

מהדרים של MS-DOS הוצגו עם דגמי הזיכרון בעלי מגבלת הזיכרון של 64K. הרעיון הכללי הוא להגדיר אוגרי מקטעים שונים במעבד x86 (CS, DS, ES, SS) כך שיצביעו על המקטעים השונים או אותם מקטעים, ולכן יאפשרו דרגות שונות של גישה לזיכרון. כמה דגמי זיכרון ספציפיים היו:

- **קטנטונת**: כל הגישות לזיכרון הן 16 סיביות (רישום המקטעים ללא שינוי). מייצר קובץ COM במקום קובץ EXE.
- **קטן**: כל הגישה לזיכרון היא 16 סיביות (אוגרי המקטעים ללא שינוי).
- **קומפקטי**: כתובות נתונים כוללות גם פלח וגם היסט, טעינה מחדש של אוגרי ה-DS או ES בגישה ומאפשרת עד 1 מיליון נתונים. גישה לקוד לא משנה את אוגר CS, ומאפשרת 64K של קוד.
- **בינוני**: כתובות הקוד כוללות את כתובת הפלח, טעינה מחדש של CS בגישה ומאפשרת עד 1 מיליון קוד. גישה לנתונים אינה משנה את אוגרי ה-DS וה-ES, ומאפשרת 64K של נתונים.
- **גדול**: הן כתובות הקוד והן לנתונים הם זוגות (מקטע, היסט), ותמיד טוענים מחדש את כתובות הפלחים. כל שטח הזיכרון של 1M בתים זמין גם לקוד וגם לנתונים.
- **ענק**: זהה לדגם הגדול, עם אריתמטיקה נוספת שנוצרת על ידי המהדר כדי לאפשר גישה למערכים גדולים מ-64K.

המפתחים צריכים להחליט איזה דגם יש לבחור בזמן יצירת קובץ exe.

### פורמט קובץ EXE נייד

פורמט קובץ ההפעלה הנייד (PE) מכיל מספר כותרות מידע, להלן רשימת הכותרות:

- **כותרת DOS**: כותרת MS-DOS מבטיחה תאימות לאחור, או ירידה חיננית של סוגי קבצים חדשים.
- **כותרת PE**: בהיסט 60 (0x3C) מתחילת כותרת ה-DOS הוא מצביע לכותרת הקובץ PE
- **כותרת COFF**: לכותרת COFF יש מידע שימושי לקובץ הפעלה, ומידע שימושי יותר לקובץ אובייקט.
- **PE אופציונלי כותרת**: כותרת PE אופציונלית מתרחשת ישירות אחרי כותרת COFF, ומקורות מסוימים אפילו מראים את שתי הכותרות כחלק מאותו מבנה.
- **טבלת מקטעים**: מיד אחרי ה-PE Optional Header אנו מוצאים טבלת מקטעים. טבלת המקטעים מורכבת ממערך של מבני IMAGE_SECTION_HEADER.
- **מקטעים הניתנים למיפוי**: יכולים לחסוך מקום בזיכרון על ידי מיפוי הקוד של ספרייה ליותר מתהליך אחד.

## האם אתה יכול להריץ קובץ EXE ב-Mac?

קבצי Exe אינם משמשים כקובצי הפעלה ב-Mac OS. עם זאת, אם ברצונך להפעיל קובץ exe ב-Mac OS, ניתן להשתמש בשיטות הבאות.

1. **יין** - יין הוא הפתרון המושלם לאנשים שרוצים להשתמש ביישומי המחשב שלהם במערכות Mac. זהו ראשי תיבות המייצג "יין אינו אמולטור", כלומר. Wine יוצר את אותה סביבה של ספריות כמו שמשמשת את מיקרוסופט, כך שתוכל להפעיל את יישום Windows שלך באמצעותה.
2. **מכונות וירטואליות** - צור מכונה וירטואלית של Windows באמצעות Parallel Desktop או VM Virtual Box והפעל את היישום שלך בתוך המכונה הוירטואלית.
3. **Boot Camp** - התקנה והגדרה של Windows Boot Camp ב-Mac OS מאפשרת לך להפעיל את מערכת ההפעלה Windows ב-Mac.

## הפניות

* [.exe- מאת Wikipewdia](https://en.wikipedia.org/wiki/.exe)
* [x86 פירוק/קבצי הפעלה של Windows](https://en.wikibooks.org/wiki/X86_Disassembly/Windows_Executable_Files#MS-DOS_EXE_Files)

