{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "קובץ ipa", "פורמט קובץ ipa", "מהו קובץ ipa", "קובץ", "דוגמה ל-ipa", "סיומת קובץ ipa","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קבצי IPA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IPA.",
  "title" :"IPA - iOS Application Package File",
  "linktitle" : "IPA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## מהו קובץ IPA?
קובץ עם סיומת .ipa שייך ל-iOS ומכונה קובץ חבילת יישומים. זהו קובץ ארכיון (דחוס באמצעות [ZIP](/he/compression/zip/) דחיסה) המאחסן יישום iOS, אך ניתן להתקין יישום זה רק במכשירי MacOS מבוססי iOS או ARM, כגון iPad, iPhone או אייפוד טאצ. בעיקר, ניתן להשתמש ב- iTunes, Apple Configurator 2 או כל תוכנת צד שלישי להתקנת קבצי IPA.

## פורמט קובץ IPA
מפתחי IOS שמפתחים את האפליקציות באמצעות Apple Xcode מכירים היטב את קובצי IPA מכיוון שהם צריכים לארוז את האפליקציות שפותחו כקובצי IPA גם לצורך בדיקת מטרות פריסת חנות האפליקציות. אמנם, ידוע שקובצי ה-IPA מותקנים כאפליקציות iOS, עם זאת, אתה יכול גם לפרוק אותם כדי להציג את נתוני האפליקציה הכלולים. מכיוון שקובץ IPA מכיל רק בינארי אחד עבור ארכיטקטורת ARM של טלפונים ניידים והוא אינו מכיל קובץ בינארי עבור ארכיטקטורת x86, לא ניתן להתקין קבצי .ipa רבים בסימולטור האייפון.
### מבנה של קובץ .ipa
הדוגמה הבאה מציגה את המבנה של IPA:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
האמור לעיל הוא מבנה מובנה לזיהוי של iTunes ו-App Store. לפי המבנה הזה:
- ספריית המטען מכילה את כל נתוני האפליקציה.
- קובץ ה-iTunes Artwork הוא תמונת PNG בגודל 512×512 פיקסלים, המכילה את סמל האפליקציה להצגה ב-iTunes ובאפליקציית App Store ב-iPad.
- iTunesMetadata.plist מכיל פיסות מידע שונות, החל מהשם והמזהה של המפתח, מידע על זכויות היוצרים, מזהה חבילה, שם האפליקציה, ז'אנר, תאריך יציאה, תאריך רכישה וכו'.
- תיקיית META-INF מכילה רק מטא נתונים לגבי התוכנית ששימשה ליצירת ה-IPA.


## הפניות

* [.ipa - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)


