{
"date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"קובץ jsf",
"מהו קובץ jsf",
"מהו הפורמט של קובץ jsf",
"מה מכיל קובץ jsf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ jsf",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ JSF - קובץ פקודת סקריפט ג'אווה",
  "description":"למד על פורמט JSF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי JSF.",
  "linktitle": "JSF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-jsf",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## מהו קובץ JSF?

קובץ JSF הוא קובץ פקודת סקריפט שנוצר על ידי Adobe Fireworks, יישום עורך גרפי פופולרי. ב-Adobe Fireworks, אתה יכול ליצור ולהקליט סדרות של שלבים שאתה מבצע שוב ושוב ביישום. סדרת שלבים זו נקראת "סקריפט" וניתן לשמור אותה כקובץ JSF. קובץ JSF מכיל רשימה של פקודות ש-Fireworks יכולה לבצע כדי לבצע פעולות מוקלטות.

לאחר שיצרת קובץ JSF, תוכל להפעיל אותו ב-Fireworks כדי להפוך משימות חוזרות ונשנות כמו שינוי גודל וייצוא תמונות מרובות. אתה יכול גם לשתף את קובצי ה-JSF שלך עם משתמשי Fireworks אחרים כדי לעזור להם לייעל את זרימת העבודה שלהם.

כדי להפעיל קובץ JSF ב-Fireworks, אתה יכול ללכת לתפריט פקודות ולבחור "הפעל פקודה". לאחר מכן, נווט למיקום קובץ JSF במחשב שלך ובחר בו. לאחר מכן, Fireworks יבצע פקודות בקובץ.

## מה מכיל קובץ JSF?

קובץ JSF הוא בעצם קובץ סקריפט המכיל סדרה של פקודות המבוצעות על ידי Adobe Fireworks. פקודות אלו נוצרות על ידי הקלטת שלבים שאתה נוקט בעת ביצוע משימה מסוימת ב-Fireworks כגון שינוי גודל תמונה או החלת אפקט.

כאשר אתה מקליט פקודה ב-Fireworks, היישום יוצר סדרה של קוד JavaScript המייצג פעולות שביצעת. קוד זה נשמר בקובץ JSF וניתן לערוך אותו במידת הצורך.

כמה דוגמאות לפקודות שניתן לשמור בקובץ JSF כוללות:

- החלת פילטרים ואפקטים על התמונה
- שינוי הצבע או המראה של האובייקט
- התאמת הגודל או המיקום של האובייקט
- ייצוא תמונה בפורמט או גודל ספציפי של קובץ
- יצירה ועיצוב טקסט

על ידי שמירת פקודות אלה בקובץ JSF, תוכל להפוך משימות חוזרות לאוטומטיות ולחסוך זמן בעבודה על מספר פרויקטים. אתה יכול גם לשתף את קובצי ה-JSF שלך עם משתמשי Fireworks אחרים, שיוכלו לאחר מכן לבצע פקודות ולהשיג את אותן תוצאות כמו שהגעת.

## מהו הפורמט של קובץ JSF?

קובץ JSF הוא פורמט קובץ מבוסס טקסט המכיל סדרה של פקודות JavaScript המבוצעות על ידי Adobe Fireworks. לקובץ יש סיומת ".jsf" וניתן לפתוח ולערוך אותו באמצעות כל עורך טקסט כגון Notepad או Sublime Text.

המפרטים של פורמט קובץ JSF אינם זמינים לציבור, מכיוון שזהו פורמט קנייני המשמש אך ורק את Adobe Fireworks. עם זאת, ידוע שפורמט קובץ JSF מכיל ייצוג סדרתי של אובייקטי JavaScript המשמשים לייצוג פעולות מוקלטות ב-Fireworks.

פורמט הקובץ JSF כולל גם מטא נתונים על פעולות מוקלטות, כגון שם הפקודה, השעה בה היא הוקלטה וגרסה של Fireworks ששימשה ליצירת הקובץ.

**הערה:**

Adobe Fireworks הופסק ואינו מתעדכן עוד על ידי Adobe, כך שפורמט הקובץ JSF הולך ונהיה מיושן יותר ויותר. עם זאת, Fireworks עדיין בשימוש על ידי מעצבים ומפתחים רבים ופורמט קובץ JSF נשאר כלי שימושי לאוטומציה של משימות חוזרות באפליקציה.

