{
"date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"קובץ mlx",
"מהו קובץ mlx",
"מהו הפורמט של קובץ mlx",
"מה מכיל קובץ mlx",
"כיצד ליצור קובץ mlx עם MATLAB",
"כיצד לפתוח קובץ mlx",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ mlx",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MLX - MATLAB Live Code File",
  "description":"למד על פורמט MLX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MLX.",
"linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## מהו קובץ MLX?

קובץ MLX הוא סוג של פורמט קובץ המשמש ב- MATLAB, שפת תכנות וסביבת מחשוב לחישוב נומרי וניתוח נתונים. פורמט הקובץ MLX משמש עבור MATLAB Live Scripts, המשלבים טקסט, קוד והדמיות במסמך אינטראקטיבי יחיד.

MATLAB Live Scripts מאפשרים למשתמשים ליצור מסמכי הפעלה שניתן לשתף עם אחרים ולספק דרך אינטראקטיבית לחקור נתונים ואלגוריתמים. הם דומים למחברות Jupyter בכך שהם מאפשרים שילוב של קוד, טקסט והדמיות אבל הם ספציפיים ל-MATLAB.

ניתן לפתוח ולערוך קבצי MLX באמצעות MATLAB או MATLAB Online שהיא גרסה מבוססת אינטרנט של תוכנה. ניתן גם לייצא אותם לפורמטים אחרים של קבצים כגון PDF או HTML לשיתוף עם אחרים שאולי אין להם גישה ל-MATLAB.

## מהו הפורמט של קובץ MLX?

פורמט הקובץ MLX הוא פורמט קובץ קנייני המשמש את MATLAB עבור מסמכי Live Script שלה. קובץ MLX הוא בעצם קובץ טקסט רגיל עם סיומת קובץ .mlx המכיל שילוב של טקסט מעוצב, קוד MATLAB ופלט MATLAB.

התוכן של קובץ MLX מאורגן בתאים שיכולים להכיל טקסט או קוד MATLAB. תאי טקסט יכולים להכיל טקסט מעוצב, תמונות והיפר-קישורים בעוד שתאי קוד יכולים להכיל קוד MATLAB והפלט שלו, כולל הדמיות כגון עלילות, תרשימים וגרפים.

## מה מכיל קובץ MLX?

קובץ MLX מכיל שילוב של טקסט מעוצב, קוד MATLAB ופלט MATLAB. התוכן של קובץ MLX מאורגן בתאים כאשר כל תא יכול להכיל טקסט או קוד MATLAB.

תאי טקסט יכולים להכיל טקסט מעוצב, כגון כותרות, פסקאות, רשימות תבליטים או ממוספרות והיפר-קישורים. הם יכולים להכיל גם תמונות, משוואות ומדיה אחרת.

תאי קוד מכילים קוד MATLAB שניתן להפעיל בתוך מסמך Live Script. הקוד יכול לכלול משתנים, פונקציות, לולאות והצהרות מותנות. התוצאות של ביצוע הקוד מוצגות באזור הפלט, שיכול לכלול טבלאות, תרשים, תרשימים והדמיות אחרות.

## כיצד ליצור קובץ MLX עם MATLAB

כדי ליצור קובץ MLX עם MATLAB, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

- פתח את MATLAB ולחץ על כפתור "New Live Script" בלשונית Home של רצועת MATLAB.
- עורך Live Script ייפתח ותוכל להתחיל להקליד טקסט או קוד MATLAB בתא הראשון.
- כתוב טקסט או קוד MATLAB בתא.
- כדי לשמור קובץ MLX, בחר "שמור" מתפריט הקובץ או השתמש בלחצן "שמור" ברצועת הכלים.

## איך פותחים קובץ MLX?

אתה יכול לפתוח קובץ MLX באמצעות MATLAB. כדי לפתוח קובץ MLX, בחר פתח מהתפריט ובחר את קובץ MLX ולאחר מכן בחר פתח.


