{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "קובץ msi", "פורמט קובץ MSI", "מהו קובץ msi", "קובץ", "דוגמה ל-msi", "סיומת קובץ msi","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ MSI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MSI.",
  "title" :"MSI - Windows Installer Package File",
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## מהו קובץ MSI?
קובץ MSI המשמש להתקנה והפעלה של תוכניות Windows; חבילה שלמה עבור Microsoft Windows המכילה מידע על התקנה עבור תוכנה טיפוסית, כולל קבצים חיוניים להתקנה ומידע על מיקום ההתקנה. קובצי MSI עשויים להכיל גם את החבילה לעדכוני תוכנה. קבצי MSI דומים ל-[EXE](/he/executable/exe/), אך לפעמים EXE לא יכלול את פרטי המתקין והתוכנה עשויה לפעול ישירות בעת הפעלת קובץ ה-EXE.

## פורמט קובץ MSI
Windows Installer הוא למעשה API (ממשק תכנות יישומים) ורכיב תוכנה של Microsoft Windows המשמש להתקנה, הסרה ותחזוקה של תוכנה. מידע ההתקנה, והקבצים האופציונליים, ארוזים כחבילות התקנה ומסדי נתונים יחסיים באופן רופף המובנים כאחסון COM Structured; ידועים כ-**קבצי MSI**, בעלי סיומת הקובץ .msi. החבילות עם סיומת הקובץ **.mst** מכילות **סקריפטים לשינוי** של Windows Installer, קבצים עם סיומת **.msm** מכילים את **Merge Modules** ואת סיומת הקובץ **.pcp** משמש עבור **מאפייני יצירת תיקונים**. Windows Installer הופך למתקדם יותר לאחר שינויים משמעותיים מהגירסאות הקודמות שלו, Setup API. מסגרת GUI ויצירה אוטומטית של רצף הסרת ההתקנה הם התכונות החדשות של Windows Installer. זה נחשב כעת כאלטרנטיבה למסגרות מתקין הפעלה עצמאיות.

### מבנה לוגי של חבילות MSI
חבילה מציינת התקנה של מוצר מלא אחד או יותר ומזוהה בדרך כלל באמצעות **GUID**. מוצר מורכב ממרכיב אחד או מרובים ומקובץ לתכונות שונות. Windows Installer אינו מטפל בתלות בין מוצרים שונים בו זמנית. המבנה הלוגי של חבילות מורכב מהאלמנטים הבאים:

- **מוצרים**: תוכנית אחת, מותקנת, עובדת או קבוצה של תוכניות מרובות המשולבות יחד היא מוצר. מוצר מזוהה על ידי GUID ייחודי.
- **תכונות**: עשוי להכיל כל מספר של רכיבים ותכונות משנה אחרות. חבילות קטנות יותר יכולות להיות מורכבות מתכונה אחת.
- **רכיבים**: Windows Installer מתייחס לרכיב כיחידה; יכול להכיל קבצי תוכניות, תיקיות, מפתחות רישום, רכיבי COM וקיצורי דרך.
- **נתיבי מפתח**: נתיב מפתח הוא קובץ ספציפי, מקור נתונים ODBC או מפתח רישום שמחבר החבילה מציין כקריטי עבור רכיב נתון.

## הפניות

* [Windows Installer - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


