{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "קובץ mst", "פורמט קובץ mst", "מהו קובץ mst", "קובץ", "דוגמה ל-mst", "סיומת קובץ mst","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ MST וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MST.",
  "title" :"MST - Windows Installer Package File",
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## מהו קובץ MST?
הקבצים עם סיומת .mst משמשים להמרת התוכן של חבילת MSI. הם משמשים בדרך כלל על ידי מנהלי מערכת כדי להחיל את ההגדרות המותאמות אישית על קובץ MSI קיים. קבצי MST משמשים יחד עם חבילת MSI המקורית במערכות הפצת התוכנה שלהם, כגון מדיניות קבוצתית. קבצי MST משמשים בדרך כלל בפיתוח תוכנה ובדיקות לצורך קביעת התצורה של גרסאות התוכנה שלהם בפיתוח.

## פורמט קובץ MST
קובץ MST או Transform משמש לאיסוף אפשרויות ההתקנה עבור תוכניות המשתמשות ב-Microsoft Windows Installer בקובץ. קבצים אלה נמצאים בשימוש נפוץ בשורת הפקודה של Installer (MSIEXEC.EXE), או בשימוש במדיניות קבוצתית של התקנת תוכנה; בדומיין של Microsoft Active Directory. ניתן להשתמש בקבצי MST גם עם מתקיני הפעלה עטופים. מקרה כללי הוא שמישהו רוצה להעביר פרמטרים של שורת הפקודה למתקין העטוף. כדי לעשות זאת אתה צריך קובץ MST שמוסיף את המאפיין WRAPPED_ARGUMENTS לטבלת המאפיינים. לא ניתן ליצור או לערוך קבצים אלה באמצעות עורכים כלליים. כלים ספציפיים זמינים למטרה זו.

### כיצד להשתמש בקבצי MST?
ניתן להפיק את קבצי ה- MST באמצעות כלים שונים ובדרך כלל משתמשים ב- Ocra ליצירת קבצי MST. לאחר מכן ניתן להתאים את ההגדרות בהתאם לצורך ולשמור אותן במיקום ספציפי. לאחר מכן ניתן להשתמש בקבצי MST בשילוב עם קבצי MSI. אם אתה רוצה לבדוק את הקבצים האלה; השתמש בתחביר הבא בשורת הפקודה

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
### TRANSFORMS נכס

אתה יכול גם להשתמש במאפיין **TRANSFORMS** של מתקין Windows שהוא למעשה רשימה של הטרנספורמציות שהמתקין מיישם בעת התקנת החבילה. המתקין מבצע את ההמרה באותו סדר כפי שהן רשומות במאפיין TRANSFORM. ניתן לציין טרנספורמציות לפי שם קובץ עם סיומת .mst או נתיב מלא. כדי לציין יותר מתמרה אחת, הפרד כל שם קובץ או נקודה-פסיק כמו בדוגמה הבאה.

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## הפניות

* [קבצי טרנספורמציה MST](https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [מאפיין TRANSFORMS](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


