{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :[ "קובץ wsh", "פורמט קובץ wsh", "מהו קובץ wsh", "קובץ", "דוגמה ל-wsh", "סיומת קובץ wsh","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ WSH וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WSH.",
  "title" :"WSH - קובץ סקריפט של Windows",
  "linktitle" : "WSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## מהו קובץ WSH?
קובץ עם סיומת .wsh מכיל מאפיינים ופרמטרים עבור סקריפט שפת תכנות מסוים כגון VB או VBS וכו'. הצורך בפועל של WSH הוא להשתמש בהם להתאמה אישית של ביצוע סקריפטים מסוימים. WScript או CScript נדרשים להפעלה ושני אלה כלולים במערכת ההפעלה Windows. קבצי WSH סופקו בתחילה ב-Windows 95 בתקליטורי ההתקנה כאפשרות להגדרה ולהתקנה עבור לוח הבקרה, ולאחר מכן כרכיב ברירת מחדל של Windows 98.

## פורמט קובץ WSH
ניתן להשתמש ב-WSH (Windows Script Host) למטרות שונות, כולל ניהול, סקריפטים לכניסה ואוטומציה כללית. WSH מקים סביבה להפעלת סקריפטים. הוא מפעיל את מנוע הסקריפט המתאים ומקצה קבוצה של שירותים ואובייקטים עבור הסקריפט לעבוד איתם. ניתן להפעיל סקריפטים אלו במצב GUI, מאובייקט COM או מצב שורת פקודה, המספקים גמישות למשתמש עבור סקריפטים אינטראקטיביים או לא אינטראקטיביים כאחד.

### דוגמאות
הנה דוגמה פשוטה מאוד שמראה כמה VBScript שמשתמש באובייקט השורש WSH COM "WScript" כדי להציג הודעה עם כפתור 'אישור'. כאשר סקריפט זה יופעל, ייקרא מנוע CScript או WScript וסביבת זמן הריצה תוקם.

```
WScript.Echo "Hello world"
WScript.Quit
```


## הפניות

* [מארח סקריפט של Windows - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)



