{
"date": "2023-02-01",
  "keywords": [
"קובץ xap",
"מהו קובץ xap",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ xap",
"סיומת קובץ xap",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"למד על פורמט קובץ XAP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי XAP.",
"title": "פורמט קובץ XAP - חבילת יישום Silverlight",
  "linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
      "parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## מהו קובץ XAP?

קובץ .xap הוא קובץ חבילת יישום Silverlight המשמש לפריסת יישומי Silverlight באינטרנט. כדי לפתוח ולהפעיל קובץ .xap, תזדקק לדפדפן אינטרנט התומך ב-Silverlight (כגון Internet Explorer או Microsoft Edge) ולהתקין את הפלאגין Silverlight. כל שעליך לעשות הוא לנווט אל האתר המארח את קובץ ה-xap, והיישום אמור לפעול באופן אוטומטי בדפדפן.

## כיצד מאוחסנים קבצי XAP?

קבצי ה-.xap מאוחסנים כארכיון דחוס של כל הקבצים הדרושים עבור יישום Silverlight. קובץ .xap הוא ארכיון .zip המכיל קובץ מניפסט (AppManifest.xaml) ואת כל הקבצים הדרושים להפעלת היישום, כגון .dlls, קבצי .xaml, קובצי תמונה וקבצי מדיה. קובץ ה-.xap נפרס בדרך כלל על שרת אינטרנט, וניתן להוריד אותו על ידי לקוח ולהפעיל אותו בדפדפן אינטרנט התומך ב-Silverlight.

## מערכת יחסים עם Silverlight

קובץ ה-.xap קשור במיוחד ל-Microsoft Silverlight, שהוא תוסף חוצה פלטפורמות, חוצה דפדפנים לאספקת חוויות מולטימדיה ויישומים אינטראקטיביים עשירים לאינטרנט. קובץ .xap הוא סוג של קובץ חבילה המשמש לפריסת יישומי Silverlight באינטרנט. הוא מכיל את כל הקבצים הדרושים ליישום, כגון .dlls, קבצי .xaml, קבצי תמונה וקבצי מדיה, ארוזים בפורמט ארכיון דחוס. כאשר משתמש מנווט לאתר המארח קובץ ‎.xap, הפלאגין של Silverlight מוריד את קובץ ה-‎.xap, משחרר אותו ומפעיל את אפליקציית Silverlight הכלולה בתוכו.

## איך פותחים קובץ XAP?

כדי לפתוח קובץ ‎.xap, תצטרך להשתמש בדפדפן אינטרנט עם תמיכה ב-Silverlight ובתוסף Silverlight מותקן. לאחר מכן תוכל לנווט לאתר שמארח את קובץ ה-xap או לפתוח את הקובץ באופן מקומי. לאחר מכן, היישום Silverlight הכלול בקובץ .xap אמור לפעול אוטומטית בדפדפן.

לחלופין, תוכל לחלץ את התוכן של קובץ ה-.xap על ידי שינוי שמו ל-.zip וביטול הדחיסה שלו באמצעות כלי דחיסת קבצים כגון WinZip או 7-Zip. זה יאפשר לך לגשת לקבצים הבודדים הכלולים בארכיון .xap.

## הפניות
* [XAP - פורמט קובץ](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

