{
  "date" : "2021-08-31",
  "keywords" :[ "קובץ xbe", "פורמט קובץ xbe", "מהו קובץ xbe", "קובץ", "דוגמה ל-xbe", "סיומת קובץ xbe","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ XBE וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי XBE.",
  "title" :"XBE - iOS Application Package File",
  "linktitle" : "XBE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-31"
}

## מהו קובץ XBE?
קובץ בעל סיומת .xbe הוא יישום בר הפעלה מתקליטור משחק וידאו של Xbox. קבצי XBE הם הקבצים העיקריים המופעלים במערכת ה-Xbox ואינם אמורים להיפתח בדרך כלל במחשב, אך ניתן לפתוח אותם במחשב באמצעות תוכנת אמולציה של Xbox. קבצים אלה נוצרים בדרך כלל על ידי מפתחי משחקים, ולאחר מכן חתומים על ידי Microsoft. מבנה הקבצים דומה לקבצי Windows PE, אבל כמה שינויים חשובים בהתאם להגדרות ה-XBox מוחלים כדי להפוך אותו לאפשרי הפעלה ב-XBox.

## פורמט קובץ XBE
קובץ ה-XBE מורכב מכותרת תמונה, אוסף של כותרות מקטעים, אישור, נתוני אחסון מקומיים של שרשורים, אוסף של גרסאות ספרייה, מפת סיביות של Microsoft והקטעים המכילים את הקוד והמשאבים.

### כותרת תמונה
כותרת התמונה כוללת את המידע המסביר היכן ממוקמים שאר הרכיבים של קובץ ההפעלה בתוך הקובץ, וכיצד יש להתייחס לקובץ ההפעלה ולטעון אותו.

### טבלת TLS
טבלת TLS מורכבת מכל המידע הדרוש ל-XBE כדי להגדיר כראוי אחסון מקומי. זה בעצם ייחודי ל-TLS Directory שנמצא בקבצי PE32, וניתן להעתיק אותו ישירות משם. ניתן להשמיט טבלה זו אם קובץ XBE אינו משתמש באחסון מקומי כלשהו, והשדה המתאים בכותרת התמונה מוגדר לאפס.

| קיזוז | גודל | שם | תיאור |
--------|--------|--------|------------|
| 0x0000 | 0x0004 | התחל נתונים גולמיים | כתובת מוחלטת (כלומר לא RVA) של תחילת נתוני המשתנה TLS בתמונת התוכנית. |
| 0x0004 | 0x0004 | סוף נתונים גולמיים | כתובת מוחלטת (כלומר לא RVA) של סוף נתוני משתנה TLS בתמונת התוכנית. |
| 0x0008 | 0x0004 | כתובת האינדקס | כתובת מוחלטת (כלומר לא RVA) של המשתנה TLS Index. |
| 0x000C | 0x0004 | כתובת של התקשרויות חוזרות | כתובת מוחלטת (כלומר לא RVA) של טבלת פונקציות ההתקשרות של TLS עם סיומת אפס. |
| 0x0010 | 0x0004 | גודל של מילוי אפס | מספר הבתים העוקבים אחר הנתונים הגולמיים שיש להגדיר לאפס בזיכרון. |
| 0x0014 | 0x0004 | מאפיינים | מתאר יישור. |

### תעודה

אישור חובה עבור כל קובץ הפעלה של Xbox המכיל מידע על הכותרים:
 


- שעה ותאריך שבהם התעודה נוצרה
- מזהה כותרת
- שם הכותרת
- מזהי כותרת חלופיים
- סוגי מדיה מותרים שמהם ניתן להפעיל את קובץ ההפעלה (HD, DVD, CD וכו')
- אזור משחק
- דירוגי משחקים
- מספר דיסק
- גרסה
- נתונים גולמיים של מפתח LAN המשמשים עבור System Link
- נתוני מפתח גולמי חתימה (המשמשים לחתימה על savegames)
- מפתחות חתימה חלופיים
- גודל מקורי של התעודה
- שם שירות מקוון (לא קיים בקובצי הפעלה מוקדמים)
- דגלי אבטחה בזמן ריצה (לא קיימים בקובצי הפעלה מוקדמים)
 


### סוגי מדיה מותרים
סוגי מדיה שמהם מותר להפעיל את קובץ ההפעלה. הערכים הבאים ידועים:
| סוג מדיה | ערך |
---------------------|------------|
| HARD_DISK | 0x00000001 |
| DVD_X2 | 0x00000002 |
| DVD_CD | 0x00000004 |
| תקליטור | 0x00000008 |
| DVD_5_RO | 0x00000010 |
| DVD_9_RO | 0x00000020 |
| DVD_5_RW | 0x00000040 |
| DVD_9_RW | 0x00000080 |
| דונגל | 0x00000100 |
| MEDIA_BOARD | 0x00000200 |
| NONSECURE_HARD_DISK | 0x40000000 |
| NONSECURE_MODE | 0x80000000 |
| MEDIA_MASK | 0x00FFFFFF |

### מקטעים
הסעיפים באים לידי ביטוי בכותרות הסעיפים. כותרות הסעיפים מתחילות מיד אחרי האישור ומכילות מידע היכן בקובץ קיימים הסעיפים בפועל. לפחות שני חלקים קיימים תמיד בקובץ הפעלה של Xbox:


- .טקסט


- .rdata


## הפניות



* [Xbe - XBox Executable](https://xboxdevwiki.net/Xbe)


