{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"fichier c3",
"qu'est-ce qu'un fichier c3",
"quel est le format du fichier c3",
"quelles sont les fonctionnalités du langage de programmation c3",
"comment ouvrir un fichier c3",
"déposer",
"extension de fichier c3",
"extension"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc" : true,
"title": "Format de fichier C3 - Code source C3",
  "description":"Découvrez le format C3 et les API permettant de créer et d'ouvrir des fichiers C3.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent" : "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier C3 ?
Un fichier C3 contient du code source écrit en langage de programmation C3. C3 est un langage de programmation expérimental qui vise à combiner les meilleures fonctionnalités du C++ et de Python.

Les fichiers de code source C3 peuvent être créés à l'aide d'un éditeur de texte, par exemple Notepad ou Sublime Text. Ils peuvent être édités et compilés à l'aide du compilateur C3 qui traduit le code source C3 en code exécutable pouvant être exécuté sur ordinateur. Le compilateur C3 génère du code machine qui peut s'exécuter directement sur le processeur offrant de bonnes performances.

Les fichiers de code source C3 peuvent contenir diverses constructions de programmation, notamment des fonctions, des classes, des variables, des boucles et des conditions. C3 comprend également un certain nombre de types de données intégrés tels que des entiers, des nombres à virgule flottante et des chaînes.

Pour compiler le fichier de code source C3, vous devez avoir installé le compilateur C3 sur votre ordinateur. Une fois le compilateur installé, vous pouvez l'exécuter à partir de la ligne de commande et spécifier l'emplacement du fichier de code source que vous souhaitez compiler. Le compilateur générera un fichier exécutable que vous pourrez ensuite exécuter sur votre ordinateur.

## Quel est le format du fichier C3 ?

Les fichiers de code source C3 sont des fichiers texte brut, leur format suit les règles des fichiers texte brut, chaque ligne contenant une séquence de caractères qui composent le code. Le code C3 suit une syntaxe similaire à C++ et Python. Les fichiers de code source C3 contiennent généralement des fonctions, des classes, des variables, des boucles, des conditions et d'autres constructions de programmation. Le code du fichier C3 est organisé en séries d'instructions, chaque instruction occupant généralement une seule ligne du fichier.

## Quelles sont les fonctionnalités du langage de programmation C3 ?

Certaines des fonctionnalités du langage de programmation C3 sont

- Simplicité
- Frappe forte
- Programmation orientée objet
- Génériques
- Collecte des ordures
- Méta-programmation
- Interopérabilité

## Comment ouvrir un fichier C3 ?

Vous aurez besoin d'un éditeur de texte ou d'un environnement de développement intégré (IDE) pour ouvrir le fichier C3. Certaines options populaires incluent Visual Studio Code, Sublime Text, Atom et IntelliJ IDEA.

## Les références
* [C3 - Langage de programmation système](https://c3-lang.org/)

