{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "fichier g4", "extension de fichier g4", "format de fichier g4", "antlr", "langage antlr", "programmation"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier G4 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers G4.",
  "title" :"G4 - Fichier de codes ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier G4 ?
Le fichier avec l'extension .g4 contient la grammaire d'un analyseur appelé ANTLR 4. Le runtime ANTLR 4 est nécessaire pour reconnaître le fichier G4. Après l'installation, l'outil d'analyse reconnaît le contenu G4 comme une langue qui doit être traduite dans une langue typique. Une fois que l'analyseur fonctionne, il génère le code pour les langages de programmation cibles tels que Java, C++ ou c#. Par conséquent, il est important d'avoir un environnement d'exécution ANTLR installé pour permettre à la sortie ou au code généré de fonctionner.

## Format de fichier G4
Le format de fichier G4 est pertinent pour l'outil ANTLR 4 qui est un analyseur de programmation. Le format de fichier G4 est conçu pour conserver la grammaire pour ANTLR qui signifie ANother Tool for Language Recognition, est un générateur d'analyseur. ANTLR prend en entrée un fichier G4 qui contient une grammaire qui spécifie une langue et génère en sortie un code source pour un outil de reconnaissance de cette langue. L'ANTLR 3 a pris en charge la génération de code dans les langages de programmation JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python et Standard ML, la version actuelle ne cible que Java, JavaScript, C#, C++, Python, Vite, et partez.

### Exemple
Voici un exemple simple qui montre comment une grammaire est contenue dans un fichier G4. placez la grammaire suivante dans le fichier Hello.g4 et enregistrez-la dans un répertoire temporaire

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Ensuite, vous pouvez exécuter ANTLR comme ceci"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Références ##

- [ANTLR - Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

