{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "fil", "extension", "format", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Läs mer om RF64-filformat och API:er som kan skapa och öppna RF64-filer.",
  "title" :"RF64 - 8-bitars samplat röstfilformat",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Vad är en RF64 fil? ##

RF64-formatet har en maximal filstorlek på 4 GB och är kompatibelt med BWF. I Winamp kallas detta format RIFF64 broadcast wave. Winamp är ett multimediauppspelningsprogram för Microsoft Windows. RF64-butikens ljuddata i RIFF64 i broadcast wave-format. Eftersom RF64 är ett flerkanaligt ljudfilformat är RF64 i första hand utformad för att ta bort storleksbegränsningar på andra filformat så att användare kan lagra filer över 4 GB. Detta filformat lägger till metadata till ljuddata för att möjliggöra utbyte mellan plattformar och applikationer.

Dessutom är RF64 ett öppet format som tillåter användare att sända stora filer, dokumentera sina aktiviteter och stöder tidskod för att möjliggöra synkronisering med andra inspelningar. Med tillägget RF64 kan du enkelt skapa Broadcast Wave-filer som kommer att innehålla "bext"-biten från BWF-specifikationen


## RF64 filformat ##

RF64 kan lagra stereo-downmixkanaler och bitströmsdata som inte kodades i PCM. Detta filformat kan användas genom hela arbetsflödet, från inspelning till redigering och uppspelning av material och för lång- eller korttidsarkivering.

Eftersom CUE chunk definitioner används inkonsekvent, måste LABL chunk namn inkluderas i en extra chunk och CUE chunk pointer index är begränsade till 32 bitar, 2009 RF64 format definierar också en extra 'r64m' markör chunk.

Allt eftersom RF64-filformatet utvecklas kommer det sannolikt att uppfylla de långsiktiga kraven på sändning och arkivering. Det kräver en relativt liten mängd mjukvaruimplementeringsarbete och kommer att kräva rimliga förändringar i befintliga system.

## Kortfattad bakgrund ##

European Broadcasting Union utvecklade filformatet RF64, ett flerkanaligt ljudformat som är kompatibelt med BWF. Den är baserad på Microsoft RIFF/WAV-format och Wave Format Extensible för flerkanalsändamål. Det har också accepterats som ITU-rekommendationen ITU-R


## Formatspecifikationer ##

En ny 'ds64'-chunk infogas omedelbart (före FMT-chunken), efter att 32-bitars chunkstorleksfältet vid offset 4 är satt till *-1* (0xFFFFFFFF) i RF64 enklaste form. Genom att använda en enkel sekventiell tabellmekanism kommer DS64-biten att innehålla databitarna, vilket pekar på ytterligare DATA-bitar. De första 4 byten av filen ändras sedan från 'RIFF' till 'BW64'.

Ytterligare bitar som definieras av RF64-filer inkluderar:

- **BW64** : Ersätter "RIFF"
- **ds64**: 64-bitars datastorlek, första bit under BW64
- **axml** : Ersatt av BW64
- **bxml** : Liknar "axml" i BWF (ITU-R BS.1352-3), men den är komprimerad
- **sxml** : XML-data relaterad till ljud
- **chna** : Info om kanalen
- **SKREP** : ds64 platshållare

## Referenser ##

* [RF64 - av Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

