{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Arquivo", "Extensão", "Formato de arquivo", "Formato de vídeo", "AVC", "H.264", "Vídeo HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Codificação de vídeo avançada",
  "description":"Formato de arquivo H264 e APIs que podem criar e abrir arquivos H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## O que é um arquivo H264?

A extensão de arquivo H264 é usada ao mencionar um arquivo de vídeo codificado em H.264 ou como compactação de vídeo digital. Como consequência da alta popularidade desse formato de compactação de vídeo, ele pode ser usado para gravação de vídeo e também compacta e distribui o vídeo. O vídeo MPEG-2 é compactado pela metade pelo H.264 para fornecer o mesmo vídeo de alta qualidade. Agora você pode desfrutar de vídeo HD sem comprometer a velocidade ou o desempenho. O H.264 também oferece vídeo de alta qualidade para streaming com taxas de bits muito baixas, além de sua codificação eficiente de vídeo HD. Este é um dos formatos de vídeo mais usados. O objetivo principal de fazer o formato de arquivo H264 era desenvolver algo que pudesse estar pronto para fornecer um vídeo de alta qualidade com taxas de bits mais baixas.


## Características técnicas do H264
 



* É referido como um método de compressão de vídeo.
* Para armazenamento e reprodução de formatos de vídeo, H.264 é medido como padrão
* O sucesso do formato depende da usabilidade que é de até uma resolução de 4K (4092 x 2160 pixels)
* O uso de H.264 varia de YouTube e aparelhos de TV a produções de vídeo profissionais.
* O formato de vídeo é um padrão aberto, mas não pode ser usado sem uma taxa de licença que deve ser paga ao consórcio MPEG-LA.
* O codificador do H264 pode ser selecionado a partir de uma variedade de ferramentas de compressão, tornando-o adequado para diferentes tipos de aplicações.
* O tipo de formato prevê uma ampla gama de aplicações. Estes são limitados apenas por variáveis definidas do fluxo de informações com resolução ou taxa de quadros aumentadas. Quanto maior a taxa de bits do respectivo vídeo, maior a quantidade.
 



 



## Aplicação de H.264

O H.264 oferece maior flexibilidade em termos de compressão e suporte de comunicação. Esta é a razão pela qual está sendo adotado por uma ampla gama de aplicações, incluindo:

* Teletransmissão
* Vídeos baixados do iTunes
* Transmissão de TV móvel
* Videoconferência
* Youtube
* Televisão paga



* Transmissão HDTV e aplicações cinematográficas



* CFTV e videovigilância
* Atualmente, muitas DSLRs armazenam vídeo como H.264 em contêineres QuickTime MOV

## Referências

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

