{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Arquivo", "Extensão", "Formato de arquivo", "Formato de vídeo", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Codec de vídeo de alta eficiência",
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo H265 e as APIs que podem criar e abrir arquivos H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## O que é um arquivo H265?

H.265 também é conhecido como HEVC (High-Efficiency Video Coding) é um sucessor do H.264. É o mais novo padrão de compactação de vídeo que diz dobrar a proporção de compactação de dados em comparação com o H.264 com a mesma qualidade de vídeo. O vídeo codificado com HEVC manterá a alta qualidade visual, mas em um tamanho de arquivo menor. Foi desenvolvido em resposta à crescente necessidade de maior compressão de imagens em movimento para diferentes aplicações, tais como:

* Transmissão
* Vídeo conferência
* Mídia de armazenamento digital
* Teletransmissão
 





O principal objetivo por trás do desenvolvimento do H.265 foi permitir o uso da representação de vídeo codificado de maneira flexível para uma ampla variedade de redes e com alta capacidade de compactação para uma imagem ou qualidade de vídeo antecipada.


## Características técnicas do H265
 





* Alta qualidade e melhor taxa de compressão


* Pode ser facilmente utilizado em filmes de alta resolução como 2K ou 4K.
* Ter melhor adaptabilidade com modos de codificação extras


* HEVC contém um filtro de desbloqueio em loop, onde os itens de bloqueio ao redor das bordas de transformação dentro da imagem reconstruída são suavizados para melhorar a qualidade da imagem e a proficiência de compressão.


* O HEVC apresenta um novo estágio de filtragem chamado filtro SAO (Sample-Adaptive Offset), que pode oferecer imparcialidade, desenvolvimento e aprimoramento na qualidade do vídeo.
* Útil na redução da largura de banda com resoluções maiores
* Potencial para resoluções traseiras de 8192 x 4320 pixels


* Projetado principalmente para formatos de alta resolução
* A codificação intra em H265 permite 35 modos de previsão



 





## Aplicações do H.265

* Filme genérico, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC e xvYCC são alguns dos diferentes espaços de cores suportados pelo H.265.
* Próximos monitores HDTV



 





## Breve história

O Grupo de Especialistas em Codificação de Vídeo ITU-T (VCEG) progrediu na formação do sucessor do H.264 em 2004 e, em 2007, o Grupo de Especialistas em Imagem em Movimento ISO/IEC (MPEG) seguiu seu caminho para o mesmo. Em 2010, as equipes de MPEG e VCEG cooperaram em uma Chamada de Propostas conjunta e formaram a Equipe de Colaboração Conjunta em Codificação de Vídeo (JCT-VC) para avançar o padrão HEVC. Em 25 de janeiro de 2013, o conteúdo técnico do HEVC foi concluído e, em 13 de abril de 2013, foi oficialmente professado como padrão. De acordo com o processo de desenvolvimento, diferentes versões do H.265 foram estabelecidas da seguinte forma:

* **2013** - A primeira versão do codec H.265 foi lançada em 13 de abril de 2013
* **2014** - A segunda versão do codec H.265 e foi lançada em 29 de outubro de 2014
* **2015** - A terceira versão do codec H.265 foi lançada em 29 de abril de 2015
* **2016** - A quarta versão do codec H.265 foi lançada em 22 de dezembro de 2016
 





## Diferença entre H.264 e H.265

* A taxa de compressão do H.265 é o dobro do H.264
* O H.264 oferece suporte para macroblocos de 16 x 16 pixels, enquanto o H.265 oferece suporte para macroblocos de 64 x 64 pixels
* A compressão de vídeo depende do movimento estimado entre os quadros. O H.265 oferece melhorias consideráveis no movimento de previsão em comparação com o H.264
* A função de previsão intraframe do H.265 é mais vívida do que H.264
* O H.265 permite 33 direções de movimento enquanto o H.264 oferece apenas nove direções de movimento
* As engrenagens H.265 separam telhas e fatias que são decodificadas de forma autossuficiente
* O H.265 oferece provisão para resoluções de até 8192 x 4320 pixels (incluindo 8K UHD), enquanto o H.264 não oferece suporte para as mesmas resoluções
* H.265 requer largura de banda mínima em comparação com codecs H.264. O H.264 transmite vídeo 4K em velocidade de internet de 32 Mbps, enquanto o H.265 pode facilmente fazer o equivalente em apenas 15 Mbps

## Referências

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

