{
  "date" : "2020-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "description" :"Τα συμπιεσμένα αρχεία είναι ψηφιακά αρχεία που αποθηκεύουν αρχεία μειώνοντας το μέγεθος του αρχείου. Στις δημοφιλείς μορφές συμπιεσμένων αρχείων περιλαμβάνονται τα ZIP, 7Z, BZ2, GZ, RAR και TAR.",
  "title" :"Μάθετε σχετικά με τις μορφές αρχείων συμπίεσης και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία αρχειοθέτησης",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων συμπίεσης",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-26"
}

Η συμπίεση αρχείων είναι η διαδικασία μείωσης του μεγέθους ενός ή περισσότερων αρχείων. Συρρικνώνει τα μεγάλα αρχεία σε πολύ μικρότερα αφαιρώντας τα περιττά δεδομένα. Η αρχειοθέτηση συμπιεσμένων αρχείων διευκολύνει την αποστολή και τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας μεγάλων αρχείων ή ομάδων αρχείων. Επιπλέον, τέτοια αρχεία κάνουν τη λήψη πιο εύκολη και επιτρέπουν την αποθήκευση περισσότερων δεδομένων σε αφαιρούμενα μέσα. Υπάρχουν διάφορες μορφές συμπίεσης. Παρακάτω θα συζητήσουμε τις πιο δημοφιλείς μορφές αρχείων συμπίεσης και το πιο προτεινόμενο λογισμικό που τις χρησιμοποιεί.

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων συμπίεσης; Μεταβείτε στα [φόρουμ] της κοινότητάς μας (https://forum.fileformat.com/c/compression/10) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα συμπιεσμένων επεκτάσεων αρχείων και σχετικών μορφών Flie

Ακολουθεί μια λίστα με κοινές μορφές αρχείων συμπίεσης μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

