{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "ALZ", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "ALZip", "Unarchiver by DagArgen" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου ALZ",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ALZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ALZ.",
  "linktitle" : "ALZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ALZ; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .alz είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο, που σχετίζεται κυρίως με το ALZip από την ESTsoft, Corp. Η μορφή αρχείου ALZ ως συμπιεσμένο αρχείο ορίζεται επίσης ως αρχεία ALZip. Οι προγραμματιστές έχουν αναπτύξει το εργαλείο συμπίεσης αρχείων που ονομάζεται ALZip και η ίδια τεχνολογία κωδικοποίησης και συμπίεσης χρησιμοποιείται από τη μορφή αρχείου ALZ. Αυτό το λογισμικό έχει δημιουργηθεί από την ESTsoft για ιδιωτική διανομή σε εκδόσεις των Microsoft Windows που χρησιμοποιούνται ευρέως. Με τον καιρό, το εργαλείο συμπίεσης και αποσυμπίεσης αρχείων ALZip εξαπλώθηκε σε περισσότερες από 36 διαφορετικές εγγραφές λειτουργιών και προγράμματα συμπίεσης και συντήρηση για τον αλγόριθμο ZIP.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η μορφή αρχείου ALZ κυκλοφόρησε το 1999. Το ALZip και η μορφή αρχείου ALZ δεν επιβάλλουν γενικά κανένα όριο στο μέγεθος του αρχείου και στο όριο επέκτασης. Αυτό το λογισμικό επιτρέπει στο σύστημα Windows να υπαγορεύει τους περιορισμούς μεγέθους για τα αρχεία εξόδου του.

