{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο apk", "μορφή αρχείου apk", "τι είναι αρχείο apk", "αρχείο", "παράδειγμα apk", "επέκταση αρχείου apk", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK - Τι είναι ένα αρχείο APK;",
  "description":"Μάθετε να γνωρίζετε τι είναι ένα αρχείο APK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία APK.",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο APK;

Ένα αρχείο με επέκταση .apk είναι ένα αρχείο εφαρμογής Google Android που χρησιμοποιείται για την εγκατάσταση εφαρμογών (εφαρμογών) στις συσκευές Android. Δημιουργείται ως εκτελέσιμο αρχείο χρησιμοποιώντας το επίσημο IDE Google Android Studio και μεταφορτώνεται στο Google Play store για λήψη και εγκατάσταση από τους τελικούς χρήστες. Τα αρχεία APK μπορούν να δημιουργηθούν και να διατεθούν για μη αυτόματη εγκατάσταση, καθώς και πριν από τη δημοσίευσή τους στο Google Play store. Αυτό βοηθά στη δοκιμή της λειτουργικότητας και της συμπεριφοράς του δημιουργημένου αρχείου πακέτου APK. Επομένως, πρέπει να βεβαιωθείτε ότι το αρχείο APK προέρχεται από αξιόπιστη πηγή και δεν περιέχει κακόβουλο λογισμικό.

## Μορφή αρχείου APK

Τα αρχεία APK συσκευάζονται ως συμπιεσμένα σε μορφή αρχείου [ZIP](/el/compression/zip/) που μπορεί να ανοίξει με οποιοδήποτε λογισμικό ανοίγματος αρχείων ZIP. Η επέκταση .apk ενός τέτοιου αρχείου μπορεί να μετονομαστεί σε .zip και να ανοίξει το αρχείο σε οποιαδήποτε εφαρμογή ZIP ή να εξαγάγει τα περιεχόμενά της.

## Περιεχόμενα πακέτου APK

Ένα μόνο αρχείο APK περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία που απαιτούνται για την εγκατάσταση και την εκτέλεσή του. Ένα αρχείο APK, όταν εξάγεται με μια εφαρμογή ZIP, περιέχει τα ακόλουθα αρχεία και φακέλους.

* `META-INF/`: Κατάλογος που περιέχει το αρχείο δήλωσης, την υπογραφή και μια λίστα πόρων στο αρχείο
* `lib/`: Κατάλογος που περιέχει μεταγλωττισμένο κώδικα που σχετίζεται με συγκεκριμένες πλατφόρμες όπως armeabi-v7a, x86, arm64-v8a κ.λπ.
* `res/`: Κατάλογος που περιέχει μη μεταγλωττισμένους πόρους, όπως εικόνες
* `assets/`: Κατάλογος που περιέχει στοιχεία εφαρμογών, τα οποία μπορούν να ανακτηθούν από το AssetManager.
* `androidManifest.xml`: Περιέχει το όνομα, τις πληροφορίες έκδοσης και τα περιεχόμενα του αρχείου APK
* `classes.dex`: Πρόκειται για μεταγλωττισμένες τάξεις Java που μπορούν να εκτελεστούν σε εικονική μηχανή Dalvik και από το Android Runtime
* `resources.arsc`: Μεταγλωττισμένο αρχείο πόρων όπως συμβολοσειρές

## Πώς να εγκαταστήσετε το αρχείο APK στη συσκευή Android;

Για να εγκαταστήσετε ένα αρχείο APK στις συσκευές σας Android, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα παρακάτω βήματα.

1. Κάντε λήψη του APK χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα περιήγησης ιστού
2. Πατήστε το – στη συνέχεια θα μπορείτε να το δείτε να γίνεται λήψη στην επάνω γραμμή της συσκευής σας
3. Μόλις γίνει λήψη, ανοίξτε τις Λήψεις, πατήστε στο αρχείο APK και πατήστε Ναι όταν σας ζητηθεί.

Ακολουθώντας αυτά τα βήματα θα ξεκινήσει η εγκατάσταση της εφαρμογής στη συσκευή σας.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου APK](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

