{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου B1 - Αρχείο συμπιεσμένου αρχείου B1",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου B1 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο B1;

Ένα αρχείο B1 είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο αρχειοθέτησης που δημιουργήθηκε με το δωρεάν βοηθητικό πρόγραμμα συμπίεσης αρχείων **B1 Free Archiver**. Μπορεί να περιέχει ένα ή περισσότερα συμπιεσμένα αρχεία και φακέλους που μπορούν να αποσυμπιεστούν/επεκταθούν στην αρχική τους μορφή χρησιμοποιώντας τον ίδιο δωρεάν αρχειοθέτηση B1. Τα αρχεία B1 είναι μικρού μεγέθους λόγω συμπίεσης και μεταφέρονται εύκολα μέσω Διαδικτύου. Το B1 Free Archiver είναι cross platform και είναι διαθέσιμο για πλατφόρμες Windows, Linux και MacOS.

## Μορφή αρχείου B1

Η μορφή αρχείου B1 είναι μια ανοιχτή μορφή αρχείου που συνδυάζει τις καλύτερες δοκιμασμένες λύσεις για τη συμπίεση αρχείων. Διατίθεται τόσο για προσωπική όσο και για εμπορική χρήση δωρεάν. Το [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) είναι ένα έργο λογισμικού ανοιχτού κώδικα που παράγει ένα εργαλείο γραμμής εντολών μεταξύ των πλατφορμών και μια βιβλιοθήκη Java για τη δημιουργία και την εξαγωγή αρχείων αρχείων στο Μορφή αρχείου Β1.

Το B1 Free Archiver υποστηρίζει τις ακόλουθες μορφές αρχείων.

* β1
* [zip](/el/compression/zip/)
* [jar](/el/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/el/compression/rar/)
* [7z](/el/compression/7z/)
* [arj](/el/compression/arj/)
* [bz2](/el/compression/bz2/)
* ταξί
* [deb](/el/compression/deb/)
* [gzip](/el/compression/gzip/)
* [tgz](/el/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/el/compression/lzh/)
* λχα
* [lzma](/el/compression/lzma/)
* [σ.α.λ.](/el/compression/σ.α.λ./)
* [πίσσα](/el/compression/πίσσα/)
* [xar](/el/compression/xar/)
* [z](/el/compression/z/)
* [dmg](/el/compression/dmg/) και άλλα.

Τα αρχεία B1 μπορούν να προστατεύονται με κωδικό πρόσβασης και συμπιέζονται χρησιμοποιώντας συμπίεση LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) από προεπιλογή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

