{
"ημερομηνία":"20-07-2023",
   "keywords":[
"ΑΠΟΘΗΚΗ",
"Αρχείο BIN",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου BIN",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου BIN - Κωδικοποιημένο αρχείο MacBinary",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BIN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BIN.",
"linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BIN;

Ένα αρχείο BIN, στο πλαίσιο των υπολογιστών Macintosh, μπορεί να αναφέρεται σε ένα αρχείο που είναι αποθηκευμένο σε μορφή MacBinary. Το MacBinary είναι μια μορφή αρχείου που έχει σχεδιαστεί ειδικά για τη μεταφορά αρχείων Macintosh μέσω Διαδικτύου, email, FTP ή φορητών μέσων. Ο σκοπός του MacBinary είναι να διατηρήσει την πλήρη δομή αρχείων και τα χαρακτηριστικά των αρχείων Macintosh, συμπεριλαμβανομένου τόσο του πιρουνιού δεδομένων όσο και του πιρουνιού πόρων, μέσα σε ένα μόνο αρχείο.

Η μορφή MacBinary το επιτυγχάνει αυτό ενσωματώνοντας τη διχάλα πόρων του συστήματος αρχείων ιεραρχικού συστήματος αρχείων Macintosh (HFS) και τη διχάλα δεδομένων σε ένα συμπιεσμένο αρχείο. Περιλαμβάνει επίσης μια κεφαλίδα εύρεσης που περιέχει σημαντικά μεταδεδομένα για το αρχείο. Συνδυάζοντας όλα αυτά τα στοιχεία σε ένα αρχείο, το MacBinary διασφαλίζει ότι το αρχείο διατηρεί την ακεραιότητά του και μπορεί εύκολα να μεταφερθεί και να μοιραστεί σε διαφορετικές πλατφόρμες.

Με τις εξελίξεις στα συστήματα αρχείων και τα πρωτόκολλα μεταφοράς αρχείων της Apple, η χρήση αρχείων BIN και μορφής MacBinary έχει γίνει λιγότερο συνηθισμένη. Η εισαγωγή μορφών αρχείων όπως το ZIP και η μετάβαση σε πιο σύγχρονα συστήματα αρχείων, όπως το HFS+ και το APFS, μείωσαν την ανάγκη για αρχεία με κωδικοποίηση MacBinary. Αυτά τα νεότερα συστήματα αρχείων παρέχουν πιο αποτελεσματικούς τρόπους χειρισμού χαρακτηριστικών αρχείων, διχάλων πόρων και διχάλων δεδομένων, καθιστώντας τη μορφή MacBinary λιγότερο απαραίτητη στο σημερινό τοπίο των υπολογιστών.

## Μορφή αρχείου BIN - Περισσότερες πληροφορίες

Στις πρώτες μέρες των υπολογιστών Macintosh, τα αρχεία αποθηκεύονταν σε δύο ξεχωριστά "forks" λόγω περιορισμών δεδομένων. Η "πήχη πόρων" περιείχε δομημένα δεδομένα, ενώ η "διχάλα δεδομένων" περιείχε μη δομημένα δεδομένα. Ενώ το Classic Mac OS αντιμετώπιζε αυτά τα πιρούνια ως ένα ενιαίο αρχείο, η μεταφορά αρχείων σε συστήματα εκτός Mac είχε ως αποτέλεσμα την απώλεια δεδομένων επειδή δεν αναγνώριζαν τα πιρούνια ως ενιαία οντότητα. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, η μορφή MacBinary δημιουργήθηκε από άτομα όπως οι Dennis Brothers, ο Harry Chesley και ο Yves Lempereur. Το MacBinary συμπίεσε και συνδύασε τα πιρούνια σε ένα μόνο αρχείο, γνωστό ως αρχείο BIN, για μεταφορά σε συστήματα εκτός Mac. Με την επιστροφή στο Mac OS, τα πιρούνια θα διαχωριστούν ξανά. Με τη μετάβαση από το HFS που βασίζεται σε πιρούνια τη δεκαετία του 2000, η χρήση της μορφής MacBinary μειώθηκε σημαντικά. Σήμερα, το να συναντήσετε ένα αρχείο BIN με κωδικοποίηση MacBinary είναι σπάνιο, εκτός εάν συναντήσετε ένα παλιό αρχείο σε σύστημα που δεν είναι Mac ή το κάνετε λήψη ενός από το Διαδίκτυο.

Η μορφή MacBinary έχει περάσει από διάφορες εκδόσεις με την πάροδο του χρόνου για να προσαρμόσει τις αλλαγές στα συστήματα Macintosh και στο χειρισμό αρχείων. Ακολουθούν μερικές από τις διαφορετικές εκδόσεις της μορφής MacBinary:

- **MacBinary I:** Η αρχική έκδοση του MacBinary, που παρουσιάστηκε στα τέλη της δεκαετίας του 1980. Συνδύασε το πιρούνι πόρων και το πιρούνι δεδομένων σε ένα ενιαίο δυαδικό αρχείο, επιτρέποντας τη μεταφορά αρχείων Macintosh μεταξύ πλατφορμών.

- **MacBinary II:** Αυτή η έκδοση, που κυκλοφόρησε στις αρχές της δεκαετίας του 1990, βελτίωσε την αρχική μορφή MacBinary προσθέτοντας πρόσθετες πληροφορίες, όπως τύπο αρχείου και κωδικούς δημιουργού, στην κεφαλίδα του δυαδικού αρχείου. Αυτοί οι κωδικοί βοήθησαν στη διατήρηση της ακεραιότητας και της αναγνώρισης των αρχείων Macintosh κατά τη μεταφορά.

- **MacBinary III:** Η μορφή MacBinary III, που εισήχθη στα μέσα της δεκαετίας του 1990, βελτίωσε περαιτέρω τις προηγούμενες εκδόσεις συμπεριλαμβάνοντας πρόσθετα μεταδεδομένα, όπως όνομα αρχείου και ημερομηνίες δημιουργίας και τροποποίησης αρχείου, στην κεφαλίδα του δυαδικού αρχείου. Αυτό επέτρεψε την πιο ολοκληρωμένη διατήρηση των χαρακτηριστικών αρχείων Macintosh κατά τη μεταφορά.

- **MacBinary IV:** Το MacBinary IV αναπτύχθηκε για την αντιμετώπιση προβλημάτων συμβατότητας με το αναδυόμενο λειτουργικό σύστημα Mac OS X στις αρχές της δεκαετίας του 2000. Ενσωμάτωσε αλλαγές για προσαρμογή στη νέα δομή του συστήματος αρχείων και τα χαρακτηριστικά που εισήχθησαν στο Mac OS X.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BIN;

Τα αρχεία MacBinary Encoded BIN μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας διάφορα βοηθητικά προγράμματα συμπίεσης. Για χρήστες macOS, το **Apple Archive Utility** είναι μια κατάλληλη επιλογή. Οι χρήστες των Windows μπορούν να χρησιμοποιήσουν λογισμικό όπως το **Smith Micro StuffIt Deluxe** για να εξαγάγουν τα περιεχόμενα ενός αρχείου MacBinary Encoded BIN. Μια άλλη επιλογή για χρήστες macOS είναι το **The Unarchiver**, το οποίο είναι ένα ευέλικτο εργαλείο ικανό να χειρίζεται πολλές μορφές αρχείων, συμπεριλαμβανομένου του MacBinary.

Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η επέκταση αρχείου .bin χρησιμοποιείται από διάφορες μορφές αρχείων, όχι μόνο από MacBinary. Επομένως, εάν συναντήσετε ένα αρχείο BIN που δεν μπορεί να ανοίξει με τα προαναφερθέντα βοηθητικά προγράμματα, ενδέχεται να αποθηκευτεί σε διαφορετική μορφή. Σε τέτοιες περιπτώσεις, μπορεί να χρειαστεί να προσδιορίσετε τη συγκεκριμένη μορφή αρχείου και να χρησιμοποιήσετε το κατάλληλο λογισμικό ή βοηθητικό πρόγραμμα που έχει σχεδιαστεί για αυτήν τη μορφή για πρόσβαση στα περιεχόμενα του αρχείου.

## Άλλα αρχεία BIN

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bin**.

- [BIN - Αρχείο εικόνας δυαδικού δίσκου](/el/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/el/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/el/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/el/game/bin-pcsx/)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MacBinary](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)

