{
  "date" : "2023-05-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο CPIO - Μορφή αρχείου Unix CPIO",
  "description":"Μάθετε να γνωρίζετε τι είναι ένα αρχείο CPIO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CPIO.",
  "linktitle" : "CPIO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-cpio",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CPIO;

Ένα αρχείο CPIO είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης που δημιουργείται σε μορφή Copy In Copy Out (CPIO) του Unix. Είναι παρόμοια με τη μορφή αρχείου TAR εκτός από το ότι είναι ασυμπίεστο. Τα αρχεία CPIO μπορούν να αποθηκεύουν αρχεία συσκευής, συμβολικούς συνδέσμους και εκτεταμένα χαρακτηριστικά αρχείων.

## Μορφή αρχείου CPIO

Ένα αρχείο CPIO δημιουργείται ως δυαδικό αρχείο που δεν είναι αναγνώσιμο από τον άνθρωπο. Αποθηκεύει τη συλλογή αρχείων και καταλόγων. Τα περιεχόμενα ενός αρχείου CPIO προσδιορίζονται με πληροφορίες μεταδεδομένων, όπως ονόματα αρχείων, δικαιώματα, ιδιοκτησία και χρονικές σημάνσεις. Αυτές οι πληροφορίες μεταδεδομένων αποθηκεύονται επίσης στο αρχείο αρχειοθέτησης για πλευρική πρόσβαση από το σύστημα.

## Μορφή αρχείου CPIO

Ένα αρχείο CPIO αποτελείται από ένα ή περισσότερα συνδεδεμένα αρχεία μελών. Κάθε αρχείο στο αρχείο αποτελείται από μια κεφαλίδα προαιρετικά ακολουθούμενη από τα περιεχόμενα του αρχείου όπως αναφέρεται στην κεφαλίδα. Το αρχείο περιέχει μια άλλη κεφαλίδα στο τέλος που περιγράφεται από ένα κενό αρχείο με το όνομα TRAILER!!.

### Τύποι αρχείων CPIO

Υπάρχουν δύο τύποι αρχείων CPIO. Αυτά διαφέρουν μόνο στο στυλ της κεφαλίδας.

* Αρχεία ASCII - Αυτά τα αρχεία CPIO έχουν μια εκτυπώσιμη κεφαλίδα που γίνεται μέρος του αρχείου CPIO εάν το ίδιο το αρχείο αποτελείται από αρχεία ASCII
* Δυαδικά αρχεία - Αυτά τα αρχεία CPIO έχουν δυαδικές κεφαλίδες.

## Εργασία με το CPIO Archive

### Πώς να δημιουργήσετε αρχεία CPIO;

Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα CPIO σε συστήματα που μοιάζουν με Unix χρησιμοποιώντας την εντολή **cpio**. Η ακόλουθη εντολή θα βρει όλα τα αρχεία και τους καταλόγους στον τρέχοντα κατάλογο και τους υποκαταλόγους του. Αυτή η έξοδος διοχετεύεται στη συνέχεια στην εντολή cpio που θα δημιουργήσει ένα νέο αρχείο CPIO με το όνομα archive.cpio.

```
find . -depth -print | cpio -ov > archive_cpio.cpio
```
### Πώς να εξαγάγετε αρχεία από τα αρχεία CPIO;

Η ακόλουθη εντολή εξάγει τα αρχεία από ένα υπάρχον αρχείο.

```
cpio -id < archive_cpio.cpio
```
Θα διαβάσει το αρχείο archive.cpio από την τυπική είσοδο και θα εξαγάγει τα αρχεία στον τρέχοντα κατάλογο.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [CPIO - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Cpio)
* [Μορφή αρχείου CPIO](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.2.0?topic=formats-cpio-format-cpio-archives)

