{
"ημερομηνία": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cxarchive",
"αρχείο cxarchive",
"cxarchive crossover bottle archive",
"τι είναι ένα αρχείο cxarchive",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο cxarchive",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cxarchive",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CXARCHIVE File Format - CrossOver Bottle Archive",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CXARCHIVE.",
"linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CXARCHIVE;

Στο πλαίσιο του **CrossOver**, τα αρχεία CXARCHIVE σχετίζονται με τη λειτουργικότητα του προγράμματος για την εκτέλεση προγραμμάτων Windows σε Mac και Linux. Τα αρχεία .CXARCHIVE περιέχουν δεδομένα και ρυθμίσεις για συγκεκριμένα "μπουκάλια" τα οποία είναι εικονικά περιβάλλοντα Windows όπου μπορούν να εγκατασταθούν και να εκτελεστούν εφαρμογές των Windows.

## Βασικά σημεία αρχείου CXARCHIVE

Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με τα αρχεία .CXARCHIVE που δημιουργήθηκαν από το CrossOver:

1. **Σκοπός**: Τα αρχεία .CXARCHIVE χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση δεδομένων, ρυθμίσεων διαμόρφωσης και εγκατεστημένο λογισμικό Windows σε συγκεκριμένο μπουκάλι. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες CrossOver να διαχειρίζονται και να οργανώνουν διαφορετικές εφαρμογές των Windows ξεχωριστά.
    







2. **Να μην διαγραφεί**: Είναι σημαντικό να μην διαγράψετε αρχεία .CXARCHIVE που σχετίζονται με το CrossOver, εκτός εάν σκοπεύετε να αφαιρέσετε το αντίστοιχο μπουκάλι και τα περιεχόμενά του. Η διαγραφή αυτών των αρχείων μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια των εγκατεστημένων εφαρμογών των Windows και των δεδομένων τους.
    







3. **Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας**: Είναι καλή πρακτική να δημιουργείτε τακτικά αντίγραφα ασφαλείας των αρχείων σας .CXARCHIVE, ειδικά εάν έχετε εγκαταστήσει σημαντικές εφαρμογές των Windows μέσω του CrossOver. Με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να τα επαναφέρετε σε περίπτωση τυχαίας διαγραφής ή αλλοίωσης.
    







4. **Αποκατάσταση**: Εάν χρειάζεται να επαναφέρετε το μπουκάλι από το αρχείο .CXARCHIVE, μπορείτε συνήθως να το κάνετε μέσω της διεπαφής του CrossOver.

## CodeWeavers CrossOver

Το CrossOver είναι εμπορική εφαρμογή λογισμικού που αναπτύχθηκε από την CodeWeavers. Έχει σχεδιαστεί για να επιτρέπει στους χρήστες λειτουργικών συστημάτων Mac και Linux να εκτελούν λογισμικό και εφαρμογές Windows στους υπολογιστές τους χωρίς να χρειάζεται άδεια χρήσης λειτουργικού συστήματος Windows. Το CrossOver βασίζεται στο έργο Wine ανοιχτού κώδικα το οποίο παρέχει επίπεδο συμβατότητας για την εκτέλεση εφαρμογών των Windows σε συστήματα παρόμοια με το Unix.

Ακολουθούν ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και πτυχές του CrossOver:

1. **Συμβατότητα**: Το CrossOver στοχεύει να παρέχει συμβατότητα για ευρύ φάσμα λογισμικού Windows, συμπεριλαμβανομένων δημοφιλών εφαρμογών και παιχνιδιών. Οι χρήστες μπορούν να ελέγξουν τον ιστότοπο CrossOver για βάση δεδομένων συμβατότητας που παραθέτει την κατάσταση συμβατότητας συγκεκριμένων προγραμμάτων.
    







2. **Μπουκάλια**: Το CrossOver χρησιμοποιεί την έννοια των "μπουκαλιών" για να δημιουργήσει απομονωμένα περιβάλλοντα για την εκτέλεση λογισμικού Windows. Κάθε μπουκάλι μπορεί να έχει τις δικές του ρυθμίσεις διαμόρφωσης, βιβλιοθήκες και εγκατεστημένες εφαρμογές που επιτρέπουν στους χρήστες να διατηρούν διαφορετικά προγράμματα των Windows.
    







3. **Δεν απαιτείται άδεια Windows**: Σε αντίθεση με την εκτέλεση εικονικής μηχανής με Windows, το CrossOver δεν απαιτεί από τους χρήστες να αγοράσουν άδεια Windows, κάτι που μπορεί να είναι οικονομικά αποδοτικό για όσους χρειάζονται να εκτελούν λίγες εφαρμογές Windows σε συστήματα Mac ή Linux.
    







4. **Υποστήριξη Cross-Platform**: Το CrossOver είναι διαθέσιμο τόσο για macOS όσο και για διάφορες διανομές Linux, καθιστώντας το ευέλικτη λύση για χρήστες σε διαφορετικές πλατφόρμες.
    







5. **Συμβατότητα κρασιού**: Το CrossOver αξιοποιεί το επίπεδο συμβατότητας κρασιού το οποίο αναπτύσσεται συνεχώς από το Wine project και την ομάδα CrossOver για τη βελτίωση της υποστήριξης για εφαρμογές Windows.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CXARCHIVE;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία CXARCHIVE περιλαμβάνουν

- **CodeWeavers CrossOver** (Δωρεάν δοκιμή) για (MAC, Linux)

**SubType:** Συμπιεσμένα αρχεία

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [CrossOver (λογισμικό)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(λογισμικό))

