{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "DMG", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "Apple Disk Image", "Macintosh" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DMG - Apple Disk Image",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DMG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DMG.",
  "linktitle" : "DMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DMG;

Ένα αρχείο με επέκταση .dmg είναι ένα αρχείο εικόνας δίσκου Apple και είναι γνωστό ως αρχείο εικόνας δίσκου Mac OS X. Η μορφή αρχείου DMG είναι το πιο ευρέως χρησιμοποιούμενο αρχείο εικόνας δίσκου που προορίζεται για την κατανομή εφαρμογών και αρχείων μεταξύ των υπολογιστών Apple. Είναι πολύ βολικό να προσαρτήσετε αρχεία DMG σε μια εικονική μονάδα δίσκου ή να χρησιμοποιήσετε το λογισμικό Apple Disk Utility για να ανοίξετε και να προβάλετε το περιεχόμενο της μορφής αρχείου DMG. Η παλιά έκδοση των αρχείων IMG που χρησιμοποιείται στο Mac OS Classic αντικαθίσταται από τη μορφή αρχείου DMG. Τα αρχεία DMG δημιουργούνται για χρήστες Mac και δεν υποστηρίζονται από το λειτουργικό σύστημα Windows, αλλά οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση στο περιεχόμενο DMG στο λειτουργικό σύστημα των Windows χρησιμοποιώντας εργαλεία συμπίεσης και αποσυμπίεσης όπως 7-Zip, Pea Zip κ.λπ. Η επέκταση αρχείου DMG χρησιμοποιείται επίσης από το εργαλείο Oracle Export and Ingress για αρχεία scrapheap που διατηρούνται στη δυαδική μορφή της βάσης δεδομένων Oracle.

## Σύντομη Ιστορία

Η επέκταση αρχείου DMG αναπτύχθηκε από την Apple και χρησιμοποιείται κυρίως σε υπολογιστές Macintosh. Κυρίως το αρχείο DMG χρησιμοποιείται για να δώσει στις συσκευές Mac τη δυνατότητα να εγκαταστήσουν διαφορετικούς τύπους αρχείων και λογισμικού που ξεκινούν από το Διαδίκτυο. Το αρχείο DMG είναι βασικά μια εικόνα δίσκου με δυνατότητα τοποθέτησης που εμφανίζεται στην επιφάνεια εργασίας σας όταν ανοίγει. Το αρχείο περιλαμβάνει ακατέργαστα δεδομένα που είναι γενικά κρυπτογραφημένα και συμπιεσμένα. Τα συστήματα Mac αντιμετωπίζουν το DMG με τον ίδιο τρόπο που θα αντιμετώπιζαν έναν δίσκο που είχε παρεμβληθεί και προσπαθούν στιγμιαία να ανοίξουν ή να «παρακολουθήσουν» το αρχείο.

## Τεχνικές προδιαγραφές Μορφής αρχείου DMG

* Ειδικά δημιουργημένο για υπολογιστές Macintosh
* Αναπτύχθηκε από την Apple
* Η μορφή του αρχείου είναι δυαδική
* Η κατηγορία αρχείων είναι Αρχείο εικόνας δίσκου
* Το υποστηριζόμενο πρόγραμμα είναι το MacOS
* Μπορεί να περιέχει πίνακα διαμερισμάτων
* Μπορεί να περιέχει οποιοδήποτε είδος συστήματος αρχείων όπως το HFS+
* Λειτουργικότητα για τη συμπίεση των εικόνων

