{
  "date" : "2021-04-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ISO - Μορφή αρχείου εικόνας δίσκου",
  "description":"Τι είναι ένα αρχείο ISO και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ISO.",
  "linktitle" : "ISO",
  "menu" : {
    "docs" : {
     "identifier": "compression-iso",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ISO;

Ένα αρχείο με επέκταση .iso είναι ένα ασυμπίεστο αρχείο εικόνας δίσκου που αντιπροσωπεύει τα περιεχόμενα ολόκληρων δεδομένων σε έναν οπτικό δίσκο, όπως CD ή DVD. Με βάση το πρότυπο [ISO-9660](https://www.iso.org/standard/17505.html), η μορφή αρχείου εικόνας ISO περιέχει τα δεδομένα του δίσκου μαζί με τις πληροφορίες συστήματος αρχείων που είναι αποθηκευμένες σε αυτόν. Η ικανότητα των αρχείων ISO να περιέχουν ένα ακριβές αντίγραφο του περιεχομένου τα καθιστά τον τέλειο τύπο αρχείου για τη δημιουργία αντιγράφων CD/DVD και χρησιμοποιούνται κυρίως για την αποθήκευση δεδομένων με δυνατότητα εκκίνησης για εγκατάσταση. Τις περισσότερες φορές, τα αρχεία ISO εγγράφονται σε USB/CD/DVD ως περιεχόμενο με δυνατότητα εκκίνησης για την εκκίνηση του μηχανήματος για εγκατάσταση. Τα αρχεία ISO έχουν εφαρμογή τύπου MIME/εικόνα x-iso9660.

## Μορφή αρχείου ISO

Η μορφή αρχείου ISO δεν μοιάζει με άλλες μορφές αρχείων κοντέινερ, αν και αρχειοθετεί τα καθορισμένα περιεχόμενα δεδομένων. Το αρχείο δημιουργείται ως δυαδικό αρχείο με την ακριβή δομή του περιεχομένου και των πληροφοριών του συστήματος αρχείων. Η μορφή αρχείου ISO περιγράφεται από το [ISO-9660](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660) ως εξής.

### Δομή ανώτατου επιπέδου του αρχείου ISO

Η συνολική δομή του αρχείου αποτελείται από:

* «Περιοχή συστήματος» - 32.768 byte και δεν χρησιμοποιείται από το ISO_9660
* «Περιοχή δεδομένων» - αποτελείται από σύνολο περιγραφέων τόμου και πίνακες, καταλόγους και αρχεία διαδρομής

### Σύνολο περιγραφών τόμου

Η περιοχή δεδομένων ξεκινά με το σύνολο περιγραφέων τόμου, ένα σύνολο από έναν ή περισσότερους περιγραφείς τόμου που τερματίζονται με έναν τερματιστή συνόλου περιγραφών τόμου. Αυτά λειτουργούν συλλογικά ως κεφαλίδα για την περιοχή δεδομένων, περιγράφοντας το περιεχόμενό της (παρόμοια με το μπλοκ παραμέτρων BIOS που χρησιμοποιείται από δίσκους με μορφοποίηση FAT, HPFS και NTFS).

Ένα σύνολο περιγραφέων τόμου είναι όπως φαίνεται παρακάτω.

|Σετ Περιγραφέας Τόμου|
---|
|Περιγραφέας τόμου #1|
|...|
|Περιγραφέας τόμου #N|
|Τερματιστής συνόλου περιγραφών τόμου|

#### Περιγραφέας τόμου

Κάθε περιγραφέας τόμου έχει μέγεθος 2048 byte και έχει την ακόλουθη δομή:

|Μέρος |Τύπος |Αναγνωριστικό |Έκδοση |Δεδομένα|
---|---|---|---|---|
|Μέγεθος |1 byte |5 byte (πάντα "CD001") |1 byte (πάντα 0x01) |2.041 byte|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εικόνα οπτικού δίσκου - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_disc_image)
* [Υπογραφές αρχείου](https://www.garykessler.net/library/file_sigs.html)
* [ISO 9660 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_9660)

