{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "αρχείο mst", "μορφή αρχείου mst", "τι είναι το αρχείο mst", "αρχείο", "παράδειγμα mst", "επέκταση αρχείου mst", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
	

},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LBR - Μορφή αρχείου βιβλιοθήκης LU",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LBR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LBR.",
  "linktitle" : "LBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LBR;

Ένα αρχείο με επέκταση .lbr είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης που δημιουργήθηκε με το πρόγραμμα LU και χρησιμοποιήθηκε σε λειτουργικά συστήματα CP/M και DOS κατά τη δεκαετία του 1980. Δεν χρησιμοποιείται πλέον και έχει αντικατασταθεί από σύγχρονες μορφές αρχείων αρχειοθέτησης. Η μορφή δεν συμπιέζει τα αρχεία μελών και λειτουργεί ως αρχείο κοντέινερ για αυτά. Η δυνατότητα αρχειοθέτησης χρησιμοποιήθηκε κυρίως για τη μεταφορά αρχειοθετημένων αρχείων μέσω του Διαδικτύου. Εφόσον το LBR δεν πρόσφερε συμπίεση, χρησιμοποιήθηκαν άλλα βοηθητικά προγράμματα όπως το SQ ή το CRUNCH για τη συμπίεση των αρχείων μελών που προ-αρχειοθετήθηκαν ή του προκύπτοντος αρχείου αρχειοθέτησης μετά την αρχειοθέτηση για να μειωθεί το μέγεθός του.

## Μορφή αρχείου LBR

Η μορφή αρχείου LBR σχεδιάστηκε από τον Gary P. Novosielski και δεν υπάρχουν τεχνικές λεπτομέρειες διαθέσιμες δημόσια. Τα αρχεία LBR ξεκινούν με ένα byte 0x00, ακολουθούμενο από 11 κενά (0x20), μετά δύο 0x00 byte και μετά δύο byte που δεν είναι και τα δύο 0x00. Ως μορφή αρχείου κοντέινερ, μπορεί να εξαχθεί χρησιμοποιώντας το LU.COM και το NULU.COM.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [LBR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/LBR_(file_format))

