{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "LZO", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "Lempel-Ziv-Oberhume" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου LZO",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LZO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LZO.",
  "linktitle" : "LZO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LZO; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .lzo συνδυάζεται με δυνατότητες αρχειοθέτησης αρχείων που μπορούν να μειώσουν το μέγεθος όλων των αρχείων στο συμπιεσμένο αρχείο. Όλα τα συμπιεσμένα αρχεία μπορεί να αποτελούνται από ένα ή περισσότερα αρχεία ή ακόμη και ομάδες βιβλιοδετικών με πολλά αρχεία διαφορετικών ειδών και διαστάσεων. Το μέγεθος ενός συμπιεσμένου αρχείου είναι μικρότερο σε σύγκριση με το κοινό μέγεθος όλων των αρχείων και φακέλων που είναι αποθηκευμένα σε ένα συμπιεσμένο αρχείο LZO. Όλα τα συμπιεσμένα αρχεία LZO αποθηκεύονται σε μορφή LZO και εκτελούνται ρητά με χαρακτηριστικά συμπίεσης που χρησιμοποιούνται από το λογισμικό συμπίεσης και αποσυμπίεσης αρχείων LZOP. Όλες οι προδιαγραφές συμπίεσης συνδυάζονται σε αυτό το πρόγραμμα συμπίεσης και αποσυμπίεσης αρχείων που προέρχεται από τη βιβλιοθήκη συμπίεσης αρχείων Lempel-Ziv-Oberhume. Η ταχύτερη ταχύτητα αποσυμπίεσης και οι ανεπτυγμένοι λόγοι συμπίεσης συνδυάζονται επίσης σε αυτά τα αρχεία LZO.

## Προδιαγραφές LZO ##

Ο Markus Franz Xaver Johannes Oberhumer ανέπτυξε τον αρχικό αλγόριθμο "lzop", βασισμένος σε παλαιότερους αλγόριθμους των Abraham Lempel και Jacob Ziv, το 1996. Αυτή η βιβλιοθήκη υλοποιεί μια ποικιλία αλγορίθμων με τα ακόλουθα χαρακτηριστικά:

* Ταχύτερη συμπίεση από το DEFLATE
* Ταχεία αποσυμπίεση
* Πρόσθετα buffer που χρειάζονται κατά τη συμπίεση (μέγεθος 8KB ή 64KB, ανάλογα με το επίπεδο συμπίεσης)
* Τα buffer προέλευσης και προορισμού είναι όλη η μνήμη που απαιτείται για την αποσυμπίεση
* Παρέχει έλεγχο τόσο του λόγου συμπίεσης όσο και της ταχύτητας συμπίεσης

Ως αλγόριθμος συμπίεσης μπλοκ, ο LZO εκτελεί επικαλυπτόμενη συμπίεση καθώς και αποσυμπίεση επιτόπου. Για να επιτευχθεί επικαλυπτόμενη συμπίεση, το μέγεθος του μπλοκ τόσο της συμπίεσης όσο και της αποσυμπίεσης πρέπει να ταιριάζει. Ο αλγόριθμος συμπίεσης LZO χωρίζει τα δεδομένα εισόδου σε αντιστοιχίσεις (ένα συρόμενο λεξικό) και κυριολεκτικά που δεν ταιριάζουν, δίνοντας καλά αποτελέσματα με εξαιρετικά περιττά δεδομένα και αποδεκτά αποτελέσματα με μη συμπιεστά δεδομένα, αυξάνοντας μόνο τα ασυμπίεστα δεδομένα κατά 1/64 του αρχικού Μέγεθος.

## Προβλήματα στο άνοιγμα ενός αρχείου LZO ##

Ακολουθούν τα λίγα προβλήματα που μπορεί να προκαλέσουν κακή λειτουργία της μορφής αρχείου LZO:
  


* Το αρχείο ενδέχεται να είναι κατεστραμμένο. Για να λύσετε αυτό το ζήτημα, κάντε ξανά λήψη του αρχείου ή ζητήστε από τον αποστολέα να στείλει ξανά το αρχείο
* Ο δεύτερος λόγος είναι το μολυσμένο αρχείο σε αυτήν την περίπτωση σαρώστε το αρχείο σωστά
* Ακατάλληλοι σύνδεσμοι προς το αρχείο LZO
* Αφαίρεση της περιγραφής του LZO
* Δεν υπάρχουν αρκετοί πόροι υλικού
* Απαρχαιωμένα προγράμματα οδήγησης του εξοπλισμού
  


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [LZO - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Oberhumer)

