{
  "date" : "2022-06-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου NPK",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου NPK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NPK.",
  "linktitle" : "NPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-npk",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NPK;

Ένα αρχείο NPK είναι ένα αρχείο πακέτου αναβάθμισης λογισμικού που χρησιμοποιείται από τους δρομολογητές **MikroTik** για την αναβάθμιση του λειτουργικού συστήματος του δρομολογητή. Έρχεται ως ένα συμπιεσμένο δυαδικό αρχείο που φορτώνεται στο δρομολογητή για την εγκατάσταση ενημερώσεων λογισμικού. Οι πληροφορίες που περιέχονται μέσα σε αρχεία NPK περιλαμβάνουν πληροφορίες δικτύου, όπως διεύθυνση IP και υπηρεσία IP, πληροφορίες συνδέσεων (διεπαφές Ethernet και σειριακή θύρα), ρύθμιση email, διαμόρφωση γεφύρωσης και τοπική διαχείριση χρηστών.

## Μορφή αρχείου NPK

Τα αρχεία NPK αποθηκεύονται ως συμπιεσμένο δυαδικό αρχείο. Είναι μια κλειστή μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται μόνο από την ίδια τη MikroTik. Δεν προορίζεται για τη δημιουργία πρόσθετων RouterOS μέσω τρίτων. Τα αρχεία NPK διατηρούνται από την ίδια τη MikroTik και οι αναβαθμισμένες εκδόσεις τους μπορούν να ληφθούν από τις ενότητες λήψης του ιστότοπου [MikroTik](https://mikrotik.com/download).

Όταν ένα αρχείο NPK μεταφορτώνεται σε έναν δρομολογητή, το λειτουργικό σύστημα του δρομολογητή δεν τίθεται σε ισχύ εκτός εάν γίνει επανεκκίνηση. Επομένως, απαιτείται επανεκκίνηση προκειμένου να αναβαθμιστεί το λειτουργικό σύστημα του δρομολογητή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MikroTik - Αναβάθμιση λειτουργικού δρομολογητή](https://mikrotik.com/download)
* [Πώς να δημιουργήσετε αρχεία NPK](https://forum.mikrotik.com/viewtopic.php?t=87126)

