{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PAGES - Τι είναι ένα αρχείο Apple PAGES;",
  "description":"Μάθετε να γνωρίζετε τι είναι ένα αρχείο APPAGESK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAGES.",
  "linktitle" : "PAGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-pages",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAGES;

Ένα αρχείο PAGES είναι ένα έγγραφο word που δημιουργήθηκε με την εφαρμογή σελίδων Apple που είναι ένας επεξεργαστής κειμένου που αναπτύχθηκε από την Apple Inc. Το έγγραφο που αποθηκεύεται ως αρχείο PAGES μπορεί να περιέχει διάφορους διαφορετικούς τύπους περιεχομένου, όπως αναφορές, αφίσες, μπροσούρες, ενημερωτικά δελτία και βιβλία. Το Apple PAGES παρέχει επίσης μια σειρά από διαφορετικά πρότυπα για τη δημιουργία αυτών των τύπων εγγράφων. Τα περιεχόμενα ενός αρχείου PAGES μπορεί να περιέχουν κείμενο, εικόνες, γραφήματα, πίνακες και γραφήματα. Το Apple PAGES εκτελείται σε λειτουργικά συστήματα macOS, iPadOS και iOS.

## PAGES Μορφή αρχείου

Τα αρχεία PAGES αποθηκεύονται ως αρχεία [ZIP](/el/compression/zip/) που μπορούν να μετονομαστούν σε επέκταση ZIP και να ανοίξουν με ένα βοηθητικό πρόγραμμα αρχειοθέτησης για να προβάλετε τα περιεχόμενά του. Περιλαμβάνει ένα αρχείο JPG ομαδοποιημένο στο αρχείο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την προεπισκόπηση της πρώτης σελίδας του εγγράφου. Περιέχει επίσης ένα αρχείο PDF που χρησιμοποιείται για την προβολή ολόκληρου του εγγράφου.

## Πώς να μετατρέψετε έγγραφα PAGES σε WORD

Για να μετατρέψετε το αρχείο Apple Pages σε PDF, μπορούν να χρησιμοποιηθούν τα ακόλουθα βήματα.

1. Ανοίξτε την εφαρμογή Pages
1. Ανοίξτε το έγγραφο που πρέπει να μετατραπεί σε έγγραφο WORD
1. Χρησιμοποιήστε την επιλογή Εξαγωγή και επιλέξτε τη μορφή Word
1. Αποθηκεύστε το έγγραφο σε μορφή Word

## Πώς να μετατρέψετε το αρχείο PAGES

Τα έγγραφα Apple PAGES μπορούν να μετατραπούν σε διάφορες μορφές αρχείων. Αυτό μπορεί να γίνει μέσα από το λογισμικό Apple Pages χρησιμοποιώντας την επιλογή **Εξαγωγή σε**. Τα αρχεία PAGES μπορούν να μετατραπούν σε:

* Microsoft Word [DOC](/el/word-processing/doc/) και [DOCX](/el/word-processing/docx/)
* [PDF](/el/pdf/)
* [EPUB](/el/ebook/epub/)
* [RTF](/el/word-processing/rtf/)
* [TXT](/el/word-processing/txt/)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μετατροπή εγγράφων σελίδων](https://support.apple.com/en-us/HT202227)
* [Apple Pages - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Pages_(word_processor))

