{
"ημερομηνία":"18-07-2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Αρχείο PAR",
"πώς να ανοίξω ένα αρχείο par",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου PAR",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PAR - Αρχείο ευρετηρίου αρχειοθέτησης",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PAR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAR;

Μέσα στα αρχεία Parchive (PAR), ένα αρχείο .par αναφέρεται σε ένα αρχείο ευρετηρίου που περιέχει μια ομάδα τόμων ισοτιμίας ή μπλοκ ισοτιμίας. Αυτό το αρχείο ευρετηρίου χρησιμοποιείται για σκοπούς εντοπισμού σφαλμάτων και ανάκτησης όταν ένα ή περισσότερα αρχεία στο αρχείο χάνονται ή καταστραφούν.

Ένα αρχείο αρχειοθέτησης αποτελείται συνήθως τόσο από τα αρχικά αρχεία δεδομένων όσο και από τους αντίστοιχους τόμους ισοτιμίας. Οι τόμοι ισοτιμίας δημιουργούνται χρησιμοποιώντας αλγόριθμους διόρθωσης σφαλμάτων Reed-Solomon. Αυτοί οι τόμοι ισοτιμίας περιέχουν περιττές πληροφορίες που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ανάκτηση των αρχικών αρχείων δεδομένων.

Το αρχείο .par, γνωστό και ως σύνολο τόμων ισοτιμίας, περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη δομή και τη θέση των τόμων ισοτιμίας μέσα στο αρχείο. Χρησιμεύει ως ευρετήριο ή χάρτης για τη διαδικασία ανάκτησης. Χρησιμοποιώντας το αρχείο .par, το εξειδικευμένο λογισμικό PAR μπορεί να προσδιορίσει ποιοι τόμοι ισοτιμίας χρειάζονται και πώς θα χρησιμοποιηθούν για την ανακατασκευή των αρχείων που λείπουν ή έχουν καταστραφεί.

Όταν ένα ή περισσότερα αρχεία εντός του αρχείου του Αρχειοθήκης γίνονται απρόσιτα ή κατεστραμμένα, το αρχείο .par μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε συνδυασμό με τους διαθέσιμους τόμους ισοτιμίας για την ανάκτηση των χαμένων δεδομένων. Το λογισμικό PAR διαβάζει το αρχείο .par, αναγνωρίζει τα αρχεία που λείπουν ή έχουν καταστραφεί και χρησιμοποιεί τους τόμους ισοτιμίας για την ανακατασκευή τους.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο PAR;

Για να ανοίξετε και να χρησιμοποιήσετε αρχεία .par, θα χρειαστείτε εξειδικευμένο λογισμικό PAR. Ακολουθούν μερικές δημοφιλείς επιλογές λογισμικού που μπορούν να χειριστούν αρχεία .par:

- **QuickPar:** Το QuickPar είναι ένα ευρέως χρησιμοποιούμενο λογισμικό PAR για Windows. Σας επιτρέπει να δημιουργείτε, να επαληθεύετε και να επιδιορθώνετε αρχεία PAR. Μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο .par στο QuickPar για να επαληθεύσετε την ακεραιότητά του ή να το χρησιμοποιήσετε για να επιδιορθώσετε αρχεία που έχουν καταστραφεί ή λείπουν σε ένα αρχείο Parchive.

- **MultiPar:** Το MultiPar είναι ένα άλλο δημοφιλές λογισμικό PAR διαθέσιμο για Windows. Υποστηρίζει μορφές αρχείων PAR και PAR2 και παρέχει προηγμένες δυνατότητες για τη δημιουργία, την επαλήθευση και την επιδιόρθωση αρχείων. Το MultiPar μπορεί να ανοίξει αρχεία .par και να εκτελέσει λειτουργίες ανίχνευσης και ανάκτησης σφαλμάτων με βάση τους παρεχόμενους τόμους ισοτιμίας.

- **MacPAR deLuxe:** Το MacPAR deLuxe είναι ένα λογισμικό PAR που έχει σχεδιαστεί ειδικά για macOS. Υποστηρίζει μορφές αρχείων PAR και PAR2 και παρέχει παρόμοια λειτουργικότητα με το QuickPar και το MultiPar. Το MacPAR deLuxe μπορεί να ανοίξει αρχεία .par και να βοηθήσει στην επαλήθευση των αρχείων και στην ανάκτηση κατεστραμμένων ή χαμένων αρχείων.

## Μορφή αρχείου PAR - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου PAR, που συνήθως αναφέρεται ως Parchive, είναι μια συγκεκριμένη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία δεδομένων ισοτιμίας και την εκτέλεση ανίχνευσης και ανάκτησης σφαλμάτων σε αρχεία αρχείων. Η μορφή αρχείου PAR αποτελείται συνήθως από τρεις τύπους: PAR, PAR2 και PAR3.

- **PAR:** Η αρχική μορφή αρχείου PAR, γνωστή και ως PAR1, αναπτύχθηκε από το έργο Parchive. Περιλαμβάνει δεδομένα ισοτιμίας που δημιουργούνται από τα αρχικά αρχεία δεδομένων. Τα αρχεία PAR παρέχουν ένα βασικό επίπεδο ανίχνευσης και ανάκτησης σφαλμάτων, αλλά έχουν περιορισμούς όσον αφορά τις δυνατότητες διόρθωσης σφαλμάτων.

- **PAR2:** Το PAR2 είναι μια βελτιωμένη έκδοση της μορφής αρχείου PAR. Προσφέρει πιο προηγμένες δυνατότητες διόρθωσης σφαλμάτων και βελτιωμένες δυνατότητες ανάκτησης. Τα αρχεία PAR2 χρησιμοποιούνται συνήθως για τη δημιουργία δεδομένων ισοτιμίας που μπορούν να ανακτήσουν χαμένα ή κατεστραμμένα αρχεία μέσα σε ένα αρχείο. Τα αρχεία PAR2 παρέχουν καλύτερη προστασία από καταστροφή δεδομένων και χρησιμοποιούνται ευρέως για σκοπούς αρχειοθέτησης αρχείων.

- **PAR3:** Το PAR3 είναι η πιο πρόσφατη έκδοση της μορφής αρχείου PAR και παρέχει περαιτέρω βελτιώσεις στη διόρθωση και την ανάκτηση σφαλμάτων. Προσφέρει ακόμη υψηλότερα επίπεδα πλεονασμού και δυνατότητες διόρθωσης σφαλμάτων σε σύγκριση με το PAR2. Τα αρχεία PAR3 έχουν σχεδιαστεί για να παρέχουν πιο ισχυρές επιλογές προστασίας και ανάκτησης για δεδομένα που είναι αποθηκευμένα σε αρχεία.

Και οι δύο μορφές αρχείων PAR2 και PAR3 υποστηρίζονται ευρέως από το λογισμικό PAR και προσφέρουν τη δυνατότητα επαλήθευσης της ακεραιότητας των αρχείων μέσα σε ένα αρχείο και ανάκτησης χαμένων ή κατεστραμμένων δεδομένων. Τα αρχεία PAR και PAR2 εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται συνήθως, ενώ τα αρχεία PAR3 κερδίζουν σταδιακά την υιοθέτησή τους λόγω των βελτιωμένων δυνατοτήτων διόρθωσης σφαλμάτων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Parchive](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)

