{
  "date" : "2021-04-21",
  "keywords" :[ "αρχείο μπιζελιού", "μορφή αρχείου μπιζελιού", "τι είναι αρχείο μπιζελιού", "αρχείο", "παράδειγμα μπιζελιού", "επέκταση αρχείου μπιζελιού", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PEA - Μορφή αρχείου PeaZip Archive",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PEA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PEA.",
  "linktitle" : "PEA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PEA;

Ένα αρχείο με επέκταση .pea, ακρωνύμιο για Pack, Encrypt και Authenticate, είναι ένα αρχείο [zip](/el/compression/zip/) που δημιουργήθηκε με την εφαρμογή λογισμικού αρχειοθέτησης [PeaZip](https://peazip.github.io/). Διαθέτει συμπίεση και έξοδο πολλαπλών τόμων και προσφέρει ένα ευέλικτο μοντέλο ασφάλειας μέσω της Authenticated Encryption και της κρυπτογραφίας. Αυτό παρέχει τόσο απόρρητο όσο και έλεγχο ταυτότητας των δεδομένων. Το βοηθητικό πρόγραμμα PeaZip είναι διαθέσιμο ως μηχανή ανοιχτού κώδικα που μπορεί να μεταγλωττιστεί για διαφορετικά λειτουργικά συστήματα σύμφωνα με τις απαιτήσεις.

## Μορφή αρχείου PEA

Οι [προδιαγραφές μορφής αρχείου PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) είναι δημόσια διαθέσιμες για αναφορά προγραμματιστή. Τα αρχεία PEA είναι δυαδικά αρχεία με ευέλικτο μοντέλο ασφαλείας και περιττούς ελέγχους ακεραιότητας που κυμαίνονται από αθροίσματα ελέγχου έως κρυπτογραφικά ισχυρούς κατακερματισμούς. Αυτό ορίζει τρία διαφορετικά επίπεδα επικοινωνίας για έλεγχο:

* Ροές - η πραγματική ροή δεδομένων εξόδου που σχηματίζεται από πολλαπλά αρχεία εισόδου και μπορεί να γραφτεί σε πολλαπλούς τόμους εξόδου
* Αντικείμενα - αρχεία και φάκελοι εισαγωγής που αποστέλλονται στο αρχείο .pea
* Τόμοι - αρχείο αρχειοθέτησης εξόδου που μπορεί να εκτείνεται σε μέγεθος που ορίζει ο χρήστης

Κάθε ένα από αυτά είναι προαιρετικό και μπορεί να ενσωματωθεί σύμφωνα με τις απαιτήσεις του χρήστη. Η μορφή αρχείου PEA μπορεί να αποθηκεύσει μια ενιαία ροή που περιέχει απεριόριστα αντικείμενα. Κάθε ροή έχει μέγεθος έως 2^64 byte.

Τα αρχεία PEA προσφέρουν προαιρετικό έλεγχο ακεραιότητας και επικυρωμένη κρυπτογράφηση χρησιμοποιώντας AES σε λειτουργία EAX ή HMAC, εναλλακτικά Twofish και Serpent σε λειτουργία EAX.

### Κεφαλίδα αρχείου PEA

Η κεφαλίδα του αρχείου είναι 10 byte και είναι δομημένη ως εξής.

|Bytes|Περιγραφή|
---|---|
|1 | Πεδίο μαγικού byte για αποσαφήνιση μορφής αρχείου: $EA|
|1 | Αριθμός Έκδοσης|
|1 | Αριθμός αναθεώρησης|
|1 | Σχέδιο ελέγχου όγκου|
|1 | Δήλωση του λειτουργικού συστήματος όπου κατασκευάστηκε το stream|
|1 | Δήλωση κωδικοποίησης ημερομηνίας και ώρας του λειτουργικού συστήματος|
|1 | Δήλωση ονόματος αντικειμένων κωδικοποίηση χαρακτήρων|
|1 | Δήλωση τύπου CPU (κωδικοποιημένο σε 7 bit) και endianness (σε msb)|
|1 | Με κράτηση για μελλοντική χρήση|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)
* [Μορφή αρχείου PEA](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)

