{
"ημερομηνία": "2023-10-30",
  "author": {
"display_name": "Kashif Iqbal"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Αρχείο PZZ - Τι είναι ένα αρχείο .pzz και πώς να το ανοίξετε;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PZZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PZZ.",
"linktitle": "PZZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pzz",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "2023-10-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PZZ;

Ένα **αρχείο PZZ** είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο σκηνής που δημιουργείται χρησιμοποιώντας το Poser, ένα λογισμικό για το σχεδιασμό και την κίνηση τρισδιάστατων φιγούρων. Περιέχει δεδομένα όπως τρισδιάστατες φιγούρες, στηρίγματα, ρυθμίσεις φωτισμού, γωνίες κάμερας και ακολουθίες κίνησης που είναι αποθηκευμένες σε αυτό. Το Poser είναι ένα τρισδιάστατο πρόγραμμα γραφικών υπολογιστή που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν και να ζωντανεύουν τρισδιάστατους χαρακτήρες και σκηνές. Το Poser χρησιμοποιεί συνήθως τις δικές του μορφές αρχείων για να αποθηκεύει σκηνές και περιεχόμενο. Αυτές οι μορφές αρχείων μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αποθήκευση μιας ποικιλίας πληροφοριών που σχετίζονται με μια τρισδιάστατη σκηνή, συμπεριλαμβανομένων των τρισδιάστατων μοντέλων, των υφών, του φωτισμού, των ρυθμίσεων της κάμερας και των δεδομένων κινούμενων εικόνων.

## Μορφή αρχείου PZZ - Περισσότερες πληροφορίες

Το αρχείο PZZ που δημιουργείται από την Poser είναι μια συμπιεσμένη μορφή αρχείου μικρού μεγέθους για μεταφορά μέσω Διαδικτύου και άλλων μέσων. Το Poser αποθηκεύει επίσης το αρχείο σκηνής σε ασυμπίεστη μορφή με **.PZ3 επεκτάσεις** που μπορείτε να συμπιεστείτε σε ένα αρχείο **ZIP** ή **RAR** εάν απαιτείται. Η Bondware απέκτησε την Poser από τη Smith Micro τον Ιούνιο του 2019.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PZZ;

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία PZZ με το [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/).

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)
