{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο rar", "μορφή αρχείου rar", "τι είναι ένα αρχείο rar", "αρχείο", "παράδειγμα rar", "επέκταση αρχείου rar", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RAR",
  "description":"Τι είναι η επέκταση αρχείου RAR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RAR.",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RAR;

Τα αρχεία με επέκταση .rar είναι αρχεία αρχειοθέτησης που δημιουργούνται για την αποθήκευση πληροφοριών σε συμπιεσμένη ή κανονική μορφή. Το RAR, το οποίο σημαίνει μορφή αρχείου Roshal ARchive, είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου που δημιουργήθηκε από τον Eugene Roshal το 1995, ο οποίος ήταν Ρώσος μηχανικός λογισμικού. Η μορφή χρησιμοποιείται για την αρχειοθέτηση αρχείων με διαφορετικές μεθόδους, συμπεριλαμβανομένων διαφόρων τεχνικών συμπίεσης. Υπάρχουν πολλά διαθέσιμα λογισμικά εφαρμογών για Windows, Linux και MacOS για εξαγωγή αρχείων RAR. Το λογισμικό WinRAR, της RARLab, είναι το βοηθητικό πρόγραμμα αρχειοθέτησης αρχείων shareware (δωρεάν για 40 ημέρες) για την πλατφόρμα Microsoft Windows. το λογισμικό μεταφέρθηκε στο Linux (μόνο ως εξαγωγέας) από τον ίδιο συγγραφέα, τον Eugene Roshal.

## Ιστορικό εκδόσεων της μορφής αρχείου RAR

* v1.3 (το πρωτότυπο, δεν έχει υπογραφή "Rar!")
* v1.5
* v2.0 - κυκλοφόρησε με WinRAR 2.0 και Rar για MS-DOS 2.0
* v2.9 - κυκλοφόρησε στην έκδοση WinRAR 3.00
* v5.0 - υποστηρίζεται από WinRAR 5.0 και μεταγενέστερη έκδοση

## Βασικά χαρακτηριστικά της μορφής RAR

Το RAR ήταν στο πεδίο για αρκετό καιρό και ήταν μια από τις αγαπημένες μορφές αρχείων αρχειοθέτησης. Τα βασικά χαρακτηριστικά της μορφής RAR είναι:

**`Υψηλός λόγος συμπίεσης:`** Ανώτερος σε σύγκριση με το [ZIP](/el/compression/zip/), συγκρίσιμος με μορφή 7z και zipx.

**`Ισχυρή κρυπτογράφηση αρχείων κατά σχεδιασμό:`** Τα κρυπτογραφημένα αρχεία RAR4 βασίζονται στην κρυπτογράφηση που βασίζεται στο AES-128 ενώ τα κρυπτογραφημένα αρχεία RAR5 βασίζονται στην κρυπτογράφηση AES-256 με βελτιωμένο προγραμματισμό κλειδιών

**`Σύνθετες δυνατότητες διόρθωσης σφαλμάτων και ανάκτησης δεδομένων:`** προαιρετικές εγγραφές ανάκτησης κατά τη δημιουργία αρχείου

**`Μέγεθος αρχείου:`** Ελάχιστο 20 byte και μέγιστο μέγεθος 2^63 byte (8 exabyte του συνολικού μεγέθους του αρχείου)

**`Αρχεία RAR πολλαπλών τόμων:`** Δυνατότητα διαχωρισμού μεγάλων αρχείων σε πολλά μικρότερα αρχεία για διευκόλυνση της μεταφοράς μέσω του δικτύου. Σε αυτήν την περίπτωση, οι επεκτάσεις των αρχείων αυξάνονται κατά 1 για να αντιπροσωπεύουν χωρισμένους τόμους

## Μορφή αρχείου RAR

Οι πλήρεις προδιαγραφές της μορφής RAR δεν είναι διαθέσιμες δημόσια και γι' αυτό οι λεπτομέρειες σχετικά με τη μορφή δεν μπορούν να διατυπωθούν με συνοπτικό τρόπο.

### Γενική διάταξη αρχείου

Η γενική διάταξη μιας μορφής αρχείου RAR που εισήχθη στην έκδοση 5.0 είναι η εξής:

|Μορφή αρχείου
---|
|Μονάδα αυτοεξαγωγής (προαιρετικό)
|Υπογραφή RAR 5.0
|Κεφαλίδα κρυπτογράφησης αρχείου (προαιρετικό)
|Κεφαλίδα Κύριου Αρχείου
|Κεφαλίδα υπηρεσίας σχολίων αρχειοθέτησης (προαιρετικό)
Κεφαλίδα αρχείου 1
|Κεφαλίδες υπηρεσίας (NTFS ACL, ροές, κ.λπ.) για το προηγούμενο αρχείο (προαιρετικό)
|...
|Κεφαλίδα αρχείου N
|Κεφαλίδες υπηρεσίας (NTFS ACL, ροές, κ.λπ.) για το προηγούμενο αρχείο (προαιρετικό)
|Αρχείο ανάκτησης (προαιρετικό)
|Τέλος κεφαλίδας αρχείου

Πληροφορίες για κάθε ενότητα του αρχείου RAR που αναφέρεται παραπάνω μπορείτε να βρείτε στο έγγραφο [Προδιαγραφές μορφής αρχείου RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct).

#### Αρχεία RAR με αυτοεξαγωγή

Εάν το ίδιο το αρχείο RAR εξάγεται αυτόματα, οι πληροφορίες αυτόματης εξαγωγής περιέχονται στην αρχή του αρχείου που προηγείται της υπογραφής αρχειοθέτησης. Το μέγεθος και το περιεχόμενό του δεν έχουν καθοριστεί.

#### Υπογραφή RAR 5.0

Η υπογραφή RAR είναι μια κεφαλίδα 8 bytes που αποτελείται από τον ακόλουθο μαγικό αριθμό:

0x 52 61 72 21 1A 07 00

όπου

0x6152 - HEAD_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου RAR 5.0](https://www.rarlab.com/technote.htm)
* [RAR - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

