{
  "date" : "2021-04-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου SIFZ - Συμπιεσμένο αρχείο έργου Synfig Studio",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SIFZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SIFZ.",
  "linktitle" : "SIFZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SIFZ;

Ένα αρχείο SIFZ είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο SIF gzip που δημιουργήθηκε από την εφαρμογή δημιουργίας 2d animations ανοιχτού κώδικα **Synfig Studio**. Περιέχει πολλά γραφικά στοιχεία που συνθέτουν το κινούμενο σχέδιο. Τα συνολικά περιεχόμενα κινούμενων σχεδίων δημιουργούνται χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό καμβά που είναι γεμάτος με σχήματα, πινελιές ή μολύβι και κείμενο. Όλα αυτά είναι διατεταγμένα στις δικές τους θέσεις, λαβές ακτίνας, εφαπτομένης, γωνίας, κορυφής και πλάτους. Τα αρχεία SIFZ μπορούν να ανοίξουν με το [Synfig Studio](https://www.synfig.org/).

## Μορφή αρχείου SIFZ

Τα αρχεία SIFZ είναι συμπιεσμένα αρχεία [ZIP](/el/compression/zip/) που συσκευάζονται χρησιμοποιώντας τη μέθοδο συμπίεσης gzip. Το Synfig χρησιμοποιείται για τη δημιουργία κινούμενων εικόνων ποιότητας ταινίας χρησιμοποιώντας ένα διανυσματικό έργο τέχνης και bitmap. Σε αντίθεση με την παλιά μέθοδο δημιουργίας κινούμενων εικόνων καρέ-καρέ, σας επιτρέπει να παράγετε 2D κινούμενα σχέδια υψηλότερης ποιότητας με λιγότερους πόρους.

Τα αρχεία SIFZ, όταν είναι συμπιεσμένα, είναι μικρότερα από τα μη συμπιεσμένα αρχεία SIF. Αυτό καθιστά επίσης εύκολη τη μεταφορά μέσω συνδέσεων Διαδικτύου χαμηλού εύρους ζώνης.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Synfig Open Source - Github](https://github.com/synfig/synfig/)
* [Τεκμηρίωση Synfig](https://synfig.readthedocs.io/en/latest/index.html)

