{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "SITX", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "StuffIt X Archive", "SITX"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SITX - StuffIt X μορφή αρχείου αρχείου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SITX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SITX.",
  "linktitle" : "SITX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SITX;

Ένα αρχείο με επέκταση .sitx είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο αρχειοθέτησης που δημιουργήθηκε με το λογισμικό StuffIt. Αυτή η μορφή εισήχθη ως επέκταση στην αρχική τυπική μορφή αρχείου Stuffit (.sit) και προσφέρει συγκριτικά μεγαλύτερη συμπίεση σε σχέση με τον προκάτοχό της. Τα αρχεία SITX είναι πιο συμπαγή και καταλαμβάνουν λιγότερο χώρο μαζί με την υποστήριξη για συμπίεση 512-bit με στόχο την ασφάλεια. Τα αρχεία SITX αναγνωρίζονται από τους τύπους πολυμέσων Διαδικτύου ως application/x-stuffitx και application/x-sitx με Uniform Type Identifier ως com.stuffit.archive.sitx.

## Μορφή αρχείου SITX - Περισσότερες πληροφορίες

Τα STIX αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή αρχείου και αναπτύχθηκαν μετά τη χρήση της μορφής αρχείου SIT. Παρουσιάστηκε από την Aladdin Systems τον Σεπτέμβριο του 2002 για το StuffIt Deluxe 7.0 για Macintosh. Αυτή η νέα μορφή αρχείου σχεδιάστηκε λαμβάνοντας υπόψη τους ακόλουθους στόχους:

* Επεκτάσιμο
* Υποστήριξη για περισσότερες μεθόδους συμπίεσης
* Υποστήριξη για μεγάλα ονόματα αρχείων
* Υποστήριξη ιδιοτήτων αρχείων Unix και Windows

Το ενημερωμένο StuffIt X βελτίωσε την αρχική μορφή StuffIt ενσωματώνοντας πολλαπλούς αλγόριθμους συμπίεσης όπως συμπίεση τύπου PPM και BWT σε LZW. Η νέα μορφή αρχείου ήταν επίσης εξοπλισμένη με μια επιλογή "block mode" για προστασία από απώλεια δεδομένων μέσω σφαλμάτων διόρθωσης των επιλογών "πλεονασμού".

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [StuffIt - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

