{
"ημερομηνία": "22-05-2023",
  "keywords": [
"αρχείο sqx",
"τι είναι ένα αρχείο sqx",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου sqx",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου sqx",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SQX File Format - SQX Archive",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή SQX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SQX.",
"linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "22-05-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SQX;

Το αρχείο SQX συνήθως σχετίζεται με το SQX Archiver που είναι βοηθητικό πρόγραμμα συμπίεσης και αρχειοθέτησης αρχείων. Το SQX Archiver είναι εναλλακτικό σε άλλες δημοφιλείς μορφές συμπίεσης όπως ZIP ή RAR.

Το SQX Archiver χρησιμοποιεί τον δικό του ιδιόκτητο αλγόριθμο συμπίεσης για να μειώσει τα μεγέθη των αρχείων και να δημιουργήσει συμπιεσμένα αρχεία. Προσφέρει διάφορα επίπεδα συμπίεσης και επιλογές για την εξισορρόπηση της απόδοσης συμπίεσης και της ταχύτητας επεξεργασίας. Το αρχείο ".sqx" που προκύπτει περιέχει συμπιεσμένα δεδομένα και μπορεί να εξαχθεί χρησιμοποιώντας SQX Archiver ή συμβατό λογισμικό.

Για να εργαστείτε με το αρχείο ".sqx", θα χρειαστείτε ένα πρόγραμμα λογισμικού που να υποστηρίζει τη μορφή SQX. Το ίδιο το SQX Archiver είναι ένα τέτοιο πρόγραμμα. Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε για να συμπιέσετε αρχεία και να δημιουργήσετε αρχεία ".sqx" ή να εξαγάγετε αρχεία από υπάρχοντα αρχεία ".sqx".

Εάν έχετε αρχείο ".sqx" και θέλετε να εξαγάγετε τα περιεχόμενά του, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το SQX Archiver ή εναλλακτικό βοηθητικό πρόγραμμα που υποστηρίζει τη μορφή SQX. Αυτά τα προγράμματα παρέχουν συνήθως επιλογές για να περιηγηθείτε στο αρχείο, να επιλέξετε αρχεία για εξαγωγή και να καθορίσετε έναν φάκελο προορισμού για τα εξαγόμενα αρχεία.

## Τι περιέχει το αρχείο SQX;

Τα περιεχόμενα του αρχείου ".sqx" που δημιουργείται από το SQX Archiver εξαρτώνται από τα αρχεία που συμπιέστηκαν και προστέθηκαν στο αρχείο. Όταν χρησιμοποιείτε το SQX Archiver για να συμπιέσετε αρχεία και να δημιουργήσετε ένα αρχείο ".sqx", αποθηκεύει τις συμπιεσμένες εκδόσεις αυτών των αρχείων μέσα στο αρχείο.

Ένα αρχείο ".sqx" μπορεί να περιέχει ένα ή περισσότερα αρχεία και καταλόγους, οργανωμένους σε συμπιεσμένη μορφή. Τα αρχεία θα μπορούσαν να είναι οποιουδήποτε τύπου: έγγραφα, εικόνες, βίντεο, εκτελέσιμα αρχεία ή οποιαδήποτε άλλη μορφή αρχείου. Ο σκοπός της συμπίεσης αυτών των αρχείων είναι να μειωθεί το συνολικό τους μέγεθος και να εξοικονομηθεί χώρος στο δίσκο.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου SQX;

Το SQX Archiver χρησιμοποιεί μια ιδιόκτητη μορφή για τα αρχεία του ".sqx". Οι συγκεκριμένες λεπτομέρειες της μορφής αρχείου που χρησιμοποιείται από το SQX Archiver ενδέχεται να μην είναι διαθέσιμες στο κοινό, καθώς πρόκειται για ιδιόκτητη μορφή. Η μορφή αρχείου περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με συμπιεσμένα δεδομένα, μεταδεδομένα αρχείου και τυχόν πρόσθετες επιλογές ή ρυθμίσεις που εφαρμόζονται κατά τη διαδικασία συμπίεσης.

Ενώ οι ακριβείς προδιαγραφές της μορφής αρχείου SQX δεν είναι ευρέως τεκμηριωμένες, το ίδιο το λογισμικό SQX Archiver παρέχει την απαραίτητη λειτουργικότητα για τη δημιουργία και την εξαγωγή αρχείων από τα αρχεία ".sqx". Για να εργαστείτε με ένα αρχείο ".sqx", θα χρησιμοποιούσατε συνήθως το SQX Archiver ή ένα συμβατό βοηθητικό πρόγραμμα που κατανοεί τη μορφή SQX.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)

