{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο TGZ - Αρχείο Gzipped Tar",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου TGZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TGZ.",
  "linktitle" : "TGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TGZ;

Ένα αρχείο με επέκταση .tgz είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης TAR, που αποτελείται από πολλά αρχεία και φακέλους, το οποίο έχει συμπιεστεί χρησιμοποιώντας το λογισμικό συμπίεσης Gnu Zip (gzip). Ένα αρχείο [TAR](/el/compression/tar/) συνδυάζει συνήθως πολλά αρχεία σε ένα μόνο αρχείο για δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας ή διανομή μέσω του Διαδικτύου. Αποσυμπιέζεται το αρχείο μέχρι να συμπιεστεί χρησιμοποιώντας το λογισμικό gzip και μετά γίνεται το αρχείο TGZ. Τα αρχεία TGZ, επειδή είναι συμπιεσμένα αρχεία, καταλαμβάνουν λιγότερο χώρο στο δίσκο και μεταφέρονται εύκολα μέσω Διαδικτύου μέσω email. Ορισμένες εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αρχεία TGZ περιλαμβάνουν το WinZip, το Apple Archive Utility, το 7-Zip και το WinRAR. Τα αρχεία TGZ χρησιμοποιούνται κυρίως σε συστήματα UNIX και Linux.

## Μορφή αρχείου TGZ

Τα αρχεία TGZ αποθηκεύονται ως συμπιεσμένα δυαδικά αρχεία χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο συμπίεσης [GZ](/el/compression/gz/).

## Πώς να αποσυσκευάσετε το αρχείο .tgz στο Linux

Σε λειτουργικό σύστημα Linux/Unix, η ακόλουθη εντολή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αποσυσκευασία αρχείων TGZ από τη γραμμή εντολών.

```
tar zxvf tgzCompressedFile.tgz
```

Η παραπάνω εντολή αποσυμπιέζει το συμπιεσμένο αρχείο TGZ και εξάγει τα αρχεία του από το αρχείο TAR σε δίσκο.
## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [TGS](https://core.telegram.org/animated_stickers)
* [gzip - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

