{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου TPSR - Αρχείο αναφοράς Pilot Session TeamViewer",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου TPSR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TPSR.",
  "linktitle" : "TPSR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TPSR;

Το TPSR είναι ένα αρχείο πρωτοκόλλου σύνδεσης που χρησιμοποιείται από το TeamViewer Assist AR (παλαιότερα γνωστό ως TeamViewer Pilot). Οι πληροφορίες που είναι αποθηκευμένες σε ένα αρχείο TPSR αποθηκεύονται σε συμπιεσμένη μορφή αρχείου [ZIP](/el/compression/zip/). Το TPSR περιέχει λεπτομερές ιστορικό της σύνδεσης του TeamViewer μεταξύ ενός εμπειρογνώμονα και ενός τεχνικού για την επίλυση προβλημάτων και τον σκοπό ελέγχου. Οι πληροφορίες που περιέχονται σε ένα αρχείο TPSR περιλαμβάνουν τον τύπο συσκευής, το όνομα, το Assist AR ID, το Expert ID, την ημερομηνία και την ώρα και τη διάρκεια της σύνδεσης. Αυτά τα δεδομένα αποθηκεύονται σε ένα αρχείο [JSON](/el/web/json/) μέσα στο συμπιεσμένο αρχείο TPSR.

## Μορφή αρχείου TPSR

Ένα αρχείο TPSR αποθηκεύεται σε δίσκο σε μορφή αρχείου ZIP όπου τα περιεχόμενα αποθηκεύονται σε ένα αρχείο JSON. Δημιουργείται αυτόματα μετά την ολοκλήρωση της σύνδεσης Assist AR με την προϋπόθεση ότι η επιλογή αναφοράς σύνδεσης είναι ενεργοποιημένη στο TeamViewer.

Το TeamViewer Assist AR επιτρέπει στους ειδικούς να συνδέονται με τεχνικούς για να λαμβάνουν LIVE τροφοδοσία απομακρυσμένου άκρου μέσω της κάμερας του κινητού. Μπορούν να βοηθήσουν τους τεχνικούς για την επίλυση του προβλήματος μέσω τηλεφώνου.

## Ανοίξτε τα αρχεία TPSR

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία TPSR χρησιμοποιώντας την επιτραπέζια έκδοση του λογισμικού TeamViewer. Εάν είναι εγκατεστημένο στον υπολογιστή σας, κάνοντας διπλό κλικ στο αρχείο TPSR θα το ανοίξει στο λογισμικό TeamViewer. Τα αρχεία TPSR μπορούν επίσης να εξαχθούν σε αρχεία [PDF](/el/pdf/) ή μπορούν να εκτυπωθούν για να έχουν ένα τυπωμένο αντίγραφο του αρχείου πρωτοκόλλου.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [TPSR](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)

