{
  "date" : "2022-03-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο VPK - Μορφή αρχείου πακέτου εφαρμογής PlayStation Vita",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VPK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VPK.",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VPK;

Ένα αρχείο με επέκταση .vpk είναι ένα συμπιεσμένο αρχείο πακέτου αρχειοθέτησης που χρησιμοποιείται για την εγκατάσταση εφαρμογών τρίτων στην κονσόλα παιχνιδιών Sony PlayStation Vita. Αυτά τα αρχεία μπορούν να εγκατασταθούν μόνο σε jailbreak Vita PlayStation από την HENkaku που επέτρεψε στο PS Vita και το PSTV να χρησιμοποιούν προσαρμοσμένο περιεχόμενο που δημιουργήθηκε από τον χρήστη. Ένα αρχείο αρχειοθέτησης VPK περιέχει όλα τα περιεχόμενα που συνθέτουν το παιχνίδι, συμπεριλαμβανομένων εικόνων όπως αρχεία [PNG](/el/image/png/), αρχείων ρυθμίσεων όπως [.bin](/el/disc-and-media/bin/) και τυχόν διαμορφώσεις σε μορφή αρχείου [XML](/el/web/xml/).

## Μορφή αρχείου VPK

Τα αρχεία VPK αποθηκεύονται στο δίσκο ως τυπικά συμπιεσμένα αρχεία [ZIP](/el/compression/zip/). Αυτά μπορεί να περιέχουν πολλούς φακέλους και άλλα συσχετισμένα αρχεία για τις εφαρμογές τρίτων που θα εγκατασταθούν στο Vita Gaming Console. Για να προβάλετε τα περιεχόμενα του αρχείου πακέτου VPK, μετονομάστε την επέκτασή του από .vpu σε .zip και εξαγάγετε τα περιεχόμενα χρησιμοποιώντας τυπικά βοηθητικά προγράμματα αποσυμπίεσης όπως το WinZip ή το WinRAR.

Το Valvesoftware έχει λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τη [μορφή αρχείου VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format) που μπορούν να αναφερθούν από την οπτική γωνία του προγραμματιστή.

## Πώς να εγκαταστήσετε αρχεία VPK;

Τα αρχεία VPK μπορούν να εγκατασταθούν από το βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών VPK.exe. Στο λειτουργικό σύστημα Windows, τα αρχεία μπορούν να απορριφθούν στο αρχείο vpk.exe το οποίο επιστρέφει ένα \*.vpk που περιέχει όλα τα συσκευασμένα αρχεία. Εναλλακτικά, το εργαλείο γραμμής εντολών μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως εξής.

### Δημιουργήστε VPK και προσθέστε αρχεία

```
vpk <dirname>
```

### Εξαγωγή αρχείων VPK

```
vpk x <vpkfile> <filename1> <filename2> ...
```

## VPK Viewer

* [VRF VPK Viewer](https://github.com/SteamDatabase/ValveResourceFormat)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format)
* [Αρχεία VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK)

