{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου WHL - Αρχείο πακέτου Python Wheel",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου WHL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WHL.",
  "linktitle" : "WHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WHL;

Ένα αρχείο WHL (Wheel) είναι ένα αρχείο πακέτου διανομής που είναι αποθηκευμένο σε μορφή τροχού Python. Είναι μια εγκατάσταση τυπικής μορφής διανομών Python και περιέχει όλα τα αρχεία και τα μεταδεδομένα που απαιτούνται για την εγκατάσταση. Το αρχείο WHL περιέχει επίσης πληροφορίες σχετικά με τις εκδόσεις και τις πλατφόρμες Python που υποστηρίζονται από αυτό το αρχείο τροχού. Παρόμοια με ένα αρχείο εγκατάστασης [MSI](/el/εκτελέσιμο/msi/), η μορφή αρχείου WHL είναι μια μορφή έτοιμη για εγκατάσταση που επιτρέπει την εκτέλεση του πακέτου εγκατάστασης χωρίς τη δημιουργία της διανομής πηγής.

## Μορφή αρχείου WHL

Η μορφή αρχείου WHL είναι ένα αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/) (.zip) που περιέχει όλα τα αρχεία εγκατάστασης και τα μεταδεδομένα που απαιτούνται από τους εγκαταστάτες για την εγκατάσταση ενός πακέτου. Αυτά τα αρχεία WHL μπορούν να εξαχθούν χρησιμοποιώντας την επιλογή unzip ή τυπικές εφαρμογές λογισμικού αποσυμπίεσης όπως WinZIP και WinRAR.

### Σύμβαση ονόματος αρχείου WHL

Ένα αρχείο WHL ονομάζεται σύμφωνα με την ακόλουθη σύμβαση.

```
{dist}-{version}(-{build})?-{python}-{abi}-{platform}.whl
```

Ένα παράδειγμα του ονόματος αρχείου WHL είναι το ακόλουθο.

```
cryptography-2.9.2-cp35-abi3-macosx_10_9_x86_64.whl
```

* «Κρυπτογραφία» είναι το όνομα του πακέτου.
* Το «2.9.2» είναι η έκδοση πακέτου της κρυπτογραφίας. Μια έκδοση είναι μια συμβολοσειρά συμβατή με το PEP 440, όπως 2.9.2, 3.4 ή 3.9.0.a3.
* Το "cp35" είναι η ετικέτα Python και υποδηλώνει την εφαρμογή Python και την έκδοση που απαιτεί ο τροχός.
* Το "abi3" είναι η ετικέτα ABI. Το ABI σημαίνει δυαδική διεπαφή εφαρμογής.
* Το "macosx_10_9_x86_64" είναι η ετικέτα πλατφόρμας, η οποία τυχαίνει να είναι αρκετά μπουκιά.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τι είναι οι τροχοί Python και γιατί πρέπει να σε νοιάζει;](https://realpython.com/python-wheels/)
* [Python Wheel](https://pypi.org/project/wheel/)

