{
  "date" : "2022-06-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPI - Cross-platform Installer Package File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XPI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XPI.",
  "linktitle" : "XPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
    "identifier": "compression-xpi",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XPI;

Ένα αρχείο XPI είναι ένα αρχείο εγκατάστασης που συμπιέζεται για να μειωθεί το μέγεθος του αρχείου. Χρησιμοποιείται από εφαρμογές Mozilla για εγκατάσταση πρόσθετων και πρόσθετων αρχείων. Περιέχει ένα σενάριο εγκατάστασης ή ένα μανιφέστο στη ρίζα του αρχείου μαζί με έναν αριθμό αρχείων δεδομένων. Ένα αρχείο XPI μπορεί να περιέχει θέματα, εργαλειοθήκη ή προσθήκες Firefox που μπορεί να εγκαταστήσει ο χρήστης για να γίνει μέρος του προγράμματος περιήγησης Firefox, του Thunderbird ή του SeaMonkey.

## Μορφή αρχείου XPI - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία XPI αποθηκεύονται στο δίσκο ως αρχεία [ZIP](/el/compression/zip/) που συνδυάζουν πολλά αρχεία σε ένα μόνο συμπιεσμένο αρχείο. Τα αρχεία μέσα σε ένα αρχείο XPI μπορεί να περιλαμβάνουν αρχείο σεναρίου εγκατάστασης όπως JS και αρχεία ιστού όπως [CSS](/el/web/css/), [HTML](/el/web/html/) και [JSON](/el/web/json/ ). Μερικές φορές, μπορεί επίσης να περιέχει [PNG](/el/image/png/) αρχεία εικόνας που θα χρησιμοποιηθούν ως εικονίδια από πρόσθετο.

### Πώς να δείτε τα περιεχόμενα του αρχείου XPI;

Ένα αρχείο XPI είναι ουσιαστικά ένα αρχείο ZIP του οποίου τα περιεχόμενα μπορούν να προβληθούν χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα βήματα.

* Αλλάξτε την επέκταση του αρχείου από XPI σε ZIP
* Εξαγάγετε τα περιεχόμενα του αρχείου χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε τυπικό βοηθητικό πρόγραμμα αποσυμπίεσης, όπως WinZip (Windows, Mac), 7-Zip (Windows) ή Apple Archive Utility (Mac).

### Εγκαταστήστε το αρχείο XPI σε Firefox Android

Κυρίως οι άνθρωποι είναι περίεργοι να μάθουν εάν τα αρχεία XPI μπορούν να εγκατασταθούν στον Firefox σε συσκευές Android. Στο Android, μπορείτε να εγκαταστήσετε πρόσθετο από ένα αρχείο XPI, εντοπίζοντας το αρχείο και ανοίγοντάς το με τον Firefox.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [XPInstall - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XPInstall)
* [Πώς μπορώ να ανοίξω μια επέκταση αρχείου XPI;](https://support.mozilla.org/en-US/questions/1009049)

