{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" :[ "Z", "Compressed", "File", "Extension", "File Format", "UNIX", "Kartz" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή συμπιεσμένου αρχείου Z",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου Z και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία Z.",
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο Z; ##

Το αρχείο AZ είναι μια κατηγορία αρχείων που ανήκουν στα αρχεία συμπιεσμένων δεδομένων UNIX. Τα συμπιεσμένα αρχεία Unix είναι ο πιο δημοφιλής και ευρέως χρησιμοποιούμενος τύπος επέκτασης του αρχείου Z. Το αρχείο Z διευκολύνει τη μορφοποίηση, την εκτέλεση και το άνοιγμα αρχείων καθώς χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία μικρών αρχείων υπολογιστή που μπορούν εύκολα να εκτελεστούν σε λειτουργικά συστήματα Linux/Unix. Είναι επωφελές για χρήστες που θέλουν να εξοικονομήσουν χώρο στο δίσκο, καθώς με τη συμπίεση μεγάλων αρχείων σε ένα αρχείο Z, οι χρήστες μπορούν να εξοικονομήσουν πολύ χώρο αποθήκευσης και να κάνουν τα αρχεία τους πιο οργανωμένα. Αυτά τα συμπιεσμένα αρχεία Z μπορούν εύκολα να αποσυμπιεστούν στο σύστημα Unix χρησιμοποιώντας μια απλή εντολή "αποσυμπίεση abc.z" για ένα αρχείο που ονομάζεται "abc".


## Σύντομη Ιστορία ##

Το αρχείο Z δημιουργήθηκε ως αποτέλεσμα μιας ακλόνητης ζήτησης για έναν γρήγορο αρχειοθέτη στα τέλη της δεκαετίας του '80 και στις αρχές της δεκαετίας του '90. Δεδομένου ότι το Διαδίκτυο δεν ήταν πολύ δημοφιλές και προσβάσιμο εκείνη την εποχή, οι χρήστες έπρεπε να δυσκολεύονται να μοιραστούν βασικά αρχεία και να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο. Ένας τέτοιος τρόπος που χρησιμοποιούσαν οι χρήστες για τη μεταφορά αρχείων ήταν η χρήση ενός αρχειοθέτη. Το αρχείο Z εισήχθη από τον Phil Katz, ως μια πιο γρήγορη και υποστηρικτική μορφή του Archiver, μέσω του οποίου μπορούσαν να συμπιεστούν τεράστια αρχεία σε ένα και να μεταφερθούν. Η τελική έκδοση του Kartz παρουσιάστηκε το 1989, μετά από δικαστικό αγώνα, και αφιερώθηκε στον δημόσιο τομέα, όπως ανακοίνωσε ο Kartz.


## Τεχνική προδιαγραφή ##

Το αρχείο Z είναι ένα αρχείο που υποστηρίζει τη μορφή αρχείου αρχειοθέτησης. Είναι ένας από τους πρώτους τύπους αρχείων που παρέχουν γρήγορη και χωρίς απώλειες συμπίεση και αποσυμπίεση δεδομένων χρησιμοποιώντας τα λειτουργικά συστήματα Unix και Linux. Σε ορισμένα λειτουργικά συστήματα, μια επέκταση αρχείου με πεζά Z (.z) αντιπροσωπεύει ένα συμπιεσμένο αρχείο GNU, ενώ ένα αρχείο με κεφαλαία Z (.Z) αντιπροσωπεύει ένα συμπιεσμένο αρχείο. Το αρχείο Z έχει πολλές εκδόσεις που υποστηρίζει, όπως 2.0, 2.1, 4.5, 4.6, μεταξύ άλλων. Υπάρχουν διάφοροι αλγόριθμοι σε διαφορετικές εκδόσεις αρχείων Z και ο πιο δημοφιλής είναι ο DEFLATE.




