{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ΦΕΡΜΟΥΑΡ",
  "description":"Τι είναι ένα αρχείο ZIPX και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ZIPX.",
  "linktitle" : "ZIPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ZIPX;

Ένα αρχείο ZIPX είναι μια εκτεταμένη έκδοση του τυπικού αρχείου ZIP που έχει συμπιεστεί χρησιμοποιώντας μια προηγμένη έκδοση συμπίεσης. Αυτή η προηγμένη μέθοδος συμπίεσης έχει αναπτυχθεί από την CorelWinZip που συμπιέζει όλα τα αρχεία χρησιμοποιώντας την εκτεταμένη μορφή ZIPX. Τα αρχεία ZIPX είναι μικρότερα σε μέγεθος από τη [μορφή αρχείου ZIP](/el/compression/zip/) και κάνουν τη μεταφορά δεδομένων μέσω του Διαδικτύου πιο αποτελεσματική. Τα αρχεία ZIPX απαιτούν την εγκατάσταση WinZip στο σύστημα για να τα ανοίξουν.

## Μορφή αρχείου ZIPX

Τα αρχεία ZIPX αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία και οι λεπτομέρειες της εσωτερικής μορφής αρχείου δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Εάν το σύστημά σας δεν έχει εγκατεστημένο το WinZip, δεν θα μπορείτε να ανοίξετε αυτά τα αρχεία. Τα αρχεία ZIPX αναγνωρίζονται από μεταδεδομένα που υπάρχουν στη δομή του αρχείου που επιτρέπουν στις εφαρμογές ανάγνωσης να τα ανοίξουν σωστά. Το WinZip υποστηρίζει αρκετούς διαφορετικούς τύπους αλγορίθμων συμπίεσης ως εξής.

* BZip
* LZMA
* PPMd
*XZ*
* MP3^**
* Jpeg **
* Wavpack**

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου ZIPX](https://kb.corel.com/en/125951)
* [Πώς να εξαγάγετε αρχεία ZIPX](https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/all/i-want-to-extract-zipx-files/32827ca4-ceec-4faf-93d9-d9ecffb1fb41 )

