{
"ημερομηνία":"2023-11-09",
   "keywords":[
"ΖΩΟΛΟΓΙΚΟΣ ΚΗΠΟΣ",
"αρχείο ζωολογικού κήπου",
"συμπιεσμένο αρχείο zoo",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ζωολογικού κήπου",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου zoo",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Αρχείο ZOO - Τι είναι ένα αρχείο .zoo και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή συμπιεσμένου αρχείου ZOO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ZOO.",
"linktitle":"ZOO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
         "parent":"compression"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ZOO;

Ένα αρχείο `.zoo` είναι μια μορφή αρχειοθέτησης που χρησιμοποιείται για τη συμπίεση και αποθήκευση αρχείων και καταλόγων. είναι παρόμοια με άλλες μορφές αρχειοθέτησης όπως ".zip", ".tar" και ".rar". Η μορφή «.zoo» ήταν δημοφιλής στις πρώτες μέρες της πληροφορικής, αλλά έχει γίνει λιγότερο διαδεδομένη τα τελευταία χρόνια. Αναπτύχθηκε αρχικά από τον **Rahul Dhesi** και χρησιμοποιήθηκε κυρίως σε συστήματα Unix και DOS.

Ένα αρχείο `.zoo` περιέχει συνήθως ένα ή περισσότερα αρχεία και καταλόγους που έχουν συμπιεστεί και αρχειοθετηθεί σε ένα μόνο αρχείο. Μπορείτε να δημιουργήσετε και να εξαγάγετε αρχεία «.zoo» χρησιμοποιώντας διάφορα εργαλεία λογισμικού που υποστηρίζουν αυτήν τη μορφή.

Τα αρχεία ZOO έχουν μια μοναδική δυνατότητα που τους επιτρέπει να αποθηκεύουν πολλές εκδόσεις του ίδιου αρχείου, υπό την προϋπόθεση ότι κάθε έκδοση τροποποιήθηκε σε διαφορετική ημερομηνία. Αυτό σημαίνει ότι οι χρήστες του ZOO μπορούν να αποθηκεύουν και να έχουν πρόσβαση σε προηγούμενες επαναλήψεις του αρχείου απευθείας από το αρχείο ZOO. Αυτή η δυνατότητα επιτρέπει στους χρήστες να επιστρέψουν στην προηγούμενη έκδοση του αρχείου ή να συγκρίνουν την παλαιότερη έκδοση με την πιο πρόσφατη που προσφέρει βολικό τρόπο διαχείρισης των αναθεωρήσεων και των αλλαγών αρχείων με την πάροδο του χρόνου.

## Κοινές λειτουργίες αρχείων ZOO

Ακολουθούν ορισμένες κοινές λειτουργίες που σχετίζονται με αρχεία «.zoo»:

1. **Δημιουργία αρχείου `.zoo`:** Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών όπως το "zoo" για να δημιουργήσετε το αρχείο `.zoo`. Για παράδειγμα, η ακόλουθη εντολή θα δημιουργήσει το αρχείο «.zoo» από τον κατάλογο:
    








`zoo a -c archive.zoo κατάλογος/`
    








Σε αυτήν την εντολή, το "a" σημαίνει "προσθήκη", το "-c" καθορίζει τη συμπίεση και το "archive.zoo" είναι το όνομα του αρχείου εξόδου.
    








2. **Εξαγωγή αρχείων από ένα αρχείο `.zoo`:** Για να εξαγάγετε τα περιεχόμενα του αρχείου `.zoo`, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή ως εξής:
    








`zoo e archive.zoo`
    








Αυτή η εντολή θα εξαγάγει αρχεία από το αρχείο «archive.zoo».
    








3. **Αναφορά των περιεχομένων ενός αρχείου `.zoo`:** Μπορείτε να παραθέσετε τα περιεχόμενα του αρχείου `.zoo` χωρίς να τα εξαγάγετε χρησιμοποιώντας την επιλογή "l":
    








    








`zoo l archive.zoo`

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ZOO;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία ZOO περιλαμβάνουν

- **zoo** (δωρεάν) για (Windows, Linux)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
