{
"날짜": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg 파일",
"cfg mame 구성 파일",
"cfg 파일이 무엇인가요?",
"cfg 파일을 여는 방법",
"파일",
"cfg 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG 파일 형식 - MAME 구성 파일",
  "description":"CFG MAME 구성 파일 형식과 CFG 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
"parent": "설정"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG 파일이란?

CFG 파일은 MAME 아케이드 비디오 게임 에뮬레이터에서 사용되는 XML 키보드 구성 파일입니다. 플레이어의 선호도에 맞게 키보드 컨트롤과 단축키를 사용자 정의하는 데 중요한 구성 요소입니다. 이러한 파일에는 게임을 플레이하는 동안 키보드가 에뮬레이터와 상호 작용하는 방식을 결정하는 매핑 및 설정이 저장됩니다. 이 파일을 편집하면 사용자는 동전 삽입, 시작, 이동 및 기타 다양한 기능과 같은 게임 내 동작에 특정 키보드 키를 할당하여 게임 경험을 맞춤화할 수 있습니다.

## MAME 구성 파일

**Multiple Arcade Machine Emulator**의 약자인 MAME는 컴퓨터에서 아케이드 게임을 에뮬레이션하고 플레이할 수 있는 소프트웨어 애플리케이션입니다. MAME는 구성 파일을 사용하여 동작과 설정을 사용자 정의합니다. 이러한 구성 파일은 일반적으로 MAME 디렉터리 내의 'cfg' 폴더에 있습니다.

MAME를 설정하고 구성할 때 접할 수 있는 주요 구성 파일은 다음과 같습니다.

1. **mame.ini:** MAME의 기본 구성 파일입니다. 여기에는 모든 게임에 적용되는 전역 설정이 포함되어 있습니다. 이 파일은 MAME 설치의 루트 디렉터리에서 찾을 수 있습니다.

1. **default.cfg:** 이 파일은 자체 구성 파일이 없는 모든 게임에 대한 기본 설정을 저장합니다. 게임별 설정에 대한 대체 수단으로 사용됩니다.

1. **game-Specific.cfg:** 이 파일은 개별 게임의 설정을 저장하는 데 사용됩니다. 일반적으로 해당 게임의 ROM 파일 이름을 따서 명명됩니다. 예를 들어 "pacman.zip"이라는 게임이 있는 경우 해당 게임의 구성 파일은 "pacman.cfg"입니다.

다음은 MAME 구성 파일에서 찾을 수 있는 몇 가지 일반적인 설정입니다.

1. **rompath:** 아케이드 게임 ROM이 있는 디렉토리를 지정합니다.

1. **cfg_directory:** 게임별 구성 파일이 저장되는 디렉터리를 지정합니다.

1. **nvram_directory:** 비휘발성 RAM(NVRAM) 파일이 저장되는 디렉터리를 지정합니다. NVRAM은 최고 점수 및 기타 게임 관련 데이터를 저장합니다.

1. **artwork_directory:** 아트워크 파일(베젤, 선택 윤곽, 전단지 등)이 저장되는 디렉터리를 지정합니다.

1. **samplepath:** 샘플 사운드 파일이 있는 디렉터리를 지정합니다.

1. **cheatpath:** 치트 파일이 있는 디렉터리를 지정합니다.

비디오 및 오디오 옵션, 컨트롤, 입력 장치 등 다양한 기타 설정을 구성할 수도 있습니다. 이러한 설정을 수정하려면 텍스트 편집기에서 구성 파일을 열고 필요한 사항을 변경할 수 있습니다.

## 마메

**"Multiple Arcade Machine Emulator"**의 약자인 MAME는 빈티지 아케이드 기계 및 아케이드 게임 콘솔의 하드웨어를 에뮬레이트하고 복제하도록 설계된 소프트웨어 응용 프로그램입니다. 이를 통해 사용자는 최신 컴퓨터 및 기타 호환 장치에서 고전 아케이드 게임의 방대한 라이브러리를 플레이할 수 있습니다. MAME는 오픈 소스 프로젝트이며 아케이드 게임의 풍부한 역사를 보존하고 즐기기 위해 인기 있는 에뮬레이터가 되었습니다.

1. **에뮬레이션:** MAME의 주요 목적은 중앙 처리 장치(CPU), 사운드 칩, 그래픽 칩 및 입력 장치를 포함하여 아케이드 기계의 하드웨어를 정확하게 에뮬레이션하는 것입니다. 이러한 수준의 정확성은 게임이 원래 아케이드 경험에 최대한 가깝게 작동하도록 보장합니다.

1. **호환성:** MAME는 다양한 아케이드 게임 ROM을 지원하므로 가장 포괄적인 아케이드 에뮬레이터 중 하나입니다. 70년대, 80년대, 90년대의 고전 게임은 물론 최신 아케이드 타이틀을 포함한 다양한 아케이드 플랫폼의 게임을 실행할 수 있습니다.

1. **보존:** MAME의 주요 임무 중 하나는 아케이드 게임의 역사를 보존하는 것입니다. MAME는 아케이드 하드웨어를 정확하게 에뮬레이션함으로써 클래식 게임의 손실을 방지하고 미래 세대가 원래 의도한 대로 게임을 경험할 수 있도록 보장합니다.

1. **프런트엔드:** 많은 사용자가 MAME를 통해 게임을 관리하고 시작하기 위해 그래픽 인터페이스를 제공하는 프런트엔드 애플리케이션을 활용합니다. 이러한 프런트 엔드를 사용하면 MAME의 광범위한 게임 라이브러리를 더 쉽게 탐색할 수 있습니다.

## CFG 파일을 여는 방법?

CFG 파일을 열거나 참조하는 프로그램

- MAME(무료)(Windows)
- ExtraMAME (평가판)
- 맥마메(MAC)

## 기타 CFG 파일

**.cfg** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**설정**
- [CFG - Celestia 구성 파일](/ko/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix 서버 연결 파일](/ko/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME 구성 파일](/ko/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave 구성 파일](/ko/settings/cfg-lightwave/)

**게임**
- [CFG - Wesnoth 마크업 언어 파일](/ko/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN 구성 파일](/ko/game/cfg-mugen/)
- [CFG - 소스 엔진 구성 파일](/ko/game/cfg-sourceengine/)

**시스템 및 기타**
- [CFG - CFG 파일](/ko/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D 모델 구성 파일](/ko/misc/cfg-cal3d/)

## 참고자료
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

