{
"날짜": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg 파일",
"cfg lightwave 구성 파일",
"cfg 파일이 무엇인가요?",
"cfg 파일을 여는 방법",
"파일",
"cfg 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG 파일 형식 - LightWave 구성 파일",
  "description":"CFG LightWave 구성 파일 형식과 CFG 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
"parent": "설정"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG 파일이란?

CFG는 "기본 설정 파일"이라고도 알려진 **LightWave 구성 파일**이기도 합니다. 이는 LightWave 3D 세계에서 중요한 구성 요소입니다. LightWave 3D는 모델링과 렌더링을 위해 설계된 다용도 소프트웨어 애플리케이션으로, 사용자가 매력적인 스틸 이미지와 역동적인 애니메이션 시퀀스를 만들 수 있도록 해줍니다.

이러한 구성 파일의 목적은 광범위한 응용 프로그램별 설정 및 옵션을 저장하는 것입니다. 이러한 설정에는 소프트웨어의 인터페이스 레이아웃, 도구 동작, 콘텐츠 디렉터리, 스크립팅 기능 및 라이선스 정보와 관련된 기본 설정이 포함될 수 있습니다.

## LightWave 구성 파일

LightWave는 NewTek에서 개발한 3D 모델링 및 애니메이션 소프트웨어입니다. 구성 파일을 사용하여 다양한 설정과 기본 설정을 저장합니다. 이러한 구성 파일을 수정하여 소프트웨어의 동작과 모양을 사용자 정의할 수 있습니다. 다음은 몇 가지 일반적인 구성 파일과 해당 위치입니다.

1. **LightWave 레이아웃 구성**:
    












- **Layout3.CFG**: 이 파일에는 창 위치, 메뉴 레이아웃 및 사용자 정의 키보드 단축키를 포함하여 LightWave의 레이아웃 인터페이스에 대한 구성 설정이 포함되어 있습니다.

2. **LightWave 모델러 구성**:
    












- **Modeler3.CFG**: 이 파일에는 모델링 도구 및 옵션과 관련된 기본 설정을 포함하여 LightWave의 모델러 인터페이스에 대한 구성 설정이 포함되어 있습니다.

3. **컨텐츠 디렉터리 구성**:
    












- **Content_Dir.cfg**: 이 파일은 LightWave가 텍스처, 개체 및 기타 자산을 찾는 위치와 같은 콘텐츠 디렉터리에 대한 경로를 정의합니다.

4. **허브 구성**:
    












- **Hub.cfg**: 허브는 장면 및 자산 파일을 관리하는 데 사용되는 LightWave의 구성 요소입니다. 이 구성 파일에는 허브 작동과 관련된 설정이 포함되어 있습니다.

5. **LScript 구성**:
    












- **LScript.cfg**: LightWave는 LScript를 사용한 스크립팅을 지원합니다. 이 파일에는 스크립트 경로 및 기타 기본 설정과 같은 LScript 관련 설정이 포함되어 있습니다.

## 광파

LightWave는 NewTek에서 개발한 3D 컴퓨터 그래픽 소프트웨어 패키지입니다. 영화, TV, 비디오 게임 개발, 건축, 제품 디자인 등 다양한 산업 분야의 모델링, 애니메이션, 렌더링 및 시각화에 주로 사용됩니다. LightWave는 오랜 역사를 갖고 있으며 영화, TV 쇼, 비디오 게임 및 건축 시각화 제작에 사용되어 왔습니다. 유연성이 뛰어나고 복잡한 장면을 처리하고 고품질 렌더링을 제공하는 능력으로 유명하며 영화 및 TV 쇼를 위한 수많은 시각 효과 및 애니메이션 제작에 사용되었습니다.

LightWave의 주요 기능과 구성요소는 다음과 같습니다:

1. **모델러**: LightWave의 Modeler 구성 요소는 3D 모델링에 사용됩니다. 3D 객체와 장면을 생성하기 위한 강력한 도구와 기능 세트를 제공합니다. 사용자는 정점, 가장자리 및 다각형을 조작하여 복잡한 3D 모델을 구축할 수 있습니다.
    












2. **레이아웃**: 레이아웃 구성요소는 사용자가 장면을 설정하고 애니메이션을 적용하는 곳입니다. 3D 객체 위치 지정, 애니메이션 생성, 조명 및 카메라 설정 적용을 통해 사실적인 렌더링을 달성하기 위한 도구를 제공합니다.
    












3. **렌더러**: LightWave에는 고품질 이미지와 애니메이션을 생성할 수 있는 렌더링 엔진이 포함되어 있습니다. 레이 트레이싱, 글로벌 일루미네이션, 다양한 셰이딩 및 렌더링 기술을 지원하여 사실적인 비주얼을 만들어냅니다.
    












4. **캐릭터 애니메이션**: LightWave는 리깅, 캐릭터 설정, 모션 캡처 지원을 포함한 캐릭터 애니메이션용 도구를 제공합니다. 이는 애니메이션 캐릭터와 생물을 만드는 데 적합합니다.
    












5. **입자 및 역학 시스템**: LightWave에는 사용자가 연기, 불, 물, 충돌과 같은 자연 현상을 시뮬레이션할 수 있는 입자 및 역학 시스템이 포함되어 있습니다. 이러한 기능은 사실적인 시각 효과를 만드는 데 필수적입니다.
    












6. **스크립팅 및 플러그인**: LightWave는 LScript를 통한 스크립팅을 지원하므로 사용자는 작업을 자동화하고 소프트웨어를 사용자 정의할 수 있습니다. 또한 기능을 확장하는 플러그인 아키텍처가 있어 타사 개발자가 추가 도구와 기능을 만들 수 있습니다.
    












7. **컨텐츠 생성**: LightWave 사용자는 다양한 3D 파일 형식을 가져오거나 내보낼 수 있어 다른 3D 소프트웨어와 호환됩니다. 또한 3D 모델의 모양을 향상시키는 텍스처링, 음영 처리 및 UV 매핑 기능도 있습니다.
    












## CFG 파일을 여는 방법?

CFG 파일을 열거나 참조하는 프로그램

- NewTek LightWave 3D(무료 평가판)(Windows, MAC)

## 기타 CFG 파일

**.cfg** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**설정**
- [CFG - Celestia 구성 파일](/ko/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix 서버 연결 파일](/ko/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME 구성 파일](/ko/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave 구성 파일](/ko/settings/cfg-lightwave/)

**게임**
- [CFG - Wesnoth 마크업 언어 파일](/ko/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN 구성 파일](/ko/game/cfg-mugen/)
- [CFG - 소스 엔진 구성 파일](/ko/game/cfg-sourceengine/)

**시스템 및 기타**
- [CFG - CFG 파일](/ko/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D 모델 구성 파일](/ko/misc/cfg-cal3d/)

## 참고자료
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
