{
"날짜": "2023-05-31",
  "keywords": [
"데스크톱 파일",
"데스크톱 파일이 무엇인가요?",
"데스크탑 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"예제 데스크탑 파일",
"데스크톱 파일을 여는 방법",
"데스크톱 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"데스크탑 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "데스크탑 파일 형식 - 데스크탑 항목 파일",
  "description":"DESKTOP 파일을 만들고 열 수 있는 DESKTOP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "데스크탑",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-desktop",
"parent": "설정"
}
},
"lastmod": "2023-05-31"
}

## .데스크탑 파일이란?

.desktop 파일은 Linux 데스크탑 환경에서 애플리케이션 바로가기 및 실행 프로그램을 정의하는 데 사용되는 구성 파일입니다. 이름, 아이콘, 실행할 명령 및 기타 속성과 같은 애플리케이션에 대한 메타데이터를 제공합니다. 이러한 파일은 일반적으로 Linux 기반 시스템의 응용 프로그램 메뉴, 데스크탑 실행 프로그램 또는 패널에서 바로 가기를 만드는 데 사용됩니다.

## DESKTOP 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

.desktop 파일은 특정 형식을 따르며 여러 주요 필드를 포함합니다.

- **[Desktop Entry]:** .desktop 파일의 기본 섹션 헤더입니다.
- **이름:** 애플리케이션의 이름을 지정합니다.
- **댓글:** 지원서에 대한 간략한 설명이나 의견을 제공합니다.
- **실행:** 애플리케이션 실행 시 실행할 명령을 정의합니다.
- **아이콘:** 애플리케이션과 연결된 아이콘 파일의 경로를 지정합니다.
- **터미널:** 애플리케이션을 터미널 창에서 실행할지 여부를 지정합니다.
- **유형:** "응용 프로그램" 또는 "링크"와 같은 항목 유형을 지정합니다.
- **카테고리:** 애플리케이션이 메뉴에 표시되어야 하는 카테고리 또는 그룹을 지정합니다.
- **StartupNotify:** 데스크탑 환경에서 애플리케이션에 대한 시작 알림을 표시해야 하는지 여부를 지정합니다.
- **NoDisplay:** 메뉴에서 애플리케이션을 숨겨야 하는지 여부를 지정합니다.
- **작업:** 특정 파일 열기 등 애플리케이션에서 수행할 수 있는 추가 작업을 정의합니다.

## DESKTOP 파일 예시

다음은 "MyTextEditor"라는 가상 텍스트 편집기에 대한 .desktop 파일의 예입니다.

```
[Desktop Entry]
Name=MyTextEditor
Comment=A simple text editor
Exec=mytexteditor %F
Icon=/path/to/icon.png
Terminal=false
Type=Application
Categories=TextEditor;Utility;
StartupNotify=true
NoDisplay=false
Actions=OpenNewWindow;OpenExistingFile;

[Desktop Action OpenNewWindow]
Name=Open New Window
Exec=mytexteditor

[Desktop Action OpenExistingFile]
Name=Open Existing File
Exec=mytexteditor %U
```

이 예에서 .desktop 파일은 관련 속성을 사용하여 응용 프로그램 "MyTextEditor"를 정의합니다. 또한 애플리케이션 시작 관리자의 상황에 맞는 메뉴에서 액세스할 수 있는 "새 창 열기"와 "기존 파일 열기"라는 두 가지 추가 작업도 포함되어 있습니다.

`/usr/share/applications` 또는 `~/.local/share/applications`와 같은 특정 디렉토리에 .desktop 파일을 배치하면 데스크탑 환경이 이를 인식하고 그에 따라 메뉴에 애플리케이션을 표시하거나 다음 위치에서 실행되도록 허용합니다. 데스크탑.

## 데스크탑 파일을 여는 방법?

여러 소프트웨어 프로그램이 .desktop 파일을 열고 처리할 수 있습니다. 이러한 프로그램은 일반적으로 Linux 기반 시스템의 파일 관리자 또는 데스크탑 환경입니다. 여기 몇 가지 예가 있어요.

- **노틸러스(파일):** GNOME 데스크탑 환경의 기본 파일 관리자입니다.
- **Nemo:** Cinnamon 데스크탑 환경용 파일 관리자입니다.
- **돌핀:** KDE 플라즈마 데스크탑 환경의 기본 파일 관리자입니다.
- **Thunar:** Xfce 데스크탑 환경의 기본 파일 관리자입니다.
- **KDE 메뉴 편집기:** .desktop 파일을 보고 편집할 수 있는 KDE 플라즈마 데스크탑 환경 전용 도구입니다.

이러한 파일 관리자 및 데스크탑 환경은 .desktop 파일 관리를 위한 그래픽 인터페이스를 제공합니다. 이를 통해 .desktop 파일의 속성을 보고 편집하고, 응용 프로그램 시작 관리자를 만들고, 응용 프로그램 메뉴 또는 바탕 화면에서 바로 가기를 구성할 수 있습니다.

.desktop 파일은 일반 텍스트 파일이므로 원하는 텍스트 편집기로 열고 편집할 수도 있습니다. .desktop 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "다음 프로그램으로 열기" 또는 "다른 응용 프로그램으로 열기"를 선택하면 설치된 프로그램 목록에서 텍스트 편집기를 선택할 수 있습니다.

## DESKTOP 파일의 형식은 무엇입니까?

.desktop 파일 형식은 특정 구조와 형식을 따릅니다. 섹션으로 구성된 키-값 쌍 세트가 포함된 일반 텍스트 파일입니다. 형식에 대한 개요는 다음과 같습니다.

- **섹션 헤더:** 각 섹션은 대괄호([])로 묶인 헤더로 시작됩니다. 기본 섹션의 이름은 일반적으로 [Desktop Entry]로 지정되며, 여기에는 응용 프로그램이나 실행 프로그램에 대한 기본 메타데이터가 포함됩니다.
- **키-값 쌍:** 각 섹션 내에서 키-값 쌍을 사용하여 속성을 정의합니다. 형식은 "키=값"입니다. 키는 속성을 식별하고 값은 해당 데이터를 제공합니다.
- **속성 구문:** 속성 값은 문자열, 부울 값, 파일 경로 또는 목록을 포함하여 다양한 유형일 수 있습니다. 각 속성 값의 형식은 해당 유형에 따라 다릅니다.
- **설명:** '#' 기호를 사용하여 .desktop 파일에 설명을 포함할 수 있습니다. 줄에서 '#' 뒤에 오는 모든 내용은 주석으로 간주되어 무시됩니다.

## 참고자료
* [데스크탑 엔트리 파일](https://www.baeldung.com/linux/desktop-entry-files)

