{
"날짜": "2023-04-13",
  "keywords": [
"dsd 파일",
"dsd 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"dsd 파일 확장자",
"DSD 파일을 여는 방법",
"AutoCAD에서 DSD 파일을 편집하는 방법",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "DSD 파일 형식 - AutoCAD 도면 세트 설명 파일",
  "description":"DSD 파일을 만들고 열 수 있는 DSD 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
"parent": "설정"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## .DSD 파일이란?
AutoCAD DSD(도면 세트 설명) 파일은 도면 세트에 관한 정보를 포함하는 Autodesk의 AutoCAD 소프트웨어에서 사용하는 텍스트 파일 형식입니다. 이 정보에는 다양한 설정 및 메타데이터와 함께 개별 도면의 이름과 경로가 포함됩니다.

DSD 파일을 생성하기 위해 사용자는 AutoCAD Batch Plot 유틸리티를 사용할 수 있습니다. 이를 통해 세트에 포함할 도면을 선택하고 다양한 옵션과 설정을 지정할 수 있습니다. 배치 플롯이 완료되면 DSD 파일이 자동으로 생성되어 도면과 함께 저장됩니다.

DSD 파일을 사용하면 사용자는 여러 도면 파일을 하나의 세트로 편리하게 관리하고 정렬할 수 있으므로 함께 인쇄, 게시 또는 플로팅하는 과정이 단순화됩니다. 또한 사용자는 세트에 대한 다양한 설정과 구성을 저장하고 검색할 수 있습니다. 또한 사용자는 세트 내의 모든 도면에 대한 배치 플롯을 생성할 수 있습니다.

## DSD 파일을 여는 방법?
DSD 파일을 열려면 사용자는 AutoCAD Batch Plot 유틸리티를 사용하거나 AutoCAD에서 "열기" 명령을 사용하고 DSD 파일을 선택할 수 있습니다. DSD 파일이 열리면 사용자는 도면 이름, 경로, 설정 등 파일에 포함된 정보를 보고 편집할 수 있습니다.

## AutoCAD에서 DSD 파일을 편집하는 방법은 무엇입니까?
AutoCAD에서 DSD 파일을 편집하는 과정은 비교적 간단합니다. 시작하려면 AutoCAD를 열고 리본의 "게시" 탭으로 이동하세요. 여기에서 "시트 세트 관리자"를 클릭하여 시트 세트 관리자 팔레트를 엽니다.

시트 세트 관리자 패널에서 편집하려는 DSD 파일을 찾은 다음 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭합니다. 표시되는 상황에 맞는 메뉴를 사용하면 "시트 세트 특성 편집"을 선택할 수 있습니다.

그러면 다양한 DSD 파일 편집 옵션이 포함된 여러 탭이 있는 "시트 세트 속성" 대화 상자가 시작됩니다. 예를 들어 "시트 목록" 탭을 사용하여 세트에서 특정 도면을 추가하거나 제거할 수 있으며 "게시 옵션" 탭을 사용하여 세트의 도면을 인쇄, 게시 또는 내보내기 위한 다양한 옵션을 사용자 정의할 수 있습니다.

"시트 세트 속성" 대화 상자의 다양한 탭을 사용하여 DSD 파일을 필요에 따라 변경하고 "확인"을 클릭하여 변경 사항을 저장합니다. 이제 DSD 파일에는 사용자가 지정한 업데이트된 설정 및 구성이 반영되어야 합니다.

## 참고자료
* [오토캐드](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

