{
"날짜": "2023-03-28",
  "keywords": [
"iss 파일",
"iss 파일이 무엇인가요?",
"iss 파일을 여는 방법",
"파일",
"ISS 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ISS 파일 형식 - Inno 설정 스크립트",
  "description":"ISS 파일을 생성하고 열 수 있는 ISS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## .ISS 파일이란?

ISS 파일 확장자는 Windows 프로그램용 무료 설치 프로그램인 Inno Setup과 연결되어 있습니다. ISS 파일은 Inno 설치 스크립트로, 특정 애플리케이션용 설치 프로그램을 생성하는 방법에 대한 Inno 설치 컴파일러 지침이 포함된 텍스트 파일입니다. ISS 파일에는 응용 프로그램의 이름 및 버전 번호, 설치할 파일, 설치 디렉터리, 레지스트리 설정 및 바탕 화면 바로 가기와 같은 기타 옵션과 같은 다양한 설정 및 구성 옵션이 포함되어 있습니다.

Inno Setup 컴파일러는 ISS 파일의 정보를 사용하여 사용자가 컴퓨터에 애플리케이션을 설치하기 위해 실행할 수 있는 실행 가능한 설정 파일을 생성합니다. ISS 파일은 텍스트 편집기를 사용하여 편집할 수 있습니다. 또한 애플리케이션 설치 프로세스의 특정 요구 사항을 충족하도록 사용자 정의할 수도 있습니다. Inno Setup에는 일련의 프롬프트와 옵션을 안내하여 ISS 파일을 생성하는 데 도움이 되는 스크립트 마법사도 포함되어 있습니다. 스크립트 마법사는 Inno Setup Compiler의 메뉴나 명령줄에서 액세스할 수 있습니다.

## ISS 파일 형식 - 추가 정보

Inno Setup 컴파일러는 Windows 프로그램을 위한 완전히 사용자 정의 가능하고 유연한 설치 프로그램을 만들 수 있는 강력한 도구입니다. ISS 파일 외에도 컴파일된 설정 파일에는 .exe, 구성 파일에는 .cfg, 설치 로그 파일에는 .log와 같은 다른 파일 확장자를 사용합니다. Inno 설정 스크립트는 고급 프로그래밍 언어인 Pascal 스크립트 언어로 작성되어 쉽게 사용하고 배울 수 있습니다. 이러한 스크립트는 텍스트 편집기를 사용하여 편집할 수 있으며 설치 프로그램의 동작을 제어하는 지시문 세트를 포함합니다.

ISS 파일을 사용하여 프로그램의 설치 위치, 설치할 파일, 생성할 바로 가기, 추가할 레지스트리 키 및 기타 설치 옵션을 지정할 수 있습니다. 또한 설치 프로그램에 대한 사용자 정의 페이지 및 대화 상자를 정의하고, 특정 설치 작업을 처리하기 위한 사용자 정의 코드를 추가하고, 제거 프로세스를 제어하는 데 사용할 수도 있습니다. Inno Setup은 자동 버전 확인, 자동 설치 모드, 다국어 지원을 통한 설치 프로그램 모양 사용자 정의 등 광범위한 설치 기능을 지원합니다.

## .ISS 파일 여는 방법? .

ISS(Inno Setup Script) 파일을 열려면 컴퓨터에 Inno Setup Compiler가 설치되어 있어야 합니다. ISS 파일을 여는 단계는 다음과 같습니다.

1. [공식 홈페이지](https://jrsoftware.org/isdl.php)에서 Inno Setup Compiler를 다운로드하여 설치하세요.
2. 컴파일러를 설치한 후 ISS 파일이 있는 디렉터리로 이동합니다.
3. ISS 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 상황에 맞는 메뉴에서 "편집"을 선택하십시오. 또는 ISS 파일을 두 번 클릭하여 기본 텍스트 편집기에서 열 수 있습니다.
4. ISS 파일은 메모장이나 Notepad++와 같은 텍스트 편집기에서 열립니다. 이제 필요에 따라 스크립트를 보고 편집할 수 있습니다.
5. 스크립트 편집이 완료되면 변경 사항을 저장하고 텍스트 편집기를 닫습니다.

## ISS 파일을 컴파일하는 방법은 무엇입니까?

ISS 파일을 컴파일하려면

1. Inno Setup Compiler를 열고 "파일" 메뉴에서 "열기"를 선택합니다.
2. ISS 파일이 있는 디렉터리로 이동하여 해당 파일을 선택합니다.
3. "컴파일" 버튼을 클릭하여 실행 가능한 설정 파일을 생성합니다.

## 참고자료
* [Inno 설치 소프트웨어](https://jrsoftware.org/isdl.php)

