{
"날짜": "2023-09-05",
  "keywords": [
"제트기",
"제트 파일",
"제트 파일이 무엇인가요?",
"잭박스 파티 팩",
"jet 파일을 여는 방법",
"파일",
"jet 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JET 파일 형식 - Jackbox Party Pack 설정",
  "description":"JET 파일을 생성하고 열 수 있는 JET 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "제트기",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
"parent": "설정"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## .JET 파일이란?

".jet" 파일은 **The Jackbox Party Pack** 시리즈 비디오 게임에 고유한 설정 파일입니다. 이러한 파일은 컬렉션 내 특정 파티 게임의 다양한 측면을 구성하는 데 중요합니다. 일반적으로 설정과 지침은 JSON 또는 XML 형식으로 저장됩니다. 이에 대한 예는 Earwax와 같은 게임이 "EarwaxAudio.jet"이라는 JET 파일을 활용하여 게임과 관련된 오디오 파일을 관리하고 재생하는 The Jackbox Party Pack 2에서 볼 수 있습니다.

이러한 ".jet" 파일은 기본적으로 게임 매개 변수에 대한 청사진 역할을 하여 Jackbox Party Pack 시리즈 내의 각 파티 게임이 원활하게 실행되고 의도한 게임 플레이 경험을 제공하도록 돕습니다. 오디오 신호, 게임 규칙 및 기타 중요한 세부 정보와 같은 게임 설정을 사용자 정의할 수 있어 이러한 게임의 특징인 독특하고 즐거운 멀티플레이어 경험에 기여합니다.

## 잭박스 파티 팩

Jackbox Party Pack은 Jackbox Games, Inc.에서 개발한 일련의 비디오 게임 컬렉션입니다. 이 컬렉션에는 일반적으로 멀티플레이어 게임플레이용으로 설계된 다양한 파티 게임이 포함되어 있어 친구나 가족과 함께하는 사교 모임, 파티 또는 캐주얼 게임 세션에 이상적입니다. 이 게임은 접근성이 뛰어나고 스마트폰, 태블릿 또는 컴퓨터를 컨트롤러로 사용하여 플레이어가 자신의 장치를 사용하여 참여할 수 있는 것으로 알려져 있습니다.

The Jackbox Party Pack의 각 항목에는 퀴즈 게임부터 창의적이고 유머러스한 그림 게임이나 말장난 게임에 이르기까지 다양한 파티 게임이 포함되어 있습니다. The Jackbox Party Pack의 다양한 버전 중 일부 인기 게임으로는 Quiplash, Fibbage, Drawful, Trivia Murder Party 등이 있습니다.

이 게임은 창의성, 유머, 사회적 상호작용을 장려하여 대면 및 온라인 멀티플레이어 경험 모두에서 인기 있는 선택이 되었습니다. 플레이어는 자신이 가장 좋아하는 답변이나 그림에 투표하는 경우가 많으며 게임에는 일반적으로 스트리밍 및 방송 기능이 포함되어 있어 콘텐츠 제작자와 스트리머 사이에서 인기를 끌고 있습니다.

Jackbox Party Pack 게임은 PC, 게임 콘솔, 스트리밍 플랫폼을 포함한 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있으므로 플레이어는 다양한 설정에서 이러한 재미 있고 상호 작용적인 경험을 쉽게 즐길 수 있습니다. Jackbox Party Pack이 새로 출시될 때마다 신선하고 흥미진진한 게임이 출시되어 모두가 즐길 수 있는 무언가가 보장됩니다.

## JET 파일 형식 - 추가 정보

Jackbox Party Pack은 비디오 게임 모음으로, 각 게임에는 멀티플레이어 엔터테인먼트용으로 설계된 다양하고 재미있는 파티 게임이 포함되어 있습니다. 예를 들어, The Jackbox Party Pack 2에서는 Fibbage 2, Earwax, Bidiots, Quiplash XL 및 Bomb Corp를 포함한 5가지 파티 게임을 선택할 수 있습니다.

이러한 게임을 실행하기 위해 전용 하위 디렉터리에 저장된 특정 게임 데이터를 사용합니다. 귀지를 예로 들어보겠습니다. Earwax는 게임 데이터를 다음과 같은 디렉토리 구조에 저장합니다:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

이러한 하위 디렉터리 내에서 하나 이상의 JET 설정 파일을 찾을 수 있습니다. 이러한 파일은 표시되는 텍스트, 사용되는 미디어 파일, 게임 플레이 전반에 걸쳐 이러한 요소가 표시되는 시기 등 게임의 다양한 측면을 정의하는 데 중요한 역할을 합니다. 특히 모든 JET 파일은 일반 텍스트 파일이므로 모더와 애호가가 편집할 수 있는 기회가 있습니다. 이 편집 기능을 통해 텍스트, 이미지, 사운드 등 게임 내 콘텐츠를 사용자 정의할 수 있으므로 플레이어는 게임 경험을 개인화하거나 게임에 독특한 반전을 만들 수 있습니다.

## JET 파일 여는 방법?

JET 파일은 일반 텍스트 형식이므로 텍스트 편집 소프트웨어를 사용하여 액세스하고 수정할 수 있습니다. 예를 들어

- 마이크로소프트 메모장 (윈도우)
- 애플 텍스트 편집(MAC)
- 메모장++

## 기타 JET 파일

- [JET - Microsoft JET 데이터베이스 파일](/ko/database/jet/)

## 참고자료
* [잭박스 파티 팩](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

