{
"날짜": "2023-03-28",
  "keywords": [
"oss 파일",
"oss 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"oss 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OSS 파일 형식 - Microsoft Outlook 저장된 검색 파일",
  "description":"OSS 파일을 생성하고 열 수 있는 OSS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## .OSS 파일이란?

OSS 파일 확장자는 Microsoft Outlook 저장된 검색 파일과 연관되어 있습니다. 이메일, 연락처 또는 기타 항목을 정리하기 위해 Microsoft Outlook에서 검색 폴더를 만들면 검색 기준이 ".oss" 파일에 저장됩니다. 이 파일은 검색 폴더를 정의하는 데 사용되는 기준을 보유하고 있으며 Outlook에서 폴더의 내용을 동적으로 표시하는 데 사용됩니다. ".oss" 파일에는 검색 폴더에 표시되는 실제 항목이 포함되어 있지 않고 폴더 내용을 만드는 데 사용되는 규칙만 포함되어 있습니다.

".oss" 파일을 다른 Outlook 프로필이나 컴퓨터로 가져오거나 내보내 다른 설치에서 유사한 검색 기준을 사용할 수 있습니다. ".oss" 파일을 가져오려면 Outlook의 "가져오기 및 내보내기" 기능을 사용하고, ".oss" 파일을 내보내려면 검색 폴더를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "검색 폴더 내보내기"를 선택하면 됩니다.

## OSS 파일 형식 – 추가 정보

Microsoft Outlook에서 검색 폴더를 생성하고 ".oss" 파일로 저장하면 폴더 내용을 정의하는 데 사용되는 검색 기준이 포함됩니다. 검색 기준에는 검색 폴더에 나타나는 항목을 필터링하는 데 사용할 수 있는 다양한 매개변수가 포함될 수 있습니다.

Outlook에서 사용할 수 있는 검색 기준의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

- 이메일의 제목, 본문, 첨부파일에 포함된 키워드나 텍스트
- 보낸 사람 또는 받는 사람 이메일 주소
- 특정 날짜 또는 기간
- 이메일에 할당된 카테고리 또는 플래그
- 중요도 또는 민감도 수준
- 첨부 파일 유형 또는 파일 이름
- 회의 또는 약속 주최자 또는 참석자

이러한 검색 기준 중 하나 이상을 사용하여 정의된 기준과 일치하는 항목을 자동으로 표시하는 복잡한 검색 폴더를 만들 수 있습니다. 이를 통해 체계적으로 정리하고 가장 관련성이 높은 이메일 및 기타 항목을 빠르게 찾을 수 있습니다.

Microsoft Outlook에서 검색 폴더는 사용자가 정의한 특정 검색 기준을 충족하는 항목을 표시하는 가상 폴더입니다. 실제로는 항목이 포함되어 있지 않지만 대신 검색 기준과 일치하는 항목을 동적으로 표시합니다.

Outlook 응용 프로그램에서 검색 폴더를 만들려면 다음 단계를 따르세요.

1. 탐색 창에서 "검색 폴더"를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "새 검색 폴더"를 선택합니다.
2. 검색하고 싶은 항목의 종류를 선택하세요. 이메일, 연락처 또는 작업이 될 수 있으며 "사용자 정의 검색 폴더 만들기"를 선택하세요.
3. "기준" 버튼을 클릭하고 사용하려는 검색 기준을 정의합니다. 검색 조건이 복잡한 여러 조건을 선택할 수 있습니다.
4. 검색 폴더에 이름을 지정하고 탐색 창에서 검색 폴더를 배치할 위치를 선택합니다.
5. "확인"을 클릭하여 검색 폴더를 생성하세요.

검색 폴더를 만들고 나면 Outlook에서는 폴더의 검색 기준과 일치하는 항목을 자동으로 표시합니다. 검색 폴더 보기를 사용자 정의하고, 열을 추가 또는 제거하고, 다양한 기준에 따라 항목을 정렬할 수도 있습니다. 이를 통해 수동으로 검색할 필요 없이 가장 관련성이 높은 항목을 빠르게 찾을 수 있습니다.

## 참고자료
* [검색 폴더를 사용하여 메시지 또는 기타 Outlook 항목 찾기](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items- c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

