{
"날짜": "2023-05-02",
  "keywords": [
"rdp 파일",
"rdp 파일이 무엇인가요?",
"rdp 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"rdp 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"RDP 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RDP 파일 형식 - 원격 데스크톱 구성 파일",
  "description":"RDP 파일을 생성하고 열 수 있는 RDP 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## .RDP 파일이란?

.rdp 파일 확장자는 RDP(원격 데스크톱 프로토콜) 파일에 사용됩니다. RDP는 사용자가 네트워크 연결을 통해 원격 컴퓨터에 연결할 수 있도록 Microsoft에서 개발한 독점 프로토콜입니다. RDP 파일에는 특정 컴퓨터와의 원격 데스크톱 세션을 설정하는 데 사용되는 구성 설정이 포함되어 있습니다.

RDP 파일을 두 번 클릭하면 일반적으로 컴퓨터에서 원격 데스크톱 연결 프로그램이 시작되고 파일에 지정된 원격 컴퓨터에 대한 연결이 시작됩니다. RDP 파일은 텍스트 편집기를 사용하여 수동으로 생성하거나 원격 데스크톱 연결 또는 기타 타사 소프트웨어를 통해 자동으로 생성할 수 있습니다.

RDP 파일에는 원격 컴퓨터의 호스트 이름 또는 IP 주소, 원격 세션의 사용자 이름 및 비밀번호, 디스플레이 설정 등과 같은 다양한 구성 옵션이 포함될 수 있습니다. RDP 파일을 사용하면 사용자는 연결하려고 할 때마다 이러한 모든 설정을 수동으로 구성할 필요 없이 원격 컴퓨터에 빠르고 쉽게 연결할 수 있습니다.

## RDP 파일 형식 - 추가 정보

RDP 파일(원격 데스크톱 프로토콜 파일)에는 원격 데스크톱 연결 프로그램 또는 타사 RDP 클라이언트를 사용하여 원격 컴퓨터에 연결하는 데 사용되는 구성 설정이 포함되어 있습니다. RDP 파일의 구성 설정에는 다음이 포함될 수 있습니다.

- 연결하려는 원격 컴퓨터의 호스트 이름 또는 IP 주소.
- 원격 컴퓨터에 로그인하는 데 사용할 사용자 이름과 비밀번호.
- 해당되는 경우 원격 컴퓨터의 도메인 또는 작업 그룹.
- 원격 데스크톱 세션의 디스플레이 해상도 및 색상 심도 설정.
- 원격 데스크톱 세션에 대한 오디오 및 비디오 재생 설정입니다.
- 원격 데스크톱 세션을 위한 프린터 및 클립보드 리디렉션 설정입니다.
- 로컬 컴퓨터 화면의 원격 데스크톱 크기 및 위치.
- 원격 데스크톱 세션의 시간대 및 언어 설정.
- 원격 데스크톱 세션에 대한 사용자 정의 구성 옵션 또는 설정.

RDP 파일을 열면 원격 데스크톱 연결 프로그램이 구성 설정을 읽고 이를 사용하여 원격 컴퓨터에 연결합니다. 이를 통해 마치 로컬 컴퓨터 앞에 앉아 있는 것처럼 로컬 컴퓨터에서 원격 컴퓨터에 액세스하고 제어할 수 있습니다.

## RDP 파일의 형식은 무엇입니까?

RDP 파일(원격 데스크톱 프로토콜 파일)은 특정 컴퓨터와 원격 데스크톱 세션을 설정하는 데 사용되는 구성 설정이 포함된 텍스트 파일입니다. 메모장이나 기타 텍스트 편집기 응용 프로그램과 같은 텍스트 편집기를 사용하여 생성하거나 편집할 수 있는 간단한 텍스트 파일입니다.

RDP 파일 형식은 일련의 키-값 쌍으로 구성됩니다. 여기서 각 키는 특정 구성 설정을 나타내고 해당 값은 해당 설정의 값을 지정합니다. 형식은 대괄호로 구분된 섹션과 등호로 구분된 개별 키-값 쌍이 있는 INI 파일의 형식과 유사합니다.

## 참고자료
* [원격 데스크톱 프로토콜](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

