{
"날짜": "2023-03-29",
  "keywords": [
"설정 파일",
"설정 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"설정 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SETTINGS 파일 형식 - Visual Studio 설정 파일",
  "description":"SETTINGS 형식과 SETTINGS 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-29"
}

## .SETTINGS 파일이란 무엇입니까?

Visual Studio에서 .settings 파일은 애플리케이션 설정을 포함하는 파일이며 특정 프로젝트 또는 솔루션에 대한 사용자 기본 설정 및 구성 데이터를 저장하는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 설정에는 글꼴 크기, 창 레이아웃, 기본 프로젝트 설정 및 기타 구성 옵션이 포함될 수 있습니다. .settings 파일은 일반적으로 프로젝트가 생성되고 프로젝트 폴더의 Properties라는 디렉터리에 저장될 때 Visual Studio에서 자동으로 생성됩니다. 파일 자체는 프로젝트의 다양한 설정과 값을 정의하는 요소 및 속성 세트가 포함된 XML 파일입니다.

개발자는 또한 관련 프로젝트 및 솔루션에 대한 사용자 정의 .settings 파일을 생성할 수 있으며, 이 파일은 해당 애플리케이션과 관련된 추가 구성 데이터를 저장하는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 사용자 지정 .settings 파일은 Visual Studio IDE를 사용하거나 .NET의 ConfigurationManager 클래스를 사용하는 코드를 통해 액세스하고 수정할 수 있습니다. Visual Studio의 .settings 파일은 IDE 구성 시스템의 중요한 부분이며 개발자가 프로젝트 내에서 애플리케이션 설정 및 기본 설정을 저장하고 관리할 수 있는 방법을 제공합니다.

## 설정 파일 형식 - 추가 정보

.settings 파일은 각각 하나 이상의 설정을 포함하는 여러 섹션으로 구성됩니다. 각 설정은 설명이나 기본값과 같은 기타 속성을 포함하여 이름과 값으로 정의됩니다.

.settings 파일의 주요 기능 중 하나는 개발자가 강력한 유형의 설정을 만들 수 있다는 것입니다. 즉, 각 설정에는 특정 데이터 유형이 있고 코드를 사용하여 액세스하고 조작할 수 있습니다. 이를 통해 개발자는 복잡한 코드를 작성하거나 구성 파일을 수동으로 관리할 필요 없이 애플리케이션 설정을 쉽게 저장하고 검색할 수 있습니다.

Visual Studio는 개발자가 그래픽 인터페이스를 사용하여 프로젝트에 대한 설정을 만들고 관리할 수 있는 설정 디자이너 도구를 제공합니다. 이 도구는 설정에 액세스하고 수정하는 데 필요한 코드를 생성하므로 개발자가 코드에서 해당 코드를 쉽게 사용할 수 있습니다.

기본 .settings 파일 외에도 개발자는 프로젝트에 대한 사용자 정의 설정 파일을 만들 수도 있습니다. 이러한 파일은 연결 문자열, API 키 또는 기타 민감한 데이터와 같이 해당 애플리케이션과 관련된 추가 구성 데이터를 저장하는 데 사용될 수 있습니다. 이 데이터를 보호하기 위해 개발자는 DPAPI(데이터 보호 API)를 사용하여 사용자 정의 설정 파일을 암호화할 수 있습니다. 그러면 파일이 손상된 경우에도 데이터가 안전하게 보호됩니다.

## 참고자료
* [비주얼 스튜디오](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

