{
"날짜": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"wps 파일",
"wps sdl 번역자의 워크벤치 프로젝트 파일",
"wps 파일이 무엇인가요?",
"wps 파일을 여는 방법",
"파일",
"WP 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WPS 파일 형식 - SDL 번역기 워크벤치 프로젝트 파일",
  "description":"WPS 파일을 생성하고 열 수 있는 WPS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "WPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-wps",
"parent": "설정"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## .WPS 파일이란?

WPS 파일은 번역가의 작업대와 같은 번역 및 현지화 소프트웨어에서 텍스트를 한 언어에서 다른 언어로 번역하는 데 필요한 설정 및 정보를 관리하고 저장하는 데 사용되는 파일 유형인 "번역가의 작업대 프로젝트 파일"입니다. 이러한 파일은 번역 프로젝트의 다양한 측면을 추적하고 효율적인 번역 작업을 촉진하는 데 필수적입니다.

본질적으로 이러한 프로젝트 파일은 원본 텍스트, 번역, 용어 데이터베이스 및 구성 설정을 포함하여 중요한 프로젝트 관련 데이터의 컨테이너 역할을 합니다. 이를 통해 번역가와 현지화 팀은 필요한 모든 리소스를 구성하고 중앙 집중화하여 복잡한 번역 프로젝트를 수행할 수 있습니다.

다음 섹션에서는 WPS 파일과 관련된 소프트웨어 응용 프로그램을 살펴보겠습니다.

## SDL Trados

SDL Trados는 번역가와 현지화 전문가의 작업을 지원하도록 설계되어 널리 사용되는 번역 및 현지화 소프트웨어 제품군입니다. 번역 프로세스를 간소화하고 번역 품질을 향상하며 번역 팀 간의 협업을 강화하는 다양한 도구와 기능을 제공합니다. SDL Trados는 주로 번역 메모리 관리, 용어집 관리, 프로젝트 관리를 다룹니다.

SDL Trados의 몇 가지 주요 측면은 다음과 같습니다.

- **번역 메모리(TM):** SDL Trados는 이전에 번역된 텍스트 세그먼트를 저장하는 번역 메모리 시스템을 활용합니다. 새로운 콘텐츠를 번역할 때 동일하거나 유사한 문구에 대해 이전 번역을 자동으로 제안하거나 적용할 수 있습니다. 이를 통해 일관성을 유지하고 반복 번역에 필요한 시간과 노력을 줄일 수 있습니다.

- **용어 관리:** 프로젝트 전체에서 일관된 용어를 관리하고 적용하기 위한 도구를 제공합니다. 사용자는 용어 데이터베이스를 생성하고 유지 관리하여 프로젝트 전반에 걸쳐 특정 용어가 일관되게 번역되도록 할 수 있습니다.

- **프로젝트 관리:** SDL Trados를 사용하면 번역 프로젝트를 효율적으로 구성하고 관리할 수 있습니다. 프로젝트 설정을 생성 및 저장하고, 팀 구성원에게 작업을 할당하고, 진행 중인 프로젝트의 진행 상황을 추적할 수 있습니다. 이 기능은 여러 문서와 팀 구성원이 관련된 대규모 번역 프로젝트에 특히 유용합니다.

- **파일 형식 지원:** SDL Trados는 Microsoft Word 문서, Excel 스프레드시트, PowerPoint 프레젠테이션, HTML 파일 등을 포함하여 번역에 일반적으로 사용되는 광범위한 파일 형식을 지원합니다. 이러한 다양성으로 인해 다양한 산업 및 콘텐츠 유형에 적합합니다.

## SDL 번역가의 워크벤치

간단히 "번역가 워크벤치"라고도 불리는 SDL 번역가 워크벤치는 SDL Trados 번역 및 현지화 소프트웨어 제품군의 필수 구성 요소입니다. 번역가와 현지화 전문가가 번역 프로세스를 관리하고 간소화하는 데 도움이 되는 SDL Trados 내의 전문 도구입니다. SDL Translator's Workbench는 주로 번역의 두 가지 필수 측면, 즉 번역 메모리 관리와 용어 관리에 중점을 둡니다.

다음은 SDL 번역기 워크벤치의 주요 특징과 기능을 자세히 살펴보는 것입니다.

- **번역 메모리 관리:** SDL Translator's Workbench는 번역 메모리(TM) 작업을 위한 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다. 번역 메모리는 이전에 번역된 텍스트 세그먼트를 저장하는 데이터베이스로, 번역가는 일관성과 효율성을 위해 이러한 번역을 재사용할 수 있습니다. 번역가 워크벤치 내에서 번역자는 TM을 활용하여 이전 번역을 새 콘텐츠에 자동으로 제안하거나 적용할 수 있습니다. 이 기능은 번역 프로세스 속도를 높이고 프로젝트 전체에서 언어적 일관성을 유지하는 데 도움이 됩니다.

- **용어 관리:** 정확성과 명확성을 보장하려면 번역에서 일관된 용어가 중요합니다. SDL Translator's Workbench는 용어집을 효과적으로 관리하기 위한 도구를 제공합니다. 번역가는 응용 프로그램 내에서 텀베이스라고도 하는 용어 데이터베이스를 만들고 유지 관리할 수 있습니다. 이러한 텀베이스는 특정 용어에 대해 승인된 번역을 저장하므로 번역가가 프로젝트 전반에 걸쳐 일관된 용어를 사용할 수 있습니다.

- **컨코던스 검색:** 이 소프트웨어를 사용하면 사용자는 번역 메모리 내에서 컨코던스 검색을 수행할 수 있습니다. 즉, 특정 단어나 문구를 검색하고 이전 프로젝트에서 어떻게 번역되었는지 확인할 수 있습니다. 이 기능은 일관성을 유지하고 상황별 용어에 대한 최상의 번역을 찾는 데 도움이 됩니다.

## WPS 파일을 여는 방법?

WPS 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- SDL 번역가의 워크벤치

## 기타 WPS 파일

**.wps** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [WPS - Microsoft Works 워드 프로세서 문서](/ko/word-processing/wps/)
- [WPS - Kingsoft Writer 문서](/ko/word-processing/wps-kingsoft/)

## 참고자료
* [Trados Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Trados_Studio)
