{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"कुंजी फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो कुंजी फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"कुंजी फ़ाइल स्वरूप - एप्पल मुख्य फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## मुख्य कुंजी फ़ाइल क्या है? ##

KEY फाइलें Apple Keynote में उपयोग की जाती हैं और ज्यादातर macOS पैकेज संरचना में मौजूद होती हैं। इस प्रकार के फ़ाइल स्वरूप का उपयोग अधिक लोकप्रिय एमएस ऑफिस प्रोग्राम के रूप में किया जाता है, जो ज्यादातर प्रस्तुतियों और असाइनमेंट की तैयारी के लिए उपयोग किया जाता है।

ये Keynote एप्लिकेशन के लिए निर्दिष्ट किए गए हैं जिनका उपयोग किसी प्रस्तुति को डिज़ाइन करने, प्रस्तुत करने और सहेजने के लिए किया जाता है। Apple द्वारा हाल के वर्षों में जारी किए गए इस एप्लिकेशन के कुछ अपडेट हैं।

इस एप्लिकेशन का उपयोग करते समय .key फ़ाइल को मेल या संदेश के माध्यम से अन्य उपकरणों या किसी अन्य उद्देश्य के लिए भेजा जा सकता है। इन्हें कीनोट एप्लिकेशन में बहुत जल्दी खोला जा सकता है। आपको केवल एक नई फ़ाइल खोलनी है, प्रस्तुति के लिए आवश्यक सभी जानकारी दर्ज करनी है और बाद में उपयोग के लिए इसे सहेजना है।


## अप्लाई कीनोट फाइल फॉर्मेट का संक्षिप्त इतिहास

इसे पहली बार 2003 में Apple द्वारा लॉन्च किया गया था और इसे Keynote 1.0 के नाम से जाना जाता था। इसे Microsoft PowerPoint के साथ संगत बनाया गया था। 2005 में, Apple ने पेजों के वर्ड प्रोसेसिंग और लेआउट डिजाइन के लिए कुछ टूल जोड़े। उसके बाद Apple ने iWork '06 को कीनोट 3.0 के कुछ संस्करणों और पेज 2.0 के साथ जारी किया। इन संस्करणों में कुछ अद्यतन शामिल थे।

बाद में, 2007 के पतन में, कीनोट 4.0 को Apple द्वारा नंबर एप्लिकेशन के साथ जारी किया गया था जो स्प्रेडशीट के लिए निर्दिष्ट किया गया था, Apple ने इस कार्यक्रम में विभिन्न उपकरण जोड़े और इसे किसी भी iOS डिवाइस के लिए पूर्ण और मुफ्त बना दिया।

ये अपडेट 2021 तक जारी रहे और एप्लिकेशन के हर संस्करण में विभिन्न और अद्भुत उपकरण और कार्यात्मकताएं जोड़ी गई हैं।

## मुख्य कुंजी फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

इस कुंजी प्रकार की फाइल में टेक्स्ट, इमेज, टेबल्स, नोट्स, मीडिया, फाइलें और एक्सएमएल से संबंधित डेटा हो सकता है। IOS उपकरणों में, iCloud नाम के एक खाते का उपयोग किया जाता है। जब इस प्रकार की फाइलों को क्लाउड में सहेजा जाता है तो इन्हें की-टीईएफ नाम दिया जाता है।

कुंजी फ़ाइलें macOS या किसी अन्य iOS डिवाइस पर खोली जा सकती हैं। इसे अन्य फ़ाइल स्वरूपों जैसे PDF, HTML, आदि में भी परिवर्तित किया जा सकता है। इन फ़ाइल प्रकारों में Apple Keynote दूरस्थ अनुप्रयोगों के साथ संगतता शामिल है जो केवल iOS उपकरणों में उपलब्ध हैं।

इन फ़ाइल स्वरूपों या Apple डिवाइस पर प्रस्तुति के दौरान कुछ विशिष्ट उपकरणों का उपयोग किया जा सकता है जैसे उपयोगकर्ता अपनी स्क्रीन को प्रस्तुतकर्ता स्क्रीन पर साझा कर सकता है और अभी भी अपने डेस्कटॉप पर नोट्स देख सकता है।

## संदर्भ ##

* [कीनोट - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

