{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ओडीपी फाइल", "ओडीपी फाइल फॉर्मेट", "ओडीपी फाइल क्या है", "फाइल", "ओडीपी उदाहरण", "ओडीपी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODP - ओपनऑफ़िस प्रस्तुति फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"ODP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ODP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ODP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ओडीपी फाइल क्या है?

.odp एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें OASISOpen मानक में OpenOffice.org द्वारा उपयोग किए जाने वाले प्रस्तुति फ़ाइल स्वरूप का प्रतिनिधित्व करती हैं। एक प्रेजेंटेशन फाइल स्लाइड्स का एक संग्रह है जहां प्रत्येक स्लाइड में टेक्स्ट, इमेज, फॉर्मेटिंग, एनिमेशन और अन्य मीडिया शामिल हो सकते हैं। ये स्लाइड कस्टम प्रेजेंटेशन सेटिंग्स के साथ स्लाइडशो के रूप में दर्शकों के सामने प्रस्तुत की जाती हैं। ODP फाइलें उन अनुप्रयोगों द्वारा खोली जा सकती हैं जो OpenDocument प्रारूप (जैसे OpenOffice या StarOffice) के अनुरूप हों।

## संक्षिप्त इतिहास

ODP फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश ODF विनिर्देशों के रूप में विकसित मानक पर आधारित हैं। OASIS द्वारा विकसित और प्रकाशित तीन संस्करणों के रूप में ये विनिर्देश अतीत में विकसित हुए हैं:

`2005` - संस्करण 1.0 मई 2005 में प्रकाशित हुआ था
`2007` - संस्करण 1.1 फरवरी 2007 में प्रकाशित हुआ था
`2011` - संस्करण 1.2 सितंबर 2011 में प्रकाशित हुआ था

ODF 1.0 से 1.1 संस्करणों में संक्रमण में बहुत मामूली बदलाव हुए थे। [ओडीएफ 1.2 संस्करण](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) ओडीएफ विनिर्देशों के लिए नवीनतम संस्करण है और ओडीएस पढ़ने/लिखने से संबंधित अनुप्रयोगों के विकास के लिए डेवलपर्स द्वारा परामर्श किया जाना चाहिए।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

OpenDocument प्रारूप एक एकल XML दस्तावेज़ के साथ-साथ [ZIP](https://docs.fileformat.com/compression/zip/) संग्रह के रूप में एक पैकेज के भीतर कई उप-दस्तावेज़ों के संग्रह के रूप में दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का समर्थन करता है। ZIP आर्काइव की प्रत्येक फ़ाइल संपूर्ण दस्तावेज़ का हिस्सा संग्रहीत करती है। प्रत्येक उपदस्तावेज़ दस्तावेज़ के एक विशेष पहलू को संग्रहीत करता है। उदाहरण के लिए, एक उप-दस्तावेज़ में शैली की जानकारी होती है और दूसरे उप-दस्तावेज़ में दस्तावेज़ की सामग्री होती है। एक विशिष्ट ओडीएफ दस्तावेज़ में निम्नलिखित घटक होते हैं:

* `content.xml` - दस्तावेज़ सामग्री और सामग्री में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* `styles.xml` - दस्तावेज़ सामग्री में उपयोग की जाने वाली शैलियाँ और स्वयं शैलियों में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* `meta.xml` - दस्तावेज़ मेटा जानकारी, जैसे कि लेखक या अंतिम सेव एक्शन का समय।
* `सेटिंग्स.xml` - एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स, जैसे विंडो आकार या प्रिंटर जानकारी।

इनके अलावा, पैकेज में कई अन्य उप-दस्तावेज़ हो सकते हैं जैसे दस्तावेज़ थंबनेल, चित्र आदि।

स्प्रेडशीट दस्तावेज़ फ़ाइलें ODF फ़ाइलों का सबसेट हैं जहाँ सामग्री (पत्रक) को content.xml उप-दस्तावेज़ में संग्रहीत किया जाता है।

## संदर्भ

* [OpenDocument - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

