{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :["ओटीपी फाइल", "ओटीपी फाइल फॉर्मेट", "ओटीपी फाइल क्या है", "फाइल", "ओटीपी उदाहरण", "ओटीपी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTP - OpenDocument प्रस्तुति टेम्पलेट",
  "description":"ओटीपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओटीपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## ओटीपी फाइल क्या है?

.OTp एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें OASIS OpenDocument मानक प्रारूप में एप्लिकेशन द्वारा बनाई गई प्रस्तुति टेम्प्लेट फ़ाइलों का प्रतिनिधित्व करती हैं। इस तरह की फ़ाइल की सामग्री में पाठ, चित्र, आकार, मल्टीमीडिया सामग्री, संक्रमण प्रभाव और अन्य स्लाइड तत्वों के साथ स्लाइड के रूप में प्रस्तुति जानकारी शामिल होती है। इन टेम्प्लेट फ़ाइलों का उपयोग टेम्प्लेट में संग्रहीत स्टाइलिंग जानकारी के आधार पर जल्दी से नई प्रस्तुतियाँ बनाने के लिए किया जाता है। OTP फ़ाइलों को कई अलग-अलग एप्लिकेशन जैसे कि इम्प्रेस के साथ बनाया और सहेजा जा सकता है जो OpenOffice सुइट और Microsoft PowerPoint के साथ आता है। OTP फ़ाइल स्वरूप Microsoft PowerPoint टेम्पलेट फ़ाइलों [.pot](/hi/presentation/pot/) और [.potx](/hi/presentation/potx/) के समान है।

## ओटीपी फ़ाइल स्वरूप

OTP फ़ाइल स्वरूप OpenDocument मानक पर आधारित है जो [ZIP](/hi/compression/zip/) प्रारूप में एकल ज़िपित पैकेज में एकल XML दस्तावेज़ के साथ-साथ कई उप-दस्तावेज़ों के संग्रह के रूप में दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का समर्थन करता है। फ़ाइल की सामग्री एक साथ पैक की गई कई xml फ़ाइलों में वितरित की जाती है। इन एकाधिक [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइलों में शैली, सामग्री, मेटा जानकारी और दस्तावेज़ की सेटिंग के बारे में जानकारी शामिल है, जैसा कि नीचे बताया गया है।

* `content.xml` - दस्तावेज़ सामग्री और सामग्री में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* `styles.xml` - दस्तावेज़ सामग्री में उपयोग की जाने वाली शैलियाँ और स्वयं शैलियों में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* `meta.xml` - दस्तावेज़ मेटा जानकारी, जैसे कि लेखक या अंतिम सेव एक्शन का समय।
* `सेटिंग्स.xml` - एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स, जैसे विंडो आकार या प्रिंटर जानकारी।

## संदर्भ

* [OpenDocument - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

