{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["पॉट फाइल", "पॉट फाइल फॉर्मेट", "पॉट फाइल क्या है", "फाइल", "पॉट उदाहरण", "पॉट फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पॉट - माइक्रोसॉफ्ट पॉवरपॉइंट टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"POT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो POT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "POT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक पीओटी फाइल क्या है?

.POT एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें PowerPoint 97-2003 संस्करणों द्वारा बनाई गई Microsoft PowerPoint टेम्पलेट फ़ाइलों का प्रतिनिधित्व करती हैं। Microsoft PowerPoint के इन संस्करणों के साथ बनाई गई फ़ाइलें PowerPoint के उच्च संस्करणों का उपयोग करके Office OpenXML फ़ाइल स्वरूपों में बनाई गई फ़ाइलों की तुलना में बाइनरी प्रारूप में हैं। इसलिए, जेनरेट की गई फ़ाइलों का उपयोग उन प्रस्तुतियों को बनाने के लिए किया जा सकता है जिनमें समान लेआउट और नई फ़ाइलों पर लागू करने के लिए आवश्यक अन्य सेटिंग्स हैं। इन सेटिंग्स में स्टाइल, बैकग्राउंड, कलर पैलेट, फॉन्ट और डिफॉल्ट शामिल हो सकते हैं। आधिकारिक उपयोग के लिए रेडी-टू-यूज़ टेम्प्लेट फ़ाइलों को बनाने के लिए ऐसी फाइलें उत्पन्न की जाती हैं।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

POT फ़ाइल स्वरूप के लिए फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश Microsoft द्वारा व्यक्तिगत रूप से उपलब्ध नहीं हैं। हालांकि, टेम्पलेट प्रारूप बाइनरी [पीपीटी](/hi/प्रस्तुति/पीपीटी/) फ़ाइल प्रारूप के समान है और संपादन उद्देश्य के लिए एमएस पावरपॉइंट में खोला जा सकता है। एक POT फ़ाइल की पहचान HEX पहचानकर्ता द्वारा निम्नानुसार की जाती है:

```
D0 CF 11 E0 A1 B1 1A E1 00 00 00 00
```

POT फ़ाइल स्वरूप से जुड़े MIME प्रकार हैं:

* आवेदन/vnd.ms-पावरपॉइंट [आधिकारिक]
* एप्लिकेशन / एमएसपावरपॉइंट
* एप्लिकेशन/एक्स-एमएसपावरपॉइंट
* एप्लिकेशन/पावरपॉइंट
* एप्लिकेशन/एक्स-पावरपॉइंट
* एप्लिकेशन/x-dos_ms_powerpnt
* एप्लीकेशन/पॉट
* एप्लिकेशन/एक्स-सॉफ़िक

## संदर्भ ##

* [पीपीटी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: ऑफिस कॉमन डेटा टाइप्स एंड ऑब्जेक्ट्स स्ट्रक्चर्स](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - कार्यालय दस्तावेज़ क्रिप्टोग्राफी संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [पावरपॉइंट फ़ाइल प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

