{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "पोटक्स फाइल", "पोटक्स फाइल फॉर्मेट", "पोटक्स फाइल क्या है", "फाइल", "पोटेक्स उदाहरण", "पोटेक्स फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"POTX - Microsoft PowerPoint प्रस्तुति टेम्पलेट",
  "description":"POTX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो POTX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "POTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## POTX फाइल क्या है?

.POTX एक्सटेंशन वाली फाइलें Microsoft PowerPoint टेम्पलेट प्रस्तुतियों का प्रतिनिधित्व करती हैं जो Microsoft PowerPoint 2007 और इसके बाद के संस्करण के साथ बनाई गई हैं। यह प्रारूप [POT](/hi/प्रस्तुति/पॉट/) फ़ाइल स्वरूप को बदलने के लिए बनाया गया था जो बाइनरी फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है और PowerPoint 97-2003 के साथ समर्थित है। जनरेट की गई फ़ाइलों का उपयोग उन प्रस्तुतियों को बनाने के लिए किया जा सकता है जिनमें नई फ़ाइलों पर लागू करने के लिए समान लेआउट और अन्य सेटिंग्स की आवश्यकता होती है। इन सेटिंग्स में स्टाइल, बैकग्राउंड, कलर पैलेट, फॉन्ट और डिफॉल्ट शामिल हो सकते हैं। आधिकारिक उपयोग के लिए रेडी-टू-यूज़ टेम्प्लेट फ़ाइलों को बनाने के लिए ऐसी फाइलें उत्पन्न की जाती हैं।

## संक्षिप्त इतिहास ##

यह 2000 की शुरुआत में था जब माइक्रोसॉफ्ट ने **ऑफिस ओपन एक्सएमएल** के मानक को समायोजित करने के लिए बदलाव के लिए जाने का फैसला किया। इस नए मानक के तहत विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों की पहचान उनके एक्सटेंशन में "X" जोड़कर की गई, जहाँ "X" XML के लिए है। 2007 तक, यह नया फ़ाइल स्वरूप Office 2007 का हिस्सा बन गया और इसे Microsoft Office के नए संस्करणों में भी जारी रखा गया। नए फ़ाइल प्रकार ने छोटे फ़ाइल आकार, भ्रष्टाचार के कम परिवर्तन और अच्छी तरह से स्वरूपित छवियों के प्रतिनिधित्व के फायदे जोड़े हैं।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

ऑफिस ओपन एक्सएमएल फाइल फॉर्मेट के साथ जेनरेट की गई फाइलें अन्य फाइलों के साथ एक्सएमएल फाइलों का एक संग्रह है जो सभी घटक फाइलों के बीच लिंक प्रदान करती हैं। यह संग्रह वास्तव में एक संकुचित संग्रह है जिसे इसकी सामग्री देखने के लिए निकाला जा सकता है। ऐसा करने के लिए, बस POTX फाइल एक्सटेंशन को ज़िप के साथ नाम बदलें और इसकी सामग्री को देखने के लिए इसे निकालें।

निम्नलिखित खंड इनमें से प्रत्येक पर कुछ प्रकाश डालते हैं।

### [Content_Types].xml ###

यह एकमात्र फ़ाइल है जो ज़िप निकालने पर आधार स्तर पर पाई जाती है। यह पैकेज के भीतर भागों के लिए सामग्री प्रकारों को सूचीबद्ध करता है। पैकेज में शामिल एक्सएमएल फाइलों के सभी संदर्भ इस एक्सएमएल फाइल में संदर्भित हैं। स्लाइड भाग के लिए निम्नलिखित सामग्री प्रकार है:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
यदि नए हिस्से को पैकेज में जोड़ने की आवश्यकता है, तो यह नया हिस्सा जोड़कर और .rels फ़ाइलों के भीतर किसी भी रिश्ते को अपडेट करके किया जा सकता है। यह ध्यान रखना होगा कि इस तरह के बदलाव के लिए Content_Types.xml को भी अपडेट करना होगा।

### \_rels (फ़ोल्डर) ###

पैकेज के बाहर अन्य भागों और संसाधनों के बीच संबंधों को संबंध भाग द्वारा बनाए रखा जाता है। रिलेशनशिप फोल्डर में एक सिंगल एक्सएमएल फाइल होती है जो पैकेज-लेवल रिलेशनशिप को स्टोर करती है। PPTX फ़ाइलों के प्रमुख भागों के लिंक इस फ़ाइल में URI के रूप में समाहित हैं। ये यूआरआई पैकेज के प्रत्येक प्रमुख भाग के संबंध के प्रकार की पहचान करते हैं। इसमें पीपीटी/प्रेजेंटेशन.एक्सएमएल के रूप में स्थित प्राथमिक कार्यालय दस्तावेज़ और डॉकप्रॉप्स के भीतर अन्य भागों को कोर और विस्तारित गुणों के रूप में शामिल किया गया है।
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
दस्तावेज़ का प्रत्येक भाग जो एक या एक से अधिक संबंधों का स्रोत है, उसका अपना संबंध भाग होगा जहाँ प्रत्येक ऐसा संबंध भाग भाग के एक \_rels उप-फ़ोल्डर के भीतर पाया जाता है और नाम के साथ '.rels' जोड़कर नामित किया जाता है। अंश। मुख्य सामग्री भाग (प्रस्तुति.xml) का अपना संबंध भाग (प्रस्तुति.xml.rels) है। इसमें सामग्री के अन्य भागों जैसे कि SlideMaster1.xml, NoteMaster1.xml, handoutMaster1.xml, Slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml के साथ-साथ बाहरी लिंक के लिए URI शामिल हैं।

#### स्पष्ट संबंध ####

स्पष्ट संबंध के लिए, संसाधन को a की Id विशेषता का उपयोग करके संदर्भित किया जाता है<Relationship> तत्व। यही है, स्रोत में आईडी लक्ष्य के स्पष्ट संदर्भ के साथ सीधे संबंध आइटम के आईडी पर मैप करता है।

उदाहरण के लिए, एक स्लाइड में इस तरह का हाइपरलिंक हो सकता है:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#"rId2" स्लाइड (slide1.xml.rels) के संबंध भाग के भीतर निम्नलिखित संबंध को संदर्भित करता है।
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### निहित संबंध ####

निहित संबंध के लिए, ` के लिए ऐसा कोई सीधा संदर्भ नहीं है<Relationship> आईडी'। इसके बजाय, संदर्भ समझा जाता है।

### पीपीटी फ़ोल्डर ###

यह मुख्य फ़ोल्डर है जिसमें प्रस्तुति की सामग्री के बारे में सभी विवरण शामिल हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, इसमें निम्न फ़ोल्डर होते हैं:

* \_रिलायंस
* थीम
* स्लाइड
* स्लाइड लेआउट
* स्लाइडमास्टर्स

और निम्नलिखित एक्सएमएल फाइलें:

* प्रस्तुति.एक्सएमएल
* प्रीप्रॉप्स.एक्सएमएल
* टेबल स्टाइल.एक्सएमएल
* viewProps.xml

## संदर्भ ##

* [[MS-PPTX] - PPTX फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [ओपन ऑफिस एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

