{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["पीपीएस फ़ाइल", "पीपीएस फ़ाइल प्रारूप", "पीपीएस फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "पीपीएस उदाहरण", "पीपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीपीएस - पॉवरपॉइंट स्लाइड शो फ़ाइल",
  "description":"पीपीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## पीपीएस फाइल क्या है?

PPS, PowerPoint स्लाइड शो, स्लाइड शो उद्देश्य के लिए Microsoft PowerPoint का उपयोग करके फ़ाइलें बनाई जाती हैं। PPS फ़ाइल पढ़ना और बनाना Microsoft PowerPoint 97-2003 द्वारा समर्थित है। इस फ़ाइल स्वरूप का अधिक नवीनतम संस्करण [PPSX ](/hi/ प्रस्तुति/ppsx/) है जो कि Office OpenXML मानकों पर आधारित है। PPS फ़ाइलों को अभी भी Microsoft PowerPoint के नवीनतम संस्करणों द्वारा पढ़ा जा सकता है, लेकिन नई बनाई गई फ़ाइलों को केवल PPSX फ़ाइल स्वरूप में ही सहेजा जा सकता है। जब एक पीपीएस फ़ाइल को किसी अन्य उपयोगकर्ता के साथ साझा किया जाता है और खोला जाता है, तो यह [पीपीटी](/hi/प्रस्तुति/पीपीटी/) फ़ाइल के विपरीत पावरपॉइंट शो के रूप में शुरू होता है जो संपादन योग्य मोड में खुलता है।

## फाइल का प्रारूप ##

PPS एक बाइनरी फ़ाइल फ़ॉर्मैट है जो [MS-PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) फ़ाइल फ़ॉर्मैट में दिए गए विनिर्देशों का पालन करता है दस्तावेज़। इसमें समग्र दस्तावेज़ संरचना और डेटा का प्रतिनिधित्व करने के लिए कई धाराएँ शामिल हैं। इसमे शामिल है:

* वर्तमान उपयोगकर्ता स्ट्रीम
* PowerPoint दस्तावेज़ स्ट्रीम
* चित्र स्ट्रीम
* सारांश सूचना और दस्तावेज़ सारांश सूचना (वैकल्पिक)

पीपीटी फ़ाइल प्रारूप के बारे में पूर्ण विवरण एमएस-पीपीटी विनिर्देश दस्तावेज़ में पाया जा सकता है जो समान रूप से पीपीएस पर भी लागू होता है।

## संदर्भ ##

* [पीपीटी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: ऑफिस कॉमन डेटा टाइप्स एंड ऑब्जेक्ट्स स्ट्रक्चर्स](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - कार्यालय दस्तावेज़ क्रिप्टोग्राफी संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [पावरपॉइंट फ़ाइल प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

