{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["पीपीएसएक्स फाइल", "पीपीएसएक्स फाइल फॉर्मेट", "पीपीएसएक्स फाइल क्या है", "फाइल", "पीपीएसएक्स उदाहरण", "पीपीएसएक्स फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीपीएसएक्स - पॉवरपॉइंट स्लाइड शो फाइल",
  "description":"PPSX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PPSX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PPSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## PPSX फ़ाइल क्या है?

PPSX, पावर प्वाइंट स्लाइड शो, स्लाइड शो उद्देश्य के लिए Microsoft PowerPoint 2007 और इसके बाद के संस्करण का उपयोग करके फ़ाइल बनाई गई है। यह [PPS](/hi/presentation/pps/) फ़ाइल स्वरूप का अद्यतन है जो माइक्रोसॉफ्ट पॉवरपॉइंट 97-2003 संस्करणों द्वारा समर्थित था। जब कोई PPSX फ़ाइल किसी अन्य उपयोगकर्ता के साथ साझा की जाती है और खोली जाती है, तो यह संपादन योग्य मोड में खुलने वाली [PPTX](/hi/presentation/pptx/) फ़ाइल के विपरीत PowerPoint शो के रूप में प्रारंभ होती है। स्लाइड शो का क्रम वही है जो मूल प्रस्तुति में था। स्लाइड शो के दौरान सभी स्लाइड्स छवियों, ध्वनियों और अन्य एम्बेडेड मीडिया के साथ PPSX में प्रेजेंटेशन स्लाइड्स के साथ आती हैं।

## फाइल का प्रारूप ##

PPSX फ़ाइलें Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप में बनाई गई हैं और PPTX के समान संरचना साझा करती हैं। ज़िप किए गए XML फ़ाइल प्रारूप के आधार पर, यह [MS-PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx) फ़ाइल प्रारूप दस्तावेज़ में उल्लिखित विनिर्देशों का पालन करता है . PPSX फ़ाइलों को संपादन योग्य मोड में खोलने के लिए, इन्हें Microsoft PowerPoint के भीतर से खोलने की आवश्यकता है।

पीपीएसएक्स फाइलें ओपन एक्सएमएल प्रारूप में सहेजी जाती हैं, जिसे माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस 2007 में पेश किया गया था। वे पावरपॉइंट 2007 या बाद में, या ओपन एक्सएमएल घटक स्थापित के साथ पावरपॉइंट के पुराने संस्करणों द्वारा खोले जा सकते हैं। PPSX फ़ाइल स्वरूप के बारे में पूर्ण विवरण MS-PPTX विनिर्देश दस्तावेज़ में पाया जा सकता है जो समान रूप से PPS पर भी लागू होता है।

## यह सभी देखें ##

* [PPT](/hi/presentation/ppt/)
* [PPTX](/hi/presentation/pptx/)

## संदर्भ ##

* [[MS-PPTX] - PPTX फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [ओपन ऑफिस एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

