{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["पीपीटी फाइल", "पीपीटी फाइल फॉर्मेट", "पीपीटी फाइल क्या है", "फाइल", "पीपीटी उदाहरण", "पीपीटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"पीपीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीपीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पीपीटी - पॉवरपॉइंट फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## पीपीटी फाइल क्या है?

PPT एक्सटेंशन वाली एक फ़ाइल PowerPoint फ़ाइल का प्रतिनिधित्व करती है जिसमें स्लाइड शो के रूप में प्रदर्शित करने के लिए स्लाइड्स का संग्रह होता है। यह Microsoft PowerPoint 97-2003 द्वारा उपयोग किए जाने वाले बाइनरी फ़ाइल स्वरूप को निर्दिष्ट करता है। PPT फ़ाइल में कई अलग-अलग प्रकार की जानकारी हो सकती है जैसे टेक्स्ट, बुलेटेड पॉइंट, इमेज, मल्टीमीडिया और अन्य एम्बेडेड OLE ऑब्जेक्ट। Microsoft PowerPoint के लिए नए फ़ाइल स्वरूप के साथ आया, जिसे [PPTX](/hi/ प्रस्तुति/pptx /) के रूप में जाना जाता है, 2007 से जो कि Office OpenXML पर आधारित है और इस बाइनरी फ़ाइल प्रारूप से अलग है। कई अन्य एप्लिकेशन प्रोग्राम जैसे OpenOffice Impress और Apple Keynote भी PPT फाइलें बना सकते हैं।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Microsoft ने 1987 में PowerPoint की रिलीज़ के साथ PPT फ़ाइल स्वरूप पेश किया। स्थिर बाइनरी प्रारूप को Windows के लिए PowerPoint 97-2003 में डिफ़ॉल्ट के रूप में साझा किया गया था। PowerPoint 2016 सहित PowerPoint के नवीनतम संस्करणों द्वारा पढ़ने और लिखने के लिए बाइनरी फ़ाइल स्वरूप समर्थित है।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

इसकी शुरूआत के बाद से, पीपीटी फ़ाइल प्रारूप नई सुविधाओं और संवर्द्धन के अतिरिक्त कई संशोधनों से गुजरा है। उपलब्ध नवीनतम संस्करण विनिर्देश संशोधन 6.0 के हैं जो अगस्त 2018 में प्रकाशित हुए थे जिन्हें पीपीटी फ़ाइल प्रारूप की वास्तविक उत्पाद संख्या के साथ मिश्रित नहीं किया जाना चाहिए क्योंकि माइक्रोसॉफ्ट अब इस प्रारूप के लिए संशोधन प्रदान नहीं करता है।

### फ़ाइल स्वरूप अवलोकन ###

PPT फ़ाइल स्वरूप के कुछ प्रमुख घटक इस प्रकार हैं:

#### स्लाइड्स ####

उपयोगकर्ता डेटा जैसे आकार, पाठ, एनिमेशन और मीडिया को स्लाइड के अंदर एक प्रस्तुति में जोड़ा जाता है। एक प्रस्तुति में एक या एक से अधिक स्लाइड हो सकती हैं जो प्रस्तुति के चलने पर स्लाइड शो के रूप में प्रदर्शित होती हैं। एक प्रस्तुति में मास्टर स्लाइड और शीर्षक मास्टर स्लाइड होती हैं जो प्रस्तुति स्लाइड के सामान्य दृश्य गुणों के लिए टेम्पलेट के रूप में कार्य करती हैं। एक नोट्स मास्टर स्लाइड और हैंडआउट मास्टर स्लाइड भी है जो एक समान उद्देश्य को पूरा करता है और सभी नोट्स स्लाइड और सभी मुद्रित हैंडआउट के लिए सामान्य दृश्य गुण प्रदान करता है।

#### आकार ####

आकृतियाँ ऐसी वस्तुएँ हैं जो उपयोगकर्ताओं को प्लेसहोल्डर आकृतियों, चित्रों और ग्राफ़ के रूप में स्लाइड में विभिन्न प्रकार की सामग्री जोड़ने की अनुमति देती हैं। मास्टर स्लाइड पर आकृतियाँ आकृतियों के समूहों के लिए सामान्य डेटा को परिभाषित करती हैं।

#### प्लेसहोल्डर आकार ####

ये विशेष प्लेसहोल्डर हैं जो विभिन्न वस्तुओं के लिए कंटेनर के रूप में कार्य करते हैं। तालिका या चार्ट जैसे विशिष्ट प्रकार के आकार सम्मिलित करने के लिए सुराग प्रदान करने के लिए विभिन्न प्लेसहोल्डर आकृतियों का उपयोग किया जा सकता है। एक स्लाइड के अंदर, एक प्लेसहोल्डर आकार मुख्य मास्टर स्लाइड, टाइटल मास्टर स्लाइड, या नोट्स मास्टर स्लाइड से दृश्य गुणों को अपनाता है।

#### बाहरी वस्तुएं ####

बाहरी ऑब्जेक्ट जैसे एम्बेडेड और लिंक किए गए ऑडियो, लिंक किए गए वीडियो, एम्बेडेड और लिंक किए गए OLE ऑब्जेक्ट और हाइपरलिंक्स को स्लाइड में एम्बेड किया जा सकता है। स्लाइड शो के दौरान बाहरी संसाधनों तक पहुँचने के लिए लिंक की गई वस्तुओं को सक्रिय करने के लिए इन वस्तुओं का उपयोग किया जा सकता है।

### फ़ाइल स्वरूप संरचनाएं ###

संपूर्ण दस्तावेज़ संरचना और डेटा का प्रतिनिधित्व करने के लिए PowerPoint बाइनरी फ़ाइल स्वरूपों में निम्नलिखित धाराएँ शामिल हैं।

* वर्तमान उपयोगकर्ता स्ट्रीम
* PowerPoint दस्तावेज़ स्ट्रीम
* चित्र स्ट्रीम
* सारांश सूचना और दस्तावेज़ सारांश सूचना (वैकल्पिक)

DOC फ़ाइल प्रारूप के लिए पूर्ण विनिर्देश [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) द्वारा प्रदान किए गए अनुसार मिल सकते हैं और उनसे परामर्श किया जाना चाहिए निम्नलिखित विवरण में उल्लिखित अनुभागों के संदर्भ में।

#### वर्तमान उपयोगकर्ता स्ट्रीम ####

यह दस्तावेज़ को खोलने वाले अंतिम उपयोगकर्ता का रिकॉर्ड रखता है और इसका नाम "वर्तमान उपयोगकर्ता" होना चाहिए।

#### PowerPoint दस्तावेज़ स्ट्रीम ####

PowerPoint प्रस्तुति के बारे में सभी सूचनाओं का रिकॉर्ड रखता है और इसके लेआउट और सामग्री की व्याख्या करता है। यह एक आवश्यक स्ट्रीम है जिसका नाम "PowerPoint Document" होना चाहिए। इस स्ट्रीम की सामग्री को शीर्ष-स्तरीय रिकॉर्ड के अनुक्रम द्वारा निर्दिष्ट किया गया है। रिकॉर्ड अनुक्रम पर आंशिक आदेश प्रतिबंध PersistDirectoryAtom और UserEditAtom रिकॉर्ड में निर्दिष्ट हैं।

कंटेनर रिकॉर्ड के रूप में, DocumentContainer, MainMasterContainer (अनुभाग 2.5.3), HandoutContainer (अनुभाग 2.5.8), SlideContainer (अनुभाग 2.5.1), और NotesContainer (अनुभाग 2.5.6) रिकॉर्ड प्रत्येक कंटेनर रिकॉर्ड के पेड़ की जड़ हैं और परमाणु रिकॉर्ड। किसी भी कंटेनर रिकॉर्ड के अंदर, अन्य रिकॉर्ड मौजूद हो सकते हैं जो चाइल्ड रिकॉर्ड के रूप में स्पष्ट रूप से सूचीबद्ध नहीं हैं। अज्ञात रिकॉर्ड्स की पहचान तब की जाती है जब RecordHeader संरचना (सेक्शन 2.3.1) के रीटाइप फ़ील्ड में रिकॉर्ड टाइप एन्यूमरेशन (सेक्शन 2.13.24) द्वारा निर्दिष्ट मान नहीं होता है। ये अज्ञात रिकॉर्ड, यदि सामने आते हैं, तो उन्हें अनदेखा किया जाना चाहिए, और <1> संरक्षित किया जाना चाहिए। RecordHeader संरचना के अंत से RecLen बाइट्स को आगे बढ़ाने की मांग करके अज्ञात रिकॉर्ड को अनदेखा किया जा सकता है।

हर बार जब यह स्ट्रीम लिखी जाती है, तो नए शीर्ष-स्तरीय रिकॉर्ड, एक उपयोगकर्ता संपादन, को मौजूदा स्ट्रीम में जोड़ा जा सकता है, या संपूर्ण स्ट्रीम सामग्री को शीर्ष-स्तरीय रिकॉर्ड के अद्यतन अनुक्रम से बदला जा सकता है। यदि संपूर्ण स्ट्रीम को प्रतिस्थापित नहीं किया गया है, तो पहले से मौजूद कोई भी शीर्ष-स्तरीय रिकॉर्ड जिसमें कोई पिछला उपयोगकर्ता संपादन शामिल है, को बाद में जोड़े गए शीर्ष-स्तरीय रिकॉर्ड द्वारा अप्रचलित किया जा सकता है जिसमें वर्तमान उपयोगकर्ता संपादन शामिल है।

#### चित्र स्ट्रीम ####

यह एक वैकल्पिक स्ट्रीम है जिसमें PowerPoint प्रस्तुति में निहित चित्रों के बारे में डेटा होता है। इसका नाम "चित्र" होना चाहिए। [MS-ODRAW] खंड 2.2.21 में निर्दिष्ट अनुसार इस स्ट्रीम की सामग्री OfficeArtBStoreDelay रिकॉर्ड द्वारा निर्दिष्ट की गई है।

#### सारांश सूचना स्ट्रीम ####

यह Microsoft Office मानक के अनुसार दस्तावेज़ के बारे में आँकड़े रखता है। सारांश सूचना स्ट्रीम का नाम "\005SummaryInformation" होना चाहिए, जहां \005 मान 0x0005 वाला वर्ण है, न कि स्ट्रिंग शाब्दिक "\005"। एन्क्रिप्टेड दस्तावेज़ों के लिए इस स्ट्रीम को छोड़ दिया जाना चाहिए। इस स्ट्रीम की सामग्री [MS-OSHARED] खंड 2.3.3.2.1 में निर्दिष्ट है।

#### दस्तावेज़ सारांश सूचना स्ट्रीम ####

एक वैकल्पिक स्ट्रीम जिसका नाम "\005DocumentSummaryInformation" होना चाहिए, जहां \005 मान 0x0005 वाला वर्ण है, न कि स्ट्रिंग शाब्दिक "\005"। यह स्ट्रीम एन्क्रिप्टेड दस्तावेज़ों के लिए <2> छोड़ी जा सकती है। इस स्ट्रीम की सामग्री [MS-OSHARED] खंड 2.3.3.2.2 में निर्दिष्ट की गई है।

#### एन्क्रिप्टेड सारांश सूचना स्ट्रीम ####

एक वैकल्पिक स्ट्रीम जिसका नाम "एन्क्रिप्टेडसमरी" होना चाहिए। यह धारा केवल एक एन्क्रिप्टेड दस्तावेज़ में मौजूद है। इस स्ट्रीम की सामग्री [MS-OFFCRYPTO] खंड 2.3.5.4 में निर्दिष्ट है।

#### डिजिटल हस्ताक्षर संग्रहण ####

एक वैकल्पिक संग्रहण जिसका नाम "_xmlsignatures" होना चाहिए। इसे छोड़ा जा सकता है और इसे अनदेखा किया जा सकता है। इस स्टोरेज की सामग्री [MS-OFFCRYPTO] सेक्शन 2.5.2 में निर्दिष्ट है।

#### कस्टम XML डेटा संग्रहण ####

एक वैकल्पिक संग्रहण जिसका नाम "MsoDataStore" होना चाहिए। भंडारण की सामग्री [MS-OSHARED] खंड 2.3.6 में निर्दिष्ट है।

#### हस्ताक्षर स्ट्रीम ####

एक वैकल्पिक स्ट्रीम जिसका नाम "_signatures" होना चाहिए। इसे छोड़ दिया जाना चाहिए और इसे अनदेखा किया जा सकता है। इस स्ट्रीम की सामग्री [MS-OFFCRYPTO] खंड 2.5.1 में निर्दिष्ट है।

## संदर्भ ##

* [पीपीटी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: ऑफिस कॉमन डेटा टाइप्स एंड ऑब्जेक्ट्स स्ट्रक्चर्स](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - कार्यालय दस्तावेज़ क्रिप्टोग्राफी संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [पावरपॉइंट फ़ाइल प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

