{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ KEY וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי KEY.",
  "title" :"פורמט קובץ KEY - פורמט קובץ Apple Keynote",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## מהו קובץ Keynote KEY? ##

קבצי ה-KEY נמצאים בשימוש ב-Apple Keynote והם נמצאים לרוב במבנה החבילה של macOS. סוג זה של פורמט קובץ משמש כתוכנות MS Office פופולריות יותר המשמשות בעיקר להכנת מצגות ומשימות.

אלה מוגדרים עבור יישום Keynote המשמש לעיצוב, הצגה ושמירת מצגת. היו כמה עדכונים של אפליקציה זו שפורסמה על ידי אפל בשנים האחרונות.

בזמן השימוש ביישום זה ניתן לשלוח את קובץ ה-key בדואר או בהודעה למכשירים אחרים או לכל מטרה אחרת. ניתן לפתוח אותם ביישום Keynote במהירות רבה. אתה רק צריך לפתוח קובץ חדש, להזין את כל המידע הנדרש למצגת ולאחר מכן לשמור אותו לשימוש מאוחר יותר.


## היסטוריה קצרה של החלת פורמט קובץ Keynote

הוא הושק לראשונה בשנת 2003 על ידי אפל והיה ידוע בשם Keynote 1.0. זה נעשה תואם ל- Microsoft PowerPoint. בשנת 2005, אפל הוסיפה כמה כלים לעיבוד תמלילים ועיצוב פריסה של דפים. לאחר מכן אפל הוציאה את iWork '06 יחד עם כמה גרסאות של keynote 3.0 ועמודים 2.0. גרסאות אלו כללו כמה עדכונים.

מאוחר יותר, בסתיו 2007, Keynote 4.0 שוחרר על ידי אפל יחד עם אפליקציית Numbers אשר צוינה עבור גיליונות אלקטרוניים, אפל הוסיפה כלים שונים לתוכנית זו והפכה אותה לשלמה וחינמית עבור כל מכשיר iOS.

עדכונים אלו המשיכו עד 2021 וישנם כלים ופונקציונליות שונים ומדהימים שנוספו לכל גרסה של האפליקציה.

## מפרטי פורמט קובץ Keynote KEY

סוג KEY זה של קובץ יכול להכיל טקסט, תמונות, טבלאות, הערות, מדיה, קבצים ונתונים הקשורים ל-XML. במכשירי iOS, נעשה שימוש בחשבון בשם iCloud. כאשר סוגים אלה של קבצים נשמרים בענן, הם נקראים KEY-TEF.

ניתן לפתוח קבצי מפתח ב-macOS או בכל מכשיר iOS אחר. ניתן להמיר אותו גם לפורמטים אחרים של קבצים כמו PDF, HTML וכו'. סוגי קבצים אלה מורכבים מתאימות עם יישומים מרוחקים של Apple Keynote אשר זמינים רק במכשירי iOS.

כמה כלים ספציפיים יכולים לשמש במהלך מצגת באמצעות פורמטים אלה של קבצים או במכשיר אפל כמו המשתמש יכול לשתף את המסך שלו עם מסך המציג ועדיין יכול להסתכל על ההערות על שולחן העבודה שלו.

## הפניות ##

* [Keynote - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

