{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "קובץ otp", "פורמט קובץ otp", "מהו קובץ otp", "קובץ", "דוגמה ל-otp", "סיומת קובץ otp","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTP - OpenDocument Presentation Template",
  "description":"למד על פורמט קובץ OTP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OTP.",
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## מהו קובץ OTP?

קבצים עם סיומת .otp מייצגים קובצי תבנית מצגת שנוצרו על ידי יישומים בפורמט סטנדרטי של OASIS OpenDocument. התוכן של קובץ כזה כולל מידע מצגת בצורה של שקופיות עם טקסט, תמונות, צורות, תוכן מולטימדיה, אפקטי מעבר ואלמנטים אחרים של שקופיות. קובצי תבנית אלו משמשים ליצירת מצגות חדשות במהירות בהתבסס על מידע הסגנון המאוחסן בתבנית עצמה. ניתן ליצור ולשמור קובצי OTP באמצעות מספר יישומים שונים כגון Impress שמגיע עם חבילת OpenOffice ו-Microsoft PowerPoint. פורמט קובץ ה-OTP דומה לקובצי תבנית Microsoft PowerPoint [.pot](/he/presentation/pot/) ו-[.potx](/he/presentation/potx/).

## פורמט קובץ OTP

פורמט קובץ ה-OTP מבוסס על תקן OpenDocument התומך בייצוג מסמכים כמסמך XML בודד וכן באיסוף של מספר מסמכי משנה בחבילה מכופסת אחת בפורמט [ZIP](/he/compression/zip/). תוכן הקובץ מופץ במספר קובצי xml ארוזים יחד. קבצי [XML](/he/web/xml/) מרובים אלה מכילים מידע על הסגנון, התוכן, המטא מידע וההגדרות של המסמך כפי שהוזכר להלן.

* `content.xml` – תוכן מסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בתוכן.
* `styles.xml` – סגנונות המשמשים בתוכן המסמך וסגנונות אוטומטיים המשמשים בסגנונות עצמם.
* `meta.xml` – מטא מידע על מסמך, כגון המחבר או שעת פעולת השמירה האחרונה.
* `settings.xml` – הגדרות ספציפיות ליישום, כגון גודל החלון או מידע המדפסת.

## הפניות

* [OpenDocument - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

