{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ potm", "פורמט קובץ potm", "מהו קובץ potm", "קובץ", "דוגמה לפוטם", "סיומת קובץ potm","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"POTM - Microsoft PowerPoint קובץ תבנית עם מאקרו",
  "description":"למד על פורמט קובץ POTM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי POTM.",
  "linktitle" : "POTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ POTM?

קבצים עם סיומת POTM הם קבצי תבנית של Microsoft PowerPoint עם תמיכה בפקודות מאקרו. קובצי POTM נוצרים עם PowerPoint 2007 ומעלה ומכילים הגדרות ברירת מחדל שניתן להשתמש בהן ליצירת קובצי מצגת נוספים. הגדרות אלו יכולות לכלול סגנונות, רקעים, פלטת צבעים, גופנים וברירות מחדל יחד עם פקודות מאקרו המורכבות מפונקציות מותאמות אישית לביצוע משימה מסוימת. הם עשויים להיפתח גם על ידי גרסה קודמת של PowerPoint עם תמיכה במסמך Open XML מותקן. ניתן לפתוח קבצי POTM ב-Microsoft PowerPoint לעריכה כמו כל קובץ PowerPoint אחר.

## מפרטי פורמט קובץ ##

פורמט קובץ POTM מבוסס על מפרטי Office OpenXML ודומה למבנה של קובץ [PPTX](/he/presentation/pptx/) שהוא ארכיון [ZIP](/he/compression/zip/) דחוס.

שקופיות בתוך קובץ POTM עשויות להכיל טקסט, תמונות, סרטונים, גרפיקה ואובייקטים אחרים שניתן לסדר בחופשיות בתוך הדף. לאחר מכן נעשה שימוש בתבניות POTM ליצירת קבצים מרובים אשר יורשים את כל אפשרויות העיצוב של הקובץ. מאקרו הכלולים בקובץ POTM עוברים בירושה גם על ידי מצגות אחרות. הטמעתם במבנה המסמך מתבצעת באמצעות מקליט המאקרו הכלול ב-MS Office שיכול לשמור רצפי פקודות וליצור פקודות מאקרו כדי לשכפל אותם באופן אוטומטי.

קבצים שנוצרו בפורמט קובץ Open XML של Office הוא אוסף של קבצי XML יחד עם קבצים אחרים המספקים קישורים בין כל הקבצים המרכיבים אותם. אוסף זה הוא למעשה ארכיון דחוס שניתן לחלץ כדי לראות את תוכנו. כדי לעשות זאת, פשוט שנה את שם סיומת הקובץ POTM עם zip וחלץ אותה לצורך התבוננות בתוכן שלה.

הסעיפים הבאים שופכים מעט אור על כל אחד מאלה.

### [Content_Types].xml ###

זהו הקובץ היחיד שנמצא ברמת הבסיס בעת חילוץ ה-zip. הוא מפרט את סוגי התוכן עבור חלקים בתוך החבילה. כל ההפניות לקובצי ה-XML הכלולים בחבילה מוזכרות בקובץ ה-XML הזה. להלן סוג תוכן עבור חלק שקף:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
אם יש צורך להוסיף חלקים חדשים לחבילה, ניתן לעשות זאת על ידי הוספת החלק החדש ולעדכן את כל הקשרים בתוך קבצי ה-rels. יש לזכור שעבור שינוי כזה, יש לעדכן גם את ה-Content_Types.xml.

### \_rels (תיקיה) ###

היחסים בין החלקים והמשאבים האחרים מחוץ לחבילה נשמרים על ידי חלק היחסים. התיקיה Relationships מכילה קובץ XML יחיד המאחסן את קשרי הגומלין ברמת החבילה. קישורים לחלקי המפתח של קבצי המצגת כלולים בקובץ זה כ-URI. URIs אלה מזהים את סוג הקשר של כל חלק מפתח לחבילה. זה כולל את הקשר למסמך המשרד הראשי הממוקם כ-ppt/presentation.xml וחלקים אחרים בתוך docProps כמאפייני ליבה ומורחבים.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
לכל חלק במסמך המהווה מקור של קשר אחד או יותר יהיה חלק קשרים משלו כאשר כל חלק של קשר כזה נמצא בתוך תיקיית משנה \_rels של החלק ונקרא על ידי הוספה של '.rels' לשם של המסמך. חֵלֶק. לחלק התוכן הראשי (presentation.xml) יש חלק מערכות יחסים משלו (presentation.xml.rels). הוא מכיל קשרים לחלקים אחרים של התוכן כגון slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, וכן את ה-URI לקישורים חיצוניים.

#### קשר מפורש ####

עבור קשר מפורש, הפניה למשאב מתבצעת באמצעות התכונה Id של a<Relationship> אֵלֵמֶנט. כלומר, ה-ID במקור ממפה ישירות ל-ID של פריט קשר, עם הפניה מפורשת למטרה.

לדוגמה, שקופית עשויה להכיל היפר-קישור כגון זה:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
ה-r:id#"rId2" מתייחס ליחסים הבאים בתוך חלק הקשרים עבור השקופית (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### קשר מרומז ####

עבור מערכת יחסים מרומזת, אין התייחסות ישירה כזו ל-`<Relationship> מזהה`. במקום זאת, ההתייחסות מובנת.

### ppt תיקיית ###

זוהי התיקיה הראשית המכילה את כל הפרטים על תוכן המצגת. כברירת מחדל, יש לו את התיקיות הבאות:

* \_rels
* נושא
* שקופיות
* פריסות שקופיות
* slideMasters

וקבצי ה-XML הבאים:

* presentation.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## הפניות ##

* [[MS-PPTX] - פורמט קובץ PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

