{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "קובץ ppt", "פורמט קובץ ppt", "מהו קובץ ppt", "קובץ", "דוגמה לppt", "סיומת קובץ ppt","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ PPT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PPT.",
  "title" :"PPT - פורמט קובץ PowerPoint",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ PPT?

קובץ עם סיומת PPT מייצג קובץ PowerPoint המורכב מאוסף שקופיות להצגה כ-SlideShow. הוא מציין את פורמט הקובץ הבינארי המשמש את Microsoft PowerPoint 97-2003. קובץ PPT יכול להכיל מספר סוגים שונים של מידע כגון טקסט, תבליטים, תמונות, מולטימדיה ואובייקטי OLE מוטמעים אחרים. מיקרוסופט המציאה פורמט קובץ חדש יותר עבור PowerPoint, הידוע בשם [PPTX](/he/presentation/pptx/), משנת 2007 ואילך, המבוסס על Office OpenXML ושונה מפורמט הקובץ הבינארי הזה. כמה תוכנות יישומים אחרות כמו OpenOffice Impress ו-Apple Keynote יכולות גם ליצור קבצי PPT.

## היסטוריה קצרה ##

מיקרוסופט הציגה את פורמט הקובץ PPT עם השקת PowerPoint בשנת 1987. הפורמט הבינארי היציב שותף כברירת המחדל ב-PowerPoint 97-2003 עבור Windows. פורמט הקובץ הבינארי נתמך לקריאה וכתיבה על ידי הגירסאות העדכניות ביותר של PowerPoint, כולל PowerPoint 2016.

## מפרטי פורמט קובץ ##

מאז הצגתו, פורמט הקובץ PPT עבר מספר תיקונים עבור תוספות של תכונות חדשות ושיפורים. מפרטי הגרסה העדכניים ביותר הזמינים הם של גרסה 6.0 שפורסמה באוגוסט 2018, שאסור לערבב עם מספר המוצר האמיתי של פורמט קובץ PPT מכיוון שמיקרוסופט לא מספקת עוד שינויים עבור פורמט זה.

### סקירה כללית של פורמט הקובץ ###

חלק ממרכיבי המפתח של פורמט קובץ PPT הם כדלקמן:

#### שקופיות ####

נתוני משתמש כגון צורות, טקסט, אנימציות ומדיה מתווספים למצגת בתוך Slide. מצגת יכולה להכיל שקופיות אחת או יותר המוצגות כמצגת כאשר מצגת מופעלת. מצגת מכילה שקופיות מאסטר ושקופיות כותרת הראשיות הפועלות כתבנית עבור המאפיינים החזותיים הנפוצים של שקופיות מצגת. יש גם שקופית בסיס להערות ושקופית בסיס של חומרי עזר המשרתים מטרה דומה ומספקת מאפיינים ויזואליים משותפים לכל שקופיות ההערות ולכל הדפים המודפסים.

#### צורות ####

צורות הן אובייקטים המאפשרים למשתמשים להוסיף מגוון תוכן לשקופית בצורה של צורות מצייני מיקום, תמונות וגרפים. צורות בשקופית מאסטר מגדירות נתונים נפוצים עבור קבוצות של צורות.

#### צורות מצייני מיקום ####

אלו הם מצייני מיקום מיוחדים המשמשים כמיכלים למגוון אובייקטים. ניתן להשתמש בצורות שונות של מציין מיקום כדי לספק רמזים להוספת סוגים ספציפיים של צורות כגון טבלאות או תרשימים. בתוך שקופית, צורת מציין מיקום מאמצת את המאפיינים החזותיים משקופית בסיס ראשית, שקופית כותרת ראשית או שקופית בסיס הערות.

#### אובייקטים חיצוניים ####

ניתן להטמיע בשקופית אובייקטים חיצוניים כגון אודיו מוטבע ומקושר, וידאו מקושר, אובייקטי OLE מוטמעים ומקושרים והיפר-קישורים. ניתן להשתמש באובייקטים אלה כדי להפעיל אובייקטים מקושרים לצורך גישה למשאבים חיצוניים במהלך הצגת שקופיות.

### מבני פורמט קובץ ###

פורמטים בינאריים של PowerPoint מורכבים מהזרמים הבאים כדי לייצג את מבנה המסמך והנתונים הכוללים.

* זרם משתמשים נוכחי
* זרם מסמכי PowerPoint
* זרם תמונות
* מידע סיכום ומידע סיכום מסמכים (אופציונלי)

ניתן למצוא את המפרט המלא עבור פורמט קובץ DOC כפי שסופק על ידי [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx) ויש לעיין בהם בהתייחס לסעיפים המוזכרים בפרטים הבאים.

#### זרם משתמשים נוכחי ####

הוא שומר תיעוד של המשתמש האחרון שפתח את המסמך ושמו חייב להיות "משתמש נוכחי".

#### זרם מסמכי PowerPoint ####

שומרת תיעוד של כל המידע על מצגת PowerPoint ומסבירה את הפריסה והתוכן שלה. זהו זרם נדרש ששמו חייב להיות "מסמך PowerPoint". התוכן של זרם זה מצוין על ידי רצף של רשומות ברמה העליונה. הגבלות הזמנה חלקיות על רצף הרשומות מצוינות ברשומות PersistDirectoryAtom ו-UserEditAtom.

כרשומות מיכל, הרשומות DocumentContainer, MainMasterContainer (סעיף 2.5.3), HandoutContainer (סעיף 2.5.8), SlideContainer (סעיף 2.5.1) ו-NotesContainer (סעיף 2.5.6) הן כל אחת השורש של עץ רשומות מיכל ורישומי האטום. בתוך כל רשומת מיכל, יכולות להתקיים רשומות אחרות שאינן רשומות במפורש כרשומות צאצא. רשומות לא ידועות מזוהות כאשר השדה recType של מבנה RecordHeader (סעיף 2.3.1) מכיל ערך שלא צוין בספירת RecordType (סעיף 2.13.24). יש להתעלם מהרשומות הלא ידועות הללו, אם נתקלו בהן, ולשמור <1> במאי. ניתן להתעלם מרשומות לא ידועות על ידי חיפוש העברה של bytes recLen מסוף מבנה RecordHeader.

בכל פעם שזרם זה נכתב, ניתן לצרף רשומות חדשות ברמה העליונה, עריכת משתמש, לזרם הקיים, או שניתן להחליף את כל תוכן הזרם ברצף מעודכן של רשומות ברמה העליונה. אם הזרם כולו לא מוחלף, כל רשומות ברמה העליונה הקיימות בעבר שהכילו עריכה קודמת של המשתמש, יכולות להיות מיושנות על ידי הרשומות ברמה העליונה שנוספו לאחר מכן ומרכיבות את עריכת המשתמש הנוכחית.

#### תמונות זרם ####

זהו זרם אופציונלי המכיל נתונים על התמונות הכלולות במצגת PowerPoint. שמו חייב להיות "תמונות". התוכן של זרם זה מצוין על ידי רשומת OfficeArtBStoreDelay כפי שצוין בסעיף [MS-ODRAW] 2.2.21.

#### זרם מידע סיכום ####

הוא שומר נתונים סטטיסטיים על המסמך בהתאם לתקן Microsoft Office. השם של זרם מידע סיכום חייב להיות "\005SummaryInformation", כאשר \005 הוא התו עם הערך 0x0005, לא המחרוזת המילולית "\005". יש להשמיט זרם זה עבור מסמכים מוצפנים. התוכן של זרם זה מצוין בסעיף [MS-OSHARED] 2.3.3.2.1.

#### זרם מידע סיכום מסמך ####

זרם אופציונלי ששמו חייב להיות "\005DocumentSummaryInformation", כאשר \005 הוא התו עם הערך 0x0005, ולא המחרוזת המילולית "\005". ייתכן שזרם זה <2> יושמט עבור מסמכים מוצפנים. התוכן של זרם זה מצוין בסעיף [MS-OSHARED] 2.3.3.2.2.

#### זרם מידע סיכום מוצפן ####

זרם אופציונלי ששמו חייב להיות "EncryptedSummary". זרם זה קיים רק במסמך מוצפן. התוכן של זרם זה מצוין בסעיף [MS-OFFCRYPTO] בסעיף 2.3.5.4.

#### אחסון חתימות דיגיטליות ####

אחסון אופציונלי ששמו חייב להיות "_xmlsignatures". אפשר להשמיט אותו ולהתעלם ממנו. התוכן של אחסון זה מצוין בסעיף [MS-OFFCRYPTO] בסעיף 2.5.2.

#### אחסון נתוני XML מותאם אישית ####

אחסון אופציונלי ששמו חייב להיות "MsoDataStore". תוכן האחסון מצוין בסעיף 2.3.6 [MS-OSHARED].

#### זרם חתימות ####

זרם אופציונלי ששמו חייב להיות "_signatures". יש להשמיט אותו וניתן להתעלם ממנו. התוכן של זרם זה מצוין בסעיף 2.5.1 [MS-OFFCRYPTO].

## הפניות ##

* [מפרט פורמט קובץ PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: סוגי נתונים ומבני אובייקטים נפוצים של Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - מבנה הצפנה של מסמכים במשרד](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [פורמטי קובץ PowerPoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

