{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "קובץ pptm", "פורמט קובץ pptm", "מהו קובץ pptm", "קובץ", "דוגמה pptm", "סיומת קובץ pptm","סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PPTM - פורמט קובץ מצגת PowerPoint מאופשר מאקרו",
  "description":"למד על פורמט קובץ PPTM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PPTM.",
  "linktitle" : "PPTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

קבצים עם סיומת PPTM הם קובצי מצגת התומכים במאקרו שנוצרו עם Microsoft PowerPoint 2007 או גרסאות מתקדמות יותר. הם דומים לקבצי [PPTX](/he/presentation/pptx/) עם ההבדל שהצדדי לא יכול להפעיל פקודות מאקרו למרות שהם יכולים להכיל פקודות מאקרו. ניתן לערוך קבצי PPTM על ידי פתיחתם ב-Microsoft PowerPoint ועדכון התוכן. פורמט דומה נוסף הוא PPSM אך הוא קריאה בלבד כברירת מחדל ומתחיל את מצגת השקופיות כאשר היא נפתחת. PPTM, כמו PPTX, מכיל שקופיות עבור רכיבי מצגת שונים כמו טקסט, תמונות, סרטונים, גרפים וחומרים קשורים אחרים.

## היסטוריה קצרה ##

פורמט קובץ PPTM הוצג בשנת 2007 ומשתמש בתקן Open XML שהותאם על ידי מיקרוסופט בשנת 2000. סוג הקובץ החדש הוסיף יתרונות של גדלי קבצים קטנים, פחות שינויים של שחיתות וייצוג תמונות מעוצבות היטב. זה היה בתחילת שנת 2000 כאשר מיקרוסופט החליטה ללכת על השינוי כדי להתאים את התקן עבור **Office Open XML**. עד 2007, פורמט הקובץ החדש הזה הפך לחלק מ-Office 2007 והוא ממשיך גם בגרסאות החדשות של Microsoft Office.

## מפרטי פורמט קובץ ##

קבצים שנוצרו בפורמט קובץ Open XML של Office הוא אוסף של קובצי XML יחד עם קבצים אחרים המספקים קישורים בין כל הקבצים המרכיבים אותם. אוסף זה הוא למעשה ארכיון דחוס שניתן לחלץ כדי לראות את תוכנו. כדי לעשות זאת, פשוט שנה את שם סיומת הקובץ PPTM עם zip וחלץ אותה לצורך התבוננות בתוכן שלה.

הסעיפים הבאים שופכים מעט אור על כל אחד מאלה.

### [Content_Types].xml ###

זהו הקובץ היחיד שנמצא ברמת הבסיס בעת חילוץ ה-zip. הוא מפרט את סוגי התוכן עבור חלקים בתוך החבילה. כל ההפניות לקובצי ה-XML הכלולים בחבילה מוזכרות בקובץ ה-XML הזה. להלן סוג תוכן עבור חלק שקף:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
אם יש צורך להוסיף חלקים חדשים לחבילה, ניתן לעשות זאת על ידי הוספת החלק החדש ולעדכן את כל הקשרים בתוך קבצי ה-rels. יש לזכור שעבור שינוי כזה, יש לעדכן גם את ה-Content_Types.xml.

### \_rels (תיקיה) ###

היחסים בין החלקים והמשאבים האחרים מחוץ לחבילה נשמרים על ידי חלק היחסים. התיקיה Relationships מכילה קובץ XML יחיד המאחסן את קשרי הגומלין ברמת החבילה. קישורים לחלקי המפתח של קבצי המצגת כלולים בקובץ זה כ-URI. URIs אלה מזהים את סוג הקשר של כל חלק מפתח לחבילה. זה כולל את הקשר למסמך המשרד הראשי הממוקם כ-ppt/presentation.xml וחלקים אחרים בתוך docProps כמאפייני ליבה ומורחבים.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
לכל חלק במסמך המהווה מקור של קשר אחד או יותר יהיה חלק קשרים משלו כאשר כל חלק של קשר כזה נמצא בתוך תיקיית משנה \_rels של החלק ונקרא על ידי הוספה של '.rels' לשם של המסמך. חֵלֶק. לחלק התוכן הראשי (presentation.xml) יש חלק מערכות יחסים משלו (presentation.xml.rels). הוא מכיל קשרים לחלקים אחרים של התוכן כגון slideMaster1.xml, notesMaster1.xml, handoutMaster1.xml, slide1.xml, presProps.xml, tableStyles.xml, theme1.xml, וכן את ה-URI לקישורים חיצוניים.

#### קשר מפורש ####

עבור קשר מפורש, הפניה למשאב מתבצעת באמצעות התכונה Id של a<Relationship> אֵלֵמֶנט. כלומר, ה-ID במקור ממפה ישירות ל-ID של פריט קשר, עם הפניה מפורשת למטרה.

לדוגמה, שקופית עשויה להכיל היפר-קישור כגון זה:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
ה-r:id#"rId2" מפנה לקשר הבא בתוך חלק היחסים עבור השקופית (slide1.xml.rels).
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### קשר מרומז ####

עבור מערכת יחסים מרומזת, אין התייחסות ישירה כזו ל-`<Relationship> מזהה`. במקום זאת, ההתייחסות מובנת.

### ppt תיקיית ###

זוהי התיקיה הראשית המכילה את כל הפרטים על תוכן המצגת. כברירת מחדל, יש לו את התיקיות הבאות:

* \_rels
* נושא
* שקופיות
* פריסות שקופיות
* slideMasters

וקבצי ה-XML הבאים:

* presentation.xml
* presProps.xml
* tableStyles.xml
* viewProps.xml

## הפניות ##

* [[MS-PPTX] - פורמט קובץ PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

