{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PUZ файл – пакетиран файл на издател",
  "description":"Научете какво е PUZ файл и API, които могат да създават и отварят PUZ файлове.",
  "linktitle" : "PUZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "publisher"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Какво е PUZ файл?

Файл с разширение .puz е компресиран архив, който съдържа стандартен документ на Microsoft Publisher [.pub](/bg/publisher/pub/). В резултат на компресията той е по-малък по размер и лесен за прехвърляне през интернет или други устройства. PUZ файловете могат да бъдат разопаковани/отворени с помощта на помощната програма за разопаковане на Microsoft.

## PUZ файлов формат

PUZ файлът е компресиран архив, който съдържа стандартния PUB файл заедно с други файлове. Той съдържа всички необходими файлове за разопаковане, показване и отпечатване на публикацията.

PUZ файл съдържа следното.

* `Unpack.exe` - софтуерна помощна програма за разопаковане на компресирани файлове
* `ReadMe.txt` - файлове с описание
* `Компресиран .puz файл` - Съдържа публикацията и може да включва вградени шрифтове и свързани графики.

### Разопаковане на PUZ файл

Опакованите файлове на Publisher могат да бъдат разопаковани с помощната програма Unpack.exe. Той извлича опакования PUZ файл в избраната от потребителя директория.

## Препратки ##

* [файл .puz на издателя](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/all/publisher-puz-file/2de8b31c-36cc-4c0c-a947-c120172949ee)

