{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"Fayl",
"Uzatma",
"Fayl Format",
"Video Format",
"AVC",
"H.264",
"HD Video"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 - Qabaqcıl Video Kodlaşdırma",
  "description": "H264 fayl formatı və H264 fayllarını yarada və aça bilən API-lər.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-az4"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## H264 faylı nədir?

H264 fayl uzantısı H.264 kodlu video faylı qeyd edərkən və ya rəqəmsal video sıxılma kimi istifadə olunur. Bu video sıxılma formatının yüksək populyarlığının nəticəsi olaraq, o, video yazmaq üçün istifadə edilə bilər, həmçinin videonu sıxır və paylayır. MPEG-2 videosu eyni yüksək keyfiyyətli videonu çatdırmaq üçün H.264 ilə yarısı qədər sıxılır. İndi siz sürətdən və ya performansdan ödün vermədən HD videodan həzz ala bilərsiniz. H.264 həmçinin HD videonun effektiv kodlaşdırılmasından əlavə, çox aşağı bit sürətlərində axın üçün yüksək keyfiyyətli video təqdim edir. Bu, ən çox istifadə olunan video formatlarından biridir. H264 fayl formatının yaradılmasının əsas məqsədi daha aşağı bit sürətləri ilə çox yüksək keyfiyyətli video təqdim etməyə hazır ola biləcək bir şey hazırlamaq idi.


## H264-ün Texniki Xüsusiyyətləri
 
* Bu, video sıxılma üsulu kimi istinad edilir.
* Video formatlarının saxlanması və səsləndirilməsi üçün standart olaraq H.264 ölçülür
* Formatın uğuru 4K (4092 x 2160 piksel) təsvir ölçüsünə qədər olan istifadədən asılıdır.
* H.264-ün istifadəsi YouTube və televizorlardan peşəkar video istehsalına qədərdir.
* Video formatı açıq standartdır, lakin MPEG-LA konsorsiumuna ödənilməli olan lisenziya haqqı olmadan istifadə edilə bilməz.
* H264 kodlayıcısı müxtəlif sıxılma alətləri arasından seçilə bilər ki, bu da onu müxtəlif növ tətbiqlər üçün uyğun edir.
* Format növü geniş tətbiqi əhatə edir. Bunlar yalnız yüksək qətnamə və ya kadr sürətinə malik olan məlumat axınının müəyyən edilmiş dəyişənləri ilə məhdudlaşır. Müvafiq videonun bit dərəcəsi nə qədər yüksəkdirsə, məbləğ də bir o qədər yüksəkdir.
 
 
## H.264-ün tətbiqi

H.264 sıxılma və kommunikasiya dəstəyi baxımından daha çox çeviklik təklif edir. Bu, onun geniş tətbiq dairəsi tərəfindən qəbul edilməsinin səbəbidir, o cümlədən:

 *  Teleyayım
* Videolar iTunes-dan endirilib
* Mobil TV yayımı
* Videokonfrans
* YouTube
* Ödənişli TV
* HDTV yayımı və kinematoqrafiya tətbiqləri
* CCTV və videomüşahidə
* Hal-hazırda, bir çox DSLR videoları QuickTime MOV konteynerlərində H.264 kimi saxlayır.

## İstinadlar

 * [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

