{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"Fayl",
"Uzatma",
"Fayl Format",
"Video Format",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 - Yüksək Səmərəli Video Kodek",
  "description": "H265 faylları yarada və aça bilən H265 fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-az5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## H265 faylı nədir?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. Bu eyni video keyfiyyəti ilə H.264 ilə müqayisədə məlumatların sıxılma nisbətini iki dəfə artırdığı deyilən ən yeni video sıxılma standartıdır. HEVC ilə kodlanmış video yüksək vizual keyfiyyəti qoruyacaq, lakin daha kiçik fayl ölçüsündə. O, müxtəlif tətbiqlər üçün hərəkətli şəkillərin daha yüksək sıxılma ehtiyacının artmasına cavab olaraq hazırlanmışdır:

 * Axın
 * Video konfrans
 * Rəqəmsal yaddaş daşıyıcısı
 * Teleyayım
 
H.265-in hazırlanmasının əsas məqsədi kodlaşdırılmış video təsvirinin müxtəlif şəbəkələr üçün çevik şəkildə və gözlənilən şəkil və ya video keyfiyyəti üçün yüksək sıxılma qabiliyyəti ilə istifadəsini təmin etmək idi.


## H265-in Texniki Xüsusiyyətləri
 
* Yüksək keyfiyyət və daha yaxşı sıxılma nisbəti
* 2K və ya 4K kimi yüksək keyfiyyətli filmlərdə asanlıqla istifadə edilə bilər.
* Əlavə kodlaşdırma rejimlərinə malik daha yaxşı uyğunlaşma
* HEVC, şəkil keyfiyyətini və sıxılma bacarığını artırmaq üçün yenidən qurulmuş şəkil daxilində çevrilmə kənarları ətrafındakı bloklama elementlərinin hamarlandığı döngədə bloklama filtrini ehtiva edir.
* HEVC, video keyfiyyətində həm qərəzsiz, həm də inkişaf və təkmilləşdirmə təklif edə bilən nümunəyə uyğunlaşdırılmış ofset (SAO) filtri adlı yeni filtrləmə mərhələsini təqdim edir.
* Daha böyük qətnamələrlə bant genişliyini azaltmaqda faydalıdır
* 8192 x 4320 piksel rezolyusiya potensialı
* Əsasən yüksək keyfiyyətli formatlar üçün nəzərdə tutulmuşdur
* H265-də daxili kodlaşdırma 35 proqnoz rejiminə imkan verir

 
## H.265 tətbiqləri

* Ümumi film, NTSC, PAL, Rec. 601, Töv. 709, Töv. 2020, Tövsiyə. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC və xvYCC H.265 tərəfindən dəstəklənən müxtəlif rəng məkanlarından bəziləridir.
* Qarşıdan gələn HDTV ekranları
 
## Qısa tarix

ITU-T Video Kodlaşdırma Ekspert Qrupu (VCEG) 2004-cü ildə H.264-ün varisinin formalaşmasında irəliləyiş əldə etdi, daha sonra 2007-ci ildə ISO/IEC Hərəkətli Şəkil Ekspert Qrupu (MPEG) eyni şəkildə hərəkətə keçdi. 2010-cu ildə MPEG və VCEG komandaları birgə Təkliflər Çağırışı üzrə əməkdaşlıq etdilər və HEVC standartını inkişaf etdirmək üçün Video Kodlaşdırma üzrə Birgə Əməkdaşlıq Qrupunu (JCT-VC) yaratdılar. 25 yanvar 2013-cü ildə HEVC-nin texniki tərkibi tamamlandı və 13 aprel 2013-cü ildə rəsmi olaraq standart elan edildi. İnkişaf prosesinə uyğun olaraq, H.265-in müxtəlif versiyaları aşağıdakı kimi quruldu:

* **2013** - H.265 kodekinin ilk versiyası 13 aprel 2013-cü ildə buraxıldı
* **2014** - H.265 kodekinin ikinci versiyası və 29 oktyabr 2014-cü ildə buraxılıb.
* **2015** - H.265 kodekinin üçüncü versiyası 29 aprel 2015-ci ildə buraxıldı
* **2016** - H.265 kodekinin dördüncü versiyası 22 dekabr 2016-cı ildə buraxıldı
 
## H.264 və H.265 arasındakı fərq

* H.265-in sıxılma nisbəti H.264-dən iki dəfədir
* H.264 16 x 16 piksel makroblokları, H.265 isə 64 x 64 piksellik makroblokları dəstəkləyir
* Videonun sıxılması kadrlar arasında təxmin edilən hərəkətdən asılıdır. H.265, H.264 ilə müqayisədə proqnozlaşdırma hərəkətində əhəmiyyətli təkmilləşdirmələr təklif edir
* H.265-in çərçivədaxili proqnozlaşdırma funksiyası H.264-dən daha parlaqdır
* H.265 33 hərəkət istiqamətinə icazə verir, H.264 isə yalnız doqquz hərəkət istiqaməti təklif edir
* H.265 dişliləri öz-özünə etibarlı şəkildə deşifr edilən plitələr və dilimləri ayırır
* H.265 8192 x 4320 pikselə qədər (8K UHD daxil olmaqla) təsvirlər üçün təminat təklif edir, H.264 isə eyni qətnamələr üçün dəstək təklif edə bilmir
* H.264 kodekləri ilə müqayisədə H.265 minimum bant genişliyi tələb edir. H.264 4K videonu 32 Mbit/s internet sürətində yayımlayır, H.265 isə sadəcə 15 Mbit/s-də ekvivalenti asanlıqla edə bilər.

## İstinadlar

 * [HEVC Vikipediya](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

