{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "aba ファイル", "aba ファイル形式", "aba ファイルとは", "ファイル", "aba の例", "aba ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ABA - CemText ファイル形式",
  "description":"ABA ファイル形式と,ABA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## .ABA ファイルとは何ですか?

拡張子が .aba のファイルは、銀行がバッチ トランザクションに使用するオーストラリア銀行協会 (ABA) または [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/) ファイル形式です。ほとんどの銀行で財務記録の管理に使用されています。ダイレクト エントリ ファイルとも呼ばれる ABA ファイル形式は、オーストラリアのほとんどの銀行でバッチ トランザクションのデフォルト形式として採用されています。クイーンズランド銀行、NAB、ウェストパックで使用されているにもかかわらず、標準形式としてはまだ認識されていません。 ABA ファイルは、Notepad++ などの任意のテキスト エディターで開くことができます。


## ABA ファイル形式

ABA ファイルは、ASCII 形式を使用して、銀行システムに転送またはロードするためのデータを保存します。企業独自の財務システムに簡単に統合してトランザクションのバッチを処理できるように、フォーマットはシンプルに保たれています。たとえば、給与計算システムでは、トランザクションのバッチをアップロードして、1 回のヒットで処理できます。 ABA ファイル形式の仕様は、[Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details) Web サイトで完全なトランスクリプトとして入手でき、開発者の参照用に参照できます。 .

ABA ファイルは複数の行で構成され、各行は「レコード」と呼ばれます。 ABA ファイルには 3 つの主要なレコードがあります。

*記述レコード
* 詳細記録
* ファイル総記録

### 記述レコード

「記述レコード」には、リール シーケンス番号、ユーザーの金融機関の名前、ファイルを提供する使用者の名前、およびその他の情報などの情報が含まれます。

### 詳細記録

「詳細レコード」タイプには、銀行/州/支店番号、貸方/借方記入される口座番号、指標、取引コード、金額、およびその他の情報などの情報が含まれます。

### ファイル総記録

「ファイル合計レコード」タイプには、レコード タイプ 7、BSB フォーマット フィラー、ファイル（ユーザー）ネット合計金額、ファイル（ユーザー）クレジット合計金額、ファイル（ユーザー）デビット合計金額、およびその他の情報が含まれます。

### 取引コード

有効なトランザクション コードのリストは次のとおりです。ほとんどの場合、コード「53 - Pay」は ABA ファイルで使用されます。これらのトランザクション コードは、借方、貸方、および源泉徴収税にまたがっています。

|コード|トランザクションの説明|
---|---|
|13|外部で開始された借方項目|
|50|取引コードを持つものを除いて、外部で開始されたクレジットアイテム|
|51|オーストラリア政府の安全保障上の利益|
|52|家族手当|
|53|支払う|
|54|年金|
|55|割り当て|
|56|配当金|
|57|債券/利子|

## ABA ファイルの例

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## 参考文献

* [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/)

