{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Tệp", "Phần mở rộng", "Định dạng tệp", "Định dạng video", "AVC", "H.264", "Video HD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Mã hóa video nâng cao",
  "description":"Định dạng tệp H264 và API có thể tạo và mở tệp H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Tệp H264 là gì?

Phần mở rộng tệp H264 được sử dụng khi đề cập đến tệp video được mã hóa H.264 hoặc dưới dạng nén video kỹ thuật số. Do tính phổ biến cao của định dạng nén video này, nó có thể được sử dụng để quay video cũng như nén và phân phối video. Video MPEG-2 được nén một nửa bằng H.264 để cung cấp cùng một video chất lượng cao. Giờ đây, bạn có thể thưởng thức video HD mà không ảnh hưởng đến tốc độ hoặc hiệu suất. H.264 cũng cung cấp video chất lượng cao để phát trực tuyến ở tốc độ bit rất thấp, bên cạnh khả năng mã hóa video HD hiệu quả. Đây là một trong những định dạng video được sử dụng nhiều nhất. Mục tiêu chính của việc tạo định dạng tệp H264 là phát triển thứ gì đó có thể sẵn sàng cung cấp video chất lượng rất cao với tốc độ bit thấp hơn.


## Tính năng kỹ thuật của H264
 



* Nó được gọi là một phương pháp nén video.
* Để lưu trữ và phát lại các định dạng video, H.264 được coi là tiêu chuẩn
* Sự thành công của định dạng hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng sử dụng lên đến độ phân giải 4K (4092 x 2160 pixel)
* Việc sử dụng H.264 bao gồm từ YouTube và TV cho đến các sản phẩm video chuyên nghiệp.
* Định dạng video là một tiêu chuẩn mở nhưng không thể được sử dụng nếu không có phí giấy phép phải trả cho tập đoàn MPEG-LA.
* Bộ mã hóa của H264 có thể được chọn từ nhiều công cụ nén khác nhau, làm cho nó phù hợp với các loại ứng dụng khác nhau.
* Các loại định dạng cung cấp một loạt các ứng dụng. Chúng chỉ bị giới hạn bởi các biến xác định của luồng thông tin có độ phân giải hoặc tốc độ khung hình tăng lên. Tốc độ bit của video tương ứng càng cao thì số tiền càng cao.
 



 



## Ứng dụng của H.264

H.264 cung cấp tính linh hoạt cao hơn về hỗ trợ nén và giao tiếp. Đây là lý do tại sao nó được nhiều ứng dụng áp dụng, bao gồm:

* Truyền hình
* Video tải về từ iTunes
* Phát sóng truyền hình di động
* Hội nghị truyền hình
* YouTube
* Truyền hình trả tiền



* Phát sóng HDTV và ứng dụng điện ảnh



* CCTV và video giám sát
* Ngày nay, nhiều máy ảnh DSLR lưu trữ video dưới dạng H.264 trong bộ chứa QuickTime MOV

## Người giới thiệu

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

