{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Tệp", "Phần mở rộng", "Định dạng tệp", "Định dạng video", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Bộ giải mã video hiệu quả cao",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng tệp H265 và các API có thể tạo và mở tệp H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Tệp H265 là gì?

H.265 còn được gọi là HEVC (Mã hóa video hiệu quả cao) là phiên bản kế thừa của H.264. Đây là tiêu chuẩn nén video mới nhất được cho là tăng gấp đôi tỷ lệ nén dữ liệu so với H.264 với cùng chất lượng video. Video được mã hóa bằng HEVC sẽ duy trì chất lượng hình ảnh cao nhưng ở kích thước tệp nhỏ hơn. Nó được phát triển để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về độ nén hình ảnh chuyển động cao hơn cho các ứng dụng khác nhau, chẳng hạn như:

* Truyền trực tuyến
* Hội nghị truyền hình
* Phương tiện lưu trữ kỹ thuật số
* Truyền hình
 





Mục đích chính đằng sau việc phát triển H.265 là cho phép sử dụng mô tả video được mã hóa theo cách linh hoạt cho nhiều mạng khác nhau và với khả năng nén cao cho chất lượng hình ảnh hoặc video dự kiến.


## Tính năng kỹ thuật của H265
 





* Chất lượng cao và tỷ lệ nén tốt hơn


* Có thể dễ dàng sử dụng trong các bộ phim có độ phân giải cao như 2K hoặc 4K.
* Có khả năng thích ứng tốt hơn với các chế độ mã hóa bổ sung


* HEVC chứa bộ lọc gỡ rối trong vòng lặp, trong đó các mục chặn xung quanh các cạnh biến đổi trong ảnh dựng lại được làm mịn để nâng cao chất lượng hình ảnh và mức độ nén.


* HEVC giới thiệu một giai đoạn lọc mới được gọi là bộ lọc bù thích ứng mẫu (SAO), có thể mang lại sự công bằng cũng như phát triển và nâng cao chất lượng video.
* Hữu ích trong việc giảm băng thông với độ phân giải lớn hơn
* Khả năng sao lưu độ phân giải 8192 x 4320 pixel


* Được thiết kế chủ yếu cho các định dạng có độ phân giải cao nhất
* Mã hóa nội bộ trong H265 cho phép 35 chế độ dự đoán



 





## Các ứng dụng của H.265

* Phim chung, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC và xvYCC là một số không gian màu khác nhau đang được H.265 hỗ trợ.
* Màn hình HDTV sắp ra mắt



 





## Tóm tắt lịch sử

Nhóm chuyên gia mã hóa video ITU-T (VCEG) đã tiến hành hình thành phiên bản kế nhiệm H.264 vào năm 2004, sau đó vào năm 2007, Nhóm chuyên gia hình ảnh chuyển động ISO/IEC (MPEG) cũng tiến hành theo cách tương tự. Vào năm 2010, các nhóm MPEG và VCEG đã hợp tác trong một Kêu gọi Đề xuất chung và thành lập Nhóm Hợp tác Chung về Mã hóa Video (JCT-VC) để nâng cao tiêu chuẩn HEVC. Vào ngày 25 tháng 1 năm 2013, nội dung kỹ thuật của HEVC đã được hoàn thành và vào ngày 13 tháng 4 năm 2013, nó đã chính thức được công nhận là một tiêu chuẩn. Theo quá trình phát triển, các phiên bản H.265 ra đời như sau:

* **2013** - Phiên bản đầu tiên của codec H.265 được phát hành vào ngày 13 tháng 4 năm 2013
* **2014** - Phiên bản thứ hai của codec H.265 và được phát hành vào ngày 29 tháng 10 năm 2014
* **2015** - Phiên bản thứ ba của codec H.265 được phát hành vào ngày 29 tháng 4 năm 2015
* **2016** - Phiên bản thứ tư của codec H.265 được phát hành vào ngày 22 tháng 12 năm 2016
 





## Sự khác biệt giữa H.264 và H.265

* Tỉ lệ nén của H.265 gấp đôi H.264
* H.264 cung cấp hỗ trợ cho macroblock 16 x 16 pixel trong khi H.265 cung cấp hỗ trợ cho macroblock 64 x 64 pixel
* Quá trình nén video phụ thuộc vào chuyển động ước tính giữa các khung hình. H.265 đặt giá thầu cải thiện đáng kể trong chuyển động dự đoán so với H.264
* Chức năng dự đoán nội bộ của H.265 sống động hơn H.264
* H.265 cho phép 33 hướng chuyển động trong khi H.264 chỉ cung cấp 9 hướng chuyển động
* Bánh răng H.265 tách các ô và lát được giải mã độc lập
* H.265 cung cấp độ phân giải lên tới 8192 x 4320 pixel (bao gồm 8K UHD) trong khi H.264 không thể cung cấp hỗ trợ cho cùng độ phân giải
* H.265 yêu cầu băng thông tối thiểu so với codec H.264. H.264 phát video 4K ở tốc độ internet 32 Mb/giây trong khi H.265 có thể dễ dàng thực hiện tương đương chỉ với tốc độ 15 Mb/giây

## Người giới thiệu

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

