{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"バク",
"bak ファイル",
"BAKモバイルトランス",
"bak ファイルとは何ですか",
"bak ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bak ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BAK ファイル形式 - MobileTrans バックアップ",
  "description":"BAK MobileTrans 形式と,BAK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK ファイルとは何ですか?

WonderShare MobileTrans のコンテキストにおける .bak ファイルは、基本的に、モバイル デバイス間のデータ転送を保護し、容易にするために設計されたバックアップ ファイルです。これは、ユーザーのモバイル デバイス データの安全なリポジトリとして機能し、連絡先、メッセージ、カレンダーのエントリ、写真、音楽、ビデオ、アプリの設定などのさまざまな重要なコンポーネントを網羅します。これらのバックアップは、デバイスの問題、誤ったデータの削除、または新しいモバイル デバイスへの移行を伴うシナリオで非常に役立ちます。

これらの .bak ファイルを作成および管理するには、ユーザーは MobileTrans の専用の「バックアップと復元」画面を利用できます。この機能を使用すると、バックアップ プロセスを開始して、将来の使用に備えてデータを安全に保存できます。さらに、デバイス間でデータを転送するときにこれらの .bak ファイルを利用して、移行プロセスを合理化し、貴重な情報を保存することもできます。

## ワンダーシェアモバイルトランス

WonderShare MobileTrans は、モバイル デバイス間でのデータの転送と管理のプロセスを簡素化するように設計された多用途のソフトウェア アプリケーションです。新しいスマートフォンに切り替える場合でも、デバイスをアップグレードする場合でも、単にデータのバックアップと復元が必要な場合でも、MobileTrans は効率的でユーザーフレンドリーなソリューションを提供します。

### 主な機能:

- **データ転送:** MobileTrans を使用すると、iOS と Android デバイス間でデータをシームレスに転送できます。数回クリックするだけで、連絡先、メッセージ、通話記録、写真、ビデオ、音楽などを移動できます。

- **バックアップと復元:** モバイル デバイス データのバックアップを作成し、必要に応じて復元します。これにより、デバイスの紛失やデータの破損が発生した場合でも、重要な情報に安全にアクセスできることが保証されます。

- **クロスプラットフォーム互換性:** MobileTrans は、iOS、Android、Windows Phone などを含む幅広いモバイル オペレーティング システムをサポートしており、異なるプラットフォーム間でのデータ転送に多用途の選択肢となります。

- **WhatsApp 転送:** MobileTrans を使用してデバイス間で WhatsApp チャットと添付ファイルを転送することもできるため、電話を切り替えても貴重な会話を失うことがなくなります。

- **古い携帯電話を消去:** このソフトウェアには、古いデバイスを安全に消去する機能が含まれており、販売またはリサイクルする前に個人データが完全に削除されます。

- **ユーザーフレンドリーなインターフェイス:** MobileTrans は、あらゆる技術的背景を持つユーザーがアクセスできる、直感的でユーザーフレンドリーなインターフェイスを備えています。

### MobileTrans の使用方法:

1. **データ転送:** デバイス間でデータを転送するには、次の手順に従います。
- コンピューターで MobileTrans を起動します。
- USB ケーブルを使用して、ソース デバイスとターゲット デバイスの両方をコンピュータに接続します。
- 転送したいデータの種類 (連絡先、メッセージ、写真など) を選択します。
- 「開始」ボタンをクリックして転送プロセスを開始します。

2. **バックアップと復元:** バックアップを作成し、データを復元するには、次の手順を実行します。
- MobileTrans を起動し、「バックアップと復元」オプションを選択します。
- モバイルデバイスをコンピュータに接続します。
- データのバックアップを作成するには、「バックアップ」を選択します。
- データを復元するには、「復元」を選択し、復元したいバックアップ ファイルを選択します。

3. **WhatsApp 転送:** WhatsApp データ転送の場合は、次の手順に従います。
- MobileTrans で「WhatsApp 転送」機能を選択します。
- デバイスを接続し、画面上の指示に従って WhatsApp データを転送します。

4. **古い携帯電話を消去する:** 古いデバイスを安全に消去するには、次の機能を使用します。
- MobileTransを起動し、「古い電話を消去」を選択します。
- 古いデバイスを接続し、プロンプトに従ってすべてのデータを安全に消去します。

WonderShare MobileTrans は、特に新しい携帯電話に移行するときや重要な情報を保護するときに、モバイル デバイス データの転送、バックアップ、復元のプロセスを簡素化したい人にとって便利なツールです。使いやすさと幅広い互換性により、効率的なデータ管理ソリューションを求めるユーザーの間で人気があります。

## BAK ファイルを開くには?

Windows または Mac コンピュータで WonderShare MobileTrans を使用して BAK ファイルを開くには、次の手順に従います。

1. **BAK ファイルの場所を確認します:** BAK ファイルが次のディレクトリに保存されていることを確認します。

「」
~ユーザー/あなたのユーザー名/Wondershare/MobileTransPro/バックアップ
「」

2. **WonderShare MobileTrans を起動します。** コンピューターで WonderShare MobileTrans を開きます。

3. **モバイル デバイスを接続します:** USB ケーブルを使用してモバイル デバイスをコンピュータに接続します。

4. **復元またはインポート オプションを見つけます。** MobileTrans ソフトウェア内で、バックアップ ファイルからデータを復元またはインポートできるオプションを見つけます。このオプションには、「復元」、「インポート」などのラベルが付いている場合があります。

5. **BAK ファイルを選択します:** プロンプトが表示されたら、前述のディレクトリに移動して、開きたい BAK ファイルを見つけて選択します。

6. **復元プロセスを開始します:** 復元プロセスを開始します。 MobileTrans は、選択したデータを BAK ファイルから接続されたモバイル デバイスにインポートし始めます。

## 他のBAKファイル

**.bak** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**データベース**
- [BAK - データベースバックアップファイル](/ja/database/bak/)
- [BAK - 迅速なページ行動!データベースのバックアップ](/ja/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server データベースのバックアップ](/ja/database/bak-sqlserver/)

**ゲーム**
- [BAK - Terraria ワールドまたはプレイヤーのバックアップ](/ja/game/bak-terraria/)

**その他**
- [BAK - バックアップファイル](/ja/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium ブックマークのバックアップ](/ja/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 スコア バックアップ](/ja/misc/bak-finale/)
- [BAK - VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ](/ja/misc/bak-vegas/)

**設定**
- [BAK - ホロランチャーのバックアップ](/ja/settings/bak-holo/)

## 参考文献
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
