{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"バク",
"bak ファイル",
"BAK MakeMusic フィナーレ",
"bak ファイルとは何ですか",
"bak ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bak ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BAK ファイル形式 - Finale 2012 スコアのバックアップ",
  "description":"BAK Finale 形式と,BAK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "BAK フィナーレ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK ファイルとは何ですか?

楽譜作成アプリケーションである MakeMusic Finale の BAK ファイルは、基本的に楽譜のバックアップ コピーです。これらのファイルは自動的に生成され、作業の保護として機能します。 BAK ファイルには、関連する .MUS ファイルと同じ音楽データが含まれていますが、「.bak.mus」というファイル拡張子で保存されます。 Finaleで楽譜を以前のバージョンに復元または戻す必要がある場合は、BAKファイルを使用して行うことができます。これは、データの損失を防ぎ、音楽作品の整合性を維持するための貴重な機能です。

次の手順を使用して、FinaleによるBAKファイルの作成を停止することもできます。

1. Finaleを開きます。
2. プログラムの「環境設定」または「設定」メニューにアクセスします。
3. [設定] メニューで、左側のサイドバーから [保存] セクションを選択します。
4. 「ファイルを保存するときにバックアップを作成する」またはそれに類似したオプションを探します。
5. このオプションの横にあるチェックボックスをオフまたはオフにします。

## MakeMusic フィナーレ

MakeMusic Finale は、MakeMusic, Inc. によって開発された楽譜作成ソフトウェア プログラムです。作曲家、編曲家、音楽教育者、音楽家によって、楽譜や楽譜を作成、編集、印刷するために広く使用されています。 MakeMusic Finale は、音楽を記譜するための次のような包括的なツールと機能のセットを提供します。

- **楽譜入力:** Finaleでは、マウス、MIDIキーボード、コンピュータキーボード、印刷された楽譜のスキャンなど、音符や記号を入力するためのさまざまな方法が提供されています。

- **スコア レイアウト:** ユーザーは、ページ サイズ、余白、フォント、間隔などの楽譜のレイアウトと書式設定を制御できます。

- **再生:** Finaleには再生機能が含まれており、ユーザーは自分の作品がどのように聞こえるかを聞くことができます。 MIDI 再生と仮想楽器の統合をサポートします。

- **音楽記号と記譜法:** このソフトウェアは、音符、休符、強弱記号、アーティキュレーションなどを含む音楽記号の膨大なライブラリを提供します。ユーザーは独自のシンボルをカスタマイズして作成できます。

- **楽譜作成ツール:** Finaleでは楽譜の外観を正確に制御できるため、ユーザーはスコアのあらゆる側面を微調整できます。

- **MusicXML サポート:** MusicXML 形式をサポートしているため、他の楽譜作成ソフトウェアやミュージシャンと楽譜を簡単に共有および交換できます。

- **コラボレーション:** Finaleにはコラボレーション機能や他のユーザーと楽譜を共有する機能が含まれており、アンサンブル作業や音楽教育に適しています。

- **印刷と出版:** ユーザーはソフトウェアから高品質の楽譜を直接印刷でき、Finale はデジタル配布や印刷用の PDF エクスポートもサポートしています。

## BAK ファイルを開くには?

BAK ファイルを開くには:

1. MakeMusic Finale (Windows と Mac の両方で利用可能) を使用します。
2. プログラムのメニュー バーで、[ファイル] を選択し、[開く] を選択します。
3. ファイル ダイアログで BAK ファイルを見つけ、それを選択して開きます。

MakeMusic Finale で BAK ファイルを開いたら、次の手順を実行します。

1. 再度「ファイル」に移動します。
2. 今回は「名前を付けて保存」を選択します。
3. これで、ファイルを元の形式 (通常は通常の MUS または .MUSX ファイル) で保存できるようになります。

このプロセスにより、MakeMusic Finale を使用して BAK ファイルのコンテンツにアクセスし、操作できるようになります。

## BAKファイルを変換するにはどうすればよいですか?

MakeMusic Finale にはさまざまなエクスポート オプションが用意されており、楽譜をさまざまなファイル形式に変換できます。例えば

- [.MXL](/ja/audio/mxl/) - 圧縮されたMusicXML
- [.WAV](/ja/audio/wav/) - WAVEオーディオ
- [.EPUB](/ja/ebook/epub/) - 電子ブックを開く
- [.AIFF](/ja/audio/aiff/) - 音声交換ファイル形式
- [.MIDI](/ja/audio/mid/) - MIDI音楽データ

## 他のBAKファイル

**.bak** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**データベース**
- [BAK - データベースバックアップファイル](/ja/database/bak/)
- [BAK - 迅速なページ行動!データベースのバックアップ](/ja/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server データベースのバックアップ](/ja/database/bak-sqlserver/)

**ゲーム**
- [BAK - Terraria ワールドまたはプレイヤーのバックアップ](/ja/game/bak-terraria/)

**その他**
- [BAK - バックアップファイル](/ja/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium ブックマークのバックアップ](/ja/misc/bak-chromium/)
- [BAK - MobileTrans バックアップ](/ja/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ](/ja/misc/bak-vegas/)

**設定**
- [BAK - ホロランチャーのバックアップ](/ja/settings/bak-holo/)

## 参考文献
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
