{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"バク",
"bak ファイル",
"BAKバックアップ",
"bak ファイルとは何ですか",
"bak ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bak ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BAK ファイル形式 - バックアップ ファイル",
  "description":"BAK バックアップ形式と,BAK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK ファイルとは何ですか?

BAK ファイルはバックアップ ファイルの略で、別のファイルまたはアプリケーションからのデータのコピーが含まれるファイルです。 BAK ファイルは、データ損失を防ぐための安全対策として、ソフトウェア プログラムによって自動的に作成されることがよくあります。これらは、元のファイルが破損したり誤って削除された場合のバックアップとして機能します。

## BAK ファイルの一般的な使用法

1. **データベース バックアップ:** 多くのデータベース管理システム (DBMS) は、データベースのバックアップ コピーを保存するために BAK ファイルを作成します。これらのバックアップは、システム障害やデータ破損が発生した場合にデータを回復するために非常に重要です。

2. **アプリケーションのバックアップ:** 一部のアプリケーションは、ユーザー設定、構成ファイル、または重要なデータをバックアップするために BAK ファイルを作成します。これにより、ソフトウェアに問題が発生した場合でも、ユーザーは設定を簡単に復元できます。

3. **自動保存:** テキスト エディターやグラフィック エディターなどの特定のソフトウェア プログラムは、BAK ファイルを作成して、ドキュメントまたはプロジェクトのコピーを定期的に自動的に保存する場合があります。これにより、クラッシュや停電が発生した場合に、ユーザーが保存されていない変更を復元するのに役立ちます。

4. **手動バックアップ:** ユーザーは、重要なファイルのコピーを作成し、拡張子「.BAK」を付けて名前を変更することにより、BAK ファイルを手動で作成することもできます。これは、特定のファイルまたはドキュメントのバックアップを作成する簡単な方法です。

BAK ファイルの具体的な目的と形式は、BAK ファイルを生成するソフトウェアやシステムによって大きく異なります。ほとんどの場合、BAK ファイルはユーザーが直接開くことを目的としたものではなく、システムまたはアプリケーションで使用することを目的としています。 BAK ファイルからデータを復元するには、通常、BAK ファイルを作成したソフトウェアまたはプロセスを使用する必要があります。

## BAK ファイルを開くには?

多くの場合、BAK ファイルを開くのは比較的簡単です。 BAK ファイルがドキュメントやデータベースなどの特定のファイル タイプに関連付けられている場合、多くの場合、そのファイル名から「.bak」拡張子を削除し、そのタイプの通常のファイルのように扱うだけで、そのファイルを開くことができます。たとえば、「document.doc.bak」という名前のファイルがある場合、その名前を「document.doc」に変更して、他の DOC ファイルと同じように開くことができます。

ただし、BAK ファイルが元のファイル タイプを示さずに「.bak」拡張子のみを使用している場合は、名前を変更するときに適切な拡張子を追加する必要がある場合があります。たとえば、「document.bak」の名前を「document.doc」に変更すると、DOC ファイルとして開くことができます。

場合によっては、特にソフトウェア固有のバックアップ形式や独自のシステムを扱う場合、BAK ファイルを作成したプログラムによって提供される特定の指示に従う必要がある場合があります。これらの手順は、多くの場合、ソフトウェアに関連するドキュメントまたはプログラムのバックアップ設定内に記載されています。このような BAK ファイルを開いてコンテンツにアクセスするには、そのファイルを生成したプログラムが提供するバックアップ ドキュメントまたはガイドラインを参照することが不可欠です。

## 他のBAKファイル

**.bak** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**データベース**
- [BAK - データベースバックアップファイル](/ja/database/bak/)
- [BAK - 迅速なページ行動!データベースのバックアップ](/ja/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server データベースのバックアップ](/ja/database/bak-sqlserver/)

**ゲーム**
- [BAK - Terraria ワールドまたはプレイヤーのバックアップ](/ja/game/bak-terraria/)

**その他**
- [BAK - Chromium ブックマークのバックアップ](/ja/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 スコア バックアップ](/ja/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans バックアップ](/ja/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ](/ja/misc/bak-vegas/)

**設定**
- [BAK - ホロランチャーのバックアップ](/ja/settings/bak-holo/)

## 参考文献
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
