{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"バク",
"bak ファイル",
"BAK VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ",
"bak ファイルとは何ですか",
"bak ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bak ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BAK ファイル形式 - VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ",
  "description":"BAK VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ形式と,BAK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "BAK VEGAS ビデオ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK ファイルとは何ですか?

「VEGAS ビデオ プロジェクト バックアップ」のコンテキストにおける .bak ファイルは、通常、VEGAS Pro ビデオ編集ソフトウェアによって作成されたバックアップ ファイルを指します。 VEGAS Pro は、ビデオの作成と編集に使用される人気のあるビデオ編集プログラムです。

VEGAS Pro でビデオ プロジェクトに取り組んでいる場合、予期しないソフトウェアのクラッシュやその他の問題が発生した場合に作業を保護するために、ソフトウェアがバックアップ (.bak) ファイルを自動的に作成する場合があります。これらのバックアップ ファイルには、特定の時点でのプロジェクトのコピーが含まれており、元のプロジェクト ファイルが破損したりアクセスできなくなった場合に作業を回復するために使用できます。

VEGAS Pro は、プロジェクトの作業中にこれらの .bak ファイルを自動的に生成し、通常は元のプロジェクト ファイルと同じディレクトリに保存されます。命名に関しては、VEGAS Pro は規則に従い、プライマリ プロジェクト ファイルの名前に「.bak」拡張子を追加します。たとえば、プロジェクト ファイルの名前が「MyProject.veg」の場合、対応するバックアップ ファイルには「MyProject.bak」というラベルが付けられる可能性があります。

通常、VEGAS BAK ファイルは次のディレクトリにあります。

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## ベガス プロ

VEGAS Pro は、マルチメディアおよびグラフィック ソフトウェア製品で知られるドイツのソフトウェア会社 MAGIX によって開発されたプロフェッショナルなビデオ編集ソフトウェアです。 VEGAS Pro はビデオ編集、合成、ポストプロダクション タスク向けに設計されており、ビデオ コンテンツ クリエーター、映画製作者、マルチメディア業界の専門家にとって多用途のツールとなっています。

VEGAS Pro の主な特徴と機能は次のとおりです。

1. **ビデオ編集:** VEGAS Pro は、タイムラインベースの編集、マルチカメラ編集、さまざまなビデオ形式のサポートなど、幅広いビデオ編集ツールと機能を提供します。

2. **オーディオ編集:** マルチトラック オーディオ、オーディオ エフェクト、オーディオ同期のサポートを含む、高度なオーディオ編集およびミキシング機能を提供します。

3. **エフェクトとトランジション:** VEGAS Pro には、ビデオの視覚品質を向上させるための組み込みビデオ エフェクト、トランジション、および合成ツールのライブラリが含まれています。

4. **カラー グレーディング:** カラー ホイール、スコープ、カスタマイズ可能なカラー グレーディング プリセットなどのツールを使用して、カラー補正とグレーディングを実行できます。

5. **3D 編集:** 3D 編集機能を提供し、立体的な 3D コンテンツを含むプロジェクトに適しています。

6. **オーディオおよびビデオ エフェクト:** このソフトウェアは、幅広い組み込みのオーディオおよびビデオ エフェクトを提供するだけでなく、クリエイティブな可能性を高めるためのサードパーティ プラグインのサポートも提供します。

## BAKファイルを開くにはどうすればよいですか?

VEGAS Pro BAKファイルを開くプログラムには次のものが含まれます：

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://ja.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (無料トライアル)

## 他のBAKファイル

**.bak** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**データベース**
- [BAK - データベースバックアップファイル](/ja/database/bak/)
- [BAK - 迅速なページ行動!データベースのバックアップ](/ja/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server データベースのバックアップ](/ja/database/bak-sqlserver/)

**ゲーム**
- [BAK - Terraria ワールドまたはプレイヤーのバックアップ](/ja/game/bak-terraria/)

**その他**
- [BAK - バックアップファイル](/ja/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium ブックマークのバックアップ](/ja/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 スコア バックアップ](/ja/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans バックアップ](/ja/misc/bak-mobiletrans/)

**設定**
- [BAK - ホロランチャーのバックアップ](/ja/settings/bak-holo/)

## 参考文献
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
