{
"日付": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ファイル",
"cfg cal3d モデル構成ファイル",
"cfg ファイルとは何ですか",
"cfg ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cfg ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CFG ファイル形式 - Cal3D モデル構成ファイル",
  "description":"CFG Cal3D モデル構成ファイル形式と,CFG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CFG Cal3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-cfg-cal3d",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG オプション番号は何ですか?

Cal3D モデル構成ファイルは、キャラクター アニメーション用のオープンソース ツールキットである Cal3D ライブラリで使用されるテキストベースのファイルです。このファイルは、3 次元 (3D) モデルを組み立てるための設計図として機能します。これには、スケルトン構造、マテリアル、アニメーションなど、モデルのさまざまなコンポーネントへの参照が含まれます。基本的に、これは、3D モデルのすべての部分が Cal3D フレームワーク内でどのように組み合わされるかを整理および定義するのに役立つ中心的なドキュメントとして機能します。

Cal3D は、コンピュータ グラフィックスやゲーム開発でよく使用されるスケルトン アニメーション ライブラリです。 Cal3D モデルを操作するには、通常、モデルの構造、マテリアル、アニメーション、およびその他の属性を記述する構成ファイルを作成する必要があります。以下は、Cal3D モデル構成ファイルがどのようなものであるかの例です。

```
<MODEL>
  <HEADER MAGIC="C3D" VERSION="1050" />

  <!-- Skeleton -->
  <SKELETON>
    <BONE ID="0" NAME="Root">
      <TRANSLATION>0.0 0.0 0.0</TRANSLATION>
      <ROTATION>0.0 0.0 0.0</ROTATION>
      <SCALE>1.0 1.0 1.0</SCALE>
    </BONE>
    <!-- Add more bone definitions here -->
  </SKELETON>

  <!-- Mesh -->
  <MESH>
    <SUBMESH>
      <MATERIAL>MATERIAL_NAME</MATERIAL>
      <VERTEX>
        <!-- Vertex data for the first vertex -->
        <POSITION>0.0 0.0 0.0</POSITION>
        <NORMAL>0.0 0.0 1.0</NORMAL>
        <TEXCOORD>0.0 0.0</TEXCOORD>
        <!-- Add more vertices here -->
      </VERTEX>
      <FACE>
        <!-- Face data for the first face -->
        <VERTEXID>0 1 2</VERTEXID>
        <!-- Add more faces here -->
      </FACE>
      <!-- Add more submeshes here -->
    </SUBMESH>
  </MESH>

  <!-- Animation -->
  <ANIMATION>
    <SKELETON>
      <!-- Define animations and keyframes here -->
    </SKELETON>
  </ANIMATION>

</MODEL>
```

## Cal3D

Cal3D は、3D コンピュータ グラフィックスやゲーム開発で使用されるオープンソースのキャラクター アニメーション ライブラリです。 3D キャラクターまたはモデルを作成およびアニメーション化するためのツールと機能を提供します。 Cal3D は、インタラクティブなアプリケーションやゲームに本物のようなキャラクター アニメーションをもたらすためによく使用されます。

Cal3D の主な機能とコンポーネントは次のとおりです。

1. **メッシュ:** メッシュ コンポーネントは、頂点、法線、テクスチャ座標を含む、キャラクターまたはオブジェクトの 3D ジオメトリを定義します。これはモデルの視覚的表現を形成します。

2. **スケルトン:** Cal3D では、キャラクター モデルのスケルトン階層を作成できます。このスケルトンはボーン構造を定義し、各ボーンをメッシュの一部に関連付けることができます。スケルトンは、ボーンを操作してキャラクターをアニメーション化するために重要です。

3. **マテリアル:** マテリアルは、レンダリング時にモデルの表面がどのように表示されるかを定義します。これには、テクスチャ、シェーダ、その他のレンダリング プロパティに関する情報が含まれます。

4. **アニメーション:** Cal3D は、スケルトンに適用できるさまざまなアニメーション技術をサポートしています。これらのアニメーションは、ボーンが時間の経過とともにどのように動くかを定義して、歩く、走る、その他のアクションの実行など、リアルなキャラクター アニメーションを作成します。

5. **設定ファイル:** Cal3D を効果的に使用するために、多くの場合、モデルにはプレーン テキスト形式の設定ファイルが付属します。これらのファイルには、ボーン階層、メッシュ データ、マテリアル、アニメーション情報などのモデルの構造が記述されています。構成ファイルは、Cal3D がモデルを正しくロードして操作するための参照として機能します。

## Cal3D で使用されるファイル形式

Cal3D は、モデル データ、アニメーション、構成情報の保存など、さまざまな目的に複数のファイル形式を使用します。 Cal3D で使用される一般的なファイル形式の一部を次に示します。

1. **Cal3D バイナリ モデル ファイル (.cmf):** これらのファイルには、メッシュ ジオメトリ、ボーン階層、マテリアルなどの 3D モデルのバイナリ表現が保存されます。 CMF ファイルは、アプリケーションに Cal3D モデルを効率的にロードしてレンダリングするために使用されます。

1. **Cal3D XML モデル ファイル (.cmx):** Cal3D モデルのテキスト表現を保存する XML ベースのファイル。これらには、モデルの構造、アニメーション、マテリアルなどに関する情報が含まれています。 [CMX](/ja/image/cmx/) ファイルは、人間が判読できる編集やデバッグを容易にするためによく使用されます。

1. **Cal3D アニメーション ファイル (.caf):** これらのファイルには、キーフレームやボーン変換などのアニメーション データが保存されます。 CAF ファイルは、Cal3D モデル内でキャラクターやオブジェクトがどのように動き、アニメーションするかを定義するために不可欠です。

1. **Cal3D モーフ ターゲット ファイル (.crf):** モーフ ターゲットを定義するために使用されます。これにより、メッシュの顔の表情やその他の非骨格変形が可能になります。

1. **Cal3D マテリアル ファイル (.cfm):** これらのファイルには、Cal3D モデルの材料情報が保存されます。これらは、テクスチャ参照、シェーダ、レンダリング プロパティなど、モデルのサーフェスをどのようにシェーディングするかを指定します。

1. **Cal3D スケルトン ファイル (.csf):** スケルトン ファイルには、Cal3D モデルのボーン階層と構造に関する情報が保存されます。これらは、スケルトン内でボーンがどのように接続され、親化されるかを定義します。

1. **Cal3D 構成ファイル (.cfg):** これらのプレーン テキスト ファイルは、Cal3D モデルの構成ファイルとして機能します。これらには、ボーン階層、メッシュ データ、マテリアル、アニメーションなど、モデルのさまざまなコンポーネントへの参照が含まれています。構成ファイルは、Cal3D がモデルを正しくロードして使用するのに役立ちます。

1. **画像形式:** Cal3D に固有ではありませんが、[JPEG](/ja/image/jpeg/)、[PNG](/ja/image/png/)、[BMP](/ja/image/bmp/ などの画像ファイル形式) )、または [TGA](/ja/image/tga/) は、Cal3D モデルに適用されるテクスチャによく使用されます。

## CFGファイルを開くにはどうすればよいですか?

CFG ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- Cal3dViewer
- Microsoft メモ帳
- Apple テキストエディット
- 任意のテキストエディタ

## その他の CFG ファイル

**.cfg** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**設定**
- [CFG - Celestia 設定ファイル](/ja/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix サーバー接続ファイル](/ja/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME設定ファイル](/ja/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave設定ファイル](/ja/settings/cfg-lightwave/)

**ゲーム**
- [CFG - Wesnoth マークアップ言語ファイル](/ja/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN設定ファイル](/ja/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ソースエンジン設定ファイル](/ja/game/cfg-sourceengine/)

**システムとその他**
- [CFG - CFG ファイル](/ja/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D モデル設定ファイル](/ja/misc/cfg-cal3d/)

## 参考文献
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)
