{
"日付": "2023-04-18",
  "keywords": [
"ファイルをダウンロード中",
"ダウンロードファイルとは何ですか",
"Pando によって作成された .downloading ファイルを開いたり,アクセスしたりするにはどうすればよいですか?",
"Pando によって作成された .downloading ファイルを削除できますか?",
"ファイル",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "ダウンロード ファイル形式 - Pando 不完全なダウンロード ファイル",
  "description":"DOWNLOADING 形式と,DOWNLOADING ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "ダウンロード中",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-04-18"
}

## ダウンロードファイルとは何ですか?

「.downloading」ファイルは、ファイルのダウンロード時に Pando によって作成されるプレースホルダー ファイルです。これは、ダウンロード プロセスが進行中であり、まだ完了していないことを示すために使用されます。ダウンロードが完了すると、Pando は「.downloading」ファイルの名前をダウンロードしたファイルの実際のファイル名に自動的に変更します。ただし、ダウンロードが中断または不完全な場合、「.downloading」ファイルが残り、ダウンロードが成功しなかったことを示す場合があります。

Pando を使用すると、複数のファイルを同時にダウンロードできます。各ファイルには、それぞれのダウンロードの進行状況を示す独自の「.downloading」プレースホルダー ファイルがあります。 Pando は、ユーザーが一度に複数のファイルを含む大きなファイルを共有およびダウンロードできるように設計されています。このソフトウェアはピアツーピア ファイル共有テクノロジーを使用しており、従来のダウンロード方法よりも高速かつ効率的なダウンロードが可能です。 Pando を使用して複数のファイルのダウンロードを開始すると、各ファイルには独自の進行状況バーが表示され、Pando ダウンロード マネージャーでは個別のダウンロードとして表示されます。各ファイルがダウンロードされると、それぞれの「.downloading」プレースホルダー ファイルは、元のファイル名の実際のファイルに置き換えられます。

## Pando によって作成された「.downloading」ファイルを開いたり、アクセスしたりするにはどうすればよいですか?

Pando によって作成された「.downloading」ファイルは完全なファイルではないため、直接開いたりアクセスしたりすることはできません。むしろ、これはダウンロード プロセスが進行中であり、まだ完了していないことを示すプレースホルダー ファイルです。ダウンロードが完了すると、Pando は「.downloading」ファイルの名前をダウンロードしたファイルの実際のファイル名に自動的に変更します。この時点で、コンピュータ上の他のファイルと同様にファイルにアクセスできるようになります。

ダウンロード プロセスが中断または不完全な場合、「.downloading」ファイルがダウンロード フォルダーに残ることがありますが、完全なファイルとして使用したりアクセスしたりすることはできません。この場合、ファイルが完全にダウンロードされてアクセスできることを確認するために、ダウンロード プロセスを再開するか、ファイルのダウンロードを再試行する必要がある場合があります。

## Pando によって作成された「.downloading」ファイルを削除できますか?

はい、Pando によって作成された「.downloading」ファイルは削除できます。実際、Pando のダウンロードが中断または不完全な場合は、「.downloading」ファイルを削除して、ダウンロード プロセスを再度開始できるように白紙の状態にすることをお勧めします。

「.downloading」ファイルを削除するには、ダウンロード フォルダーまたはダウンロードが保存されていたフォルダーでファイルを見つけるだけです。ファイルを右クリックし、[削除] または [ゴミ箱に移動] (オペレーティング システムに応じて) を選択するか、ファイルをゴミ箱またはごみ箱にドラッグします。

## Pando がダウンロードを完了して、対応する「.downloading」ファイルの名前を変更するまでの一般的な時間はどれくらいですか?

Pando がダウンロードを完了して「.downloading」ファイルの名前を変更するまでにかかる時間は、ファイルのサイズ、インターネット接続の速度、シーダーの可用性などのさまざまな要因によって異なります。

Pando は高速かつ効率的なファイル転送を提供するように設計されており、ソフトウェアはピアツーピア技術を使用してダウンロード速度を最適化します。ただし、実際のダウンロード時間は、ファイル サイズ、シーダーの数、その他の要因によって大きく異なる場合があります。

一般に、適切な数のシーダーを含む小さなファイルの場合、ダウンロード プロセスはわずか数分で完了する場合があります。大きなファイルやシーダーの数が少ないファイルの場合、ダウンロードにかなり時間がかかることがあります。

ダウンロード速度が遅い場合、またはダウンロードにどれくらい時間がかかるかわからない場合は、Pando ダウンロード マネージャーでダウンロードの進行状況を確認できます。進行状況バーにはダウンロードされたファイルの量が表示され、インターネット接続速度とダウンロード サイズに基づいて残り時間を見積もることができます。

## 参考文献
* [Pando](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

