{
"日付": "2023-06-05",
  "keywords": [
"flaファイル",
"fla ファイルとは何ですか",
"fla ファイルを開く方法",
"fla ファイルには何が含まれていますか",
"fla ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"fla ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "FLA ファイル形式 - Adobe Animate アニメーション",
  "description":"FLA ファイルを作成して開くことができる FLA 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## FLA ファイルとは何ですか?

.fla ファイル形式は、以前は Adobe Flash Professional として知られていた Adobe Animate に関連付けられています。これは、アニメーション、インタラクティブ アプリケーション、ゲームなどのマルチメディア プロジェクトを保存および整理するためにソフトウェアで使用される主なファイル形式です。

.fla ファイル形式はバイナリ ファイル構造に基づいており、グラフィックス、アニメーション タイムライン、スクリプト コード、サウンド ファイル、プロジェクトで使用されるその他のアセットなどのさまざまな要素が含まれています。これは、マルチメディア コンテンツを作成およびオーサリングするための編集可能なソース ファイルとして機能します。

Adobe Animate を使用すると、ベクター グラフィックス、ビットマップ画像、タイムラインベースのアニメーション技術の組み合わせを活用して、複雑なアニメーションやインタラクティブなエクスペリエンスを作成できます。 .fla ファイル形式はプロジェクトのすべての詳細を保持するため、ユーザーはオーサリング プロセス中に変更、要素の追加または削除、プロジェクトのさまざまな側面の変更を行うことができます。

プロジェクトの展開または配布の準備ができたら、FLA から、Web ブラウザやその他のプラットフォームでより広くサポートされている .SWF (Shockwave Flash) や HTML5 などのさまざまな形式に公開またはエクスポートできます。

## FLAファイルを開くにはどうすればよいですか?

次のいずれかのソフトウェアを使用して FLA ファイルを開くことができます

- Adobe Animate (旧名 Adobe Flash Professional)
- フラッシュ開発
- スウィフプレーヤー
- シンフィグスタジオ

## FLAファイルには何が含まれていますか?

.fla ファイルは、Adobe Animate (旧称 Adobe Flash Professional) がマルチメディア プロジェクトを保存するために使用する主なファイル形式です。これには、プロジェクトを構成する次のようなさまざまな要素が含まれます。

- **グラフィックス:** .fla ファイルには、形状、線、シンボルなど、プロジェクトで使用されるベクター グラフィックスが保存されます。これらのグラフィックは、Adobe Animate の描画ツール内で作成および編集されます。
- **アニメーション タイムライン:** Adobe Animate は、タイムラインベースのアプローチを使用してアニメーションを作成します。 .fla ファイルには、アニメーション フレームのシーケンスとタイミングを定義する 1 つ以上のタイムラインが含まれています。各フレームには異なるコンテンツやプロパティを含めることができるため、複雑なアニメーションが可能になります。
- **レイヤー:** 他のグラフィック デザイン ソフトウェアと同様に、Adobe Animate は要素をレイヤーに編成します。 .fla ファイルには、プロジェクト内のレイヤーに関する情報 (順序、表示設定、プロパティなど) が保存されます。レイヤーを使用すると、プロジェクト内の要素をより適切に編成および管理できます。
- **スクリプト コード:** Adobe Animate は、Flash プロジェクトに対話性と機能を追加するために使用されるプログラミング言語である ActionScript をサポートしています。 .fla ファイルには、ボタン、アニメーション、その他のインタラクティブ要素用に記述された ActionScript コードを保存できます。
- **シンボル:** シンボルは、ボタン、ムービー クリップ、グラフィックなど、プロジェクト内で再利用可能な要素です。 .fla ファイルには、プロパティ、アニメーション、ActionScript コードへのリンクなど、これらのシンボルに関する情報が含まれています。
- **サウンドおよびビデオ アセット:** プロジェクトにサウンド エフェクト、BGM、またはビデオ ファイルが含まれている場合、.fla ファイルはこれらのアセットを参照して保存します。アニメーションと同期したり、ユーザーの操作によってトリガーしたりできます。
- **ステージ プロパティ:** .fla ファイルには、サイズ、背景色、フレーム レート、プレゼンテーション全体を定義するその他の設定など、プロジェクトのステージのプロパティが保存されます。

## FLAファイルの形式は何ですか?

.fla ファイル形式は、Adobe Animate (旧称 Adobe Flash Professional) がマルチメディア プロジェクトを保存するために使用する独自のバイナリ形式です。これは人間が判読できる形式ではなく、Adobe Animate 内で使用するために特別に設計されています。

.fla ファイル形式の具体的な詳細は Adobe によって公的に文書化されておらず、オープンな標準でも広くサポートされている標準でもありません。 .fla ファイルのバイナリ構造は Adobe Animate に固有であり、プロジェクトのグラフィックス、アニメーション、タイムライン、レイヤー、スクリプト コード、シンボル、その他のアセットに関する情報が含まれています。

## 参考文献
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

