{
"日付": "2023-09-21",
  "keywords": [
"イプス",
"ips ファイル",
"ips iOS 分析データ",
"ips ファイルとは何ですか",
"ipsファイルを開く方法",
"ファイル",
"ips ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "IPS ファイル形式 - iOS 分析データ",
  "description":"IPS 形式と,IPS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## .IPS オプション番号

IPS ファイルは、iOS デバイスによって生成された分析データ ファイルを指します。これらのファイルには、iOS デバイス上で実行されているアプリまたはサービスによって収集された診断情報と使用状況データが含まれています。このデータには、デバイスの使用方法、発生したエラー、その他のパフォーマンス関連のメトリクスに関する情報が含まれる場合があります。

開発者や上級ユーザーは、iOS デバイス上のアプリやサービスに関する問題のトラブルシューティングに IPS ファイルが役立つことがよくあります。これらのファイル内のデータを調べることで、アプリのクラッシュやパフォーマンスの問題など、問題の原因となっている可能性があるものを洞察することができます。この情報は、問題の診断と解決に役立ち、iOS デバイスでの全体的なユーザー エクスペリエンスを向上させることができます。

次のセクションでは、IPS ファイルに関連する用語について説明します。

## iOS分析データ

iOS 分析データとは、iPhone や iPad などの iOS デバイスによって生成される診断情報および使用状況情報のコレクションを指します。 Apple はこのデータを収集して、自社のデバイスやソフトウェアのパフォーマンスを把握し、潜在的な問題や改善の余地がある領域を特定します。 iOS Analytics データに関する重要なポイントは次のとおりです。

- **データ収集:** iOS デバイスは、アプリの使用状況、デバイスのパフォーマンス、システム診断など、デバイスの使用状況に関するデータを定期的に収集します。このデータはユーザーのプライバシーを保護するために匿名化され、集約されます。

- **使用状況メトリクス:** iOS 分析データには、どのアプリが最も頻繁に使用されているか、ユーザーが各アプリに費やす時間、アプリがクラッシュしたりエラーが発生した頻度に関する情報が含まれます。

- **パフォーマンス メトリクス:** アプリとオペレーティング システムの両方のバッテリー使用量、CPU 使用量、メモリ消費量などのパフォーマンス メトリクスもキャプチャします。

- **エラーレポート:** アプリがクラッシュしたりエラーが発生したりすると、iOS は分析データに詳細なエラーレポートを記録することがあります。これらのレポートは、アプリ開発者にとってバグを特定して修正する上で非常に貴重です。

## iOS 分析データの形式

iOS Analytics データは、さまざまな種類のデータ ファイルやログを含む構造化された形式で収集および保存されます。具体的な形式は収集されるデータの種類によって異なりますが、一般的な要素をいくつか示します。

- **PLIST ファイル:** プロパティ リスト (PLIST) ファイルは、iOS デバイスに構造化データを保存するための一般的な形式です。これらのファイルは XML またはバイナリ エンコーディングを使用し、構成設定や基本設定によく使用されます。一部の分析データは PLIST ファイルに保存される場合があります。

- **SQLite データベース:** iOS アプリは構造化データを保存するために SQLite データベースを頻繁に使用します。アプリの使用状況とパフォーマンスに関連する分析データは、後で分析するために SQLite データベースに保存できます。

- **ログ:** iOS は、システム イベント、アプリのクラッシュ、エラーに関する情報を含むさまざまなログ ファイルを生成します。これらのログ ファイルは通常、プレーン テキストやバイナリ ログ ファイルなどのテキスト ベースの形式で保存されます。

- **JSON またはバイナリ データ:** 一部の分析データは、軽量のデータ交換形式である JSON (JavaScript Object Notation) 形式で保存される場合があります。あるいは、特定の種類のデータをより効率的に保存するためにバイナリ形式を使用することもできます。

## iDevice の IPS ファイルを表示する方法

iDevice で IPS (iOS Analytics Data) ファイルを表示するには、特殊なツールと特定の開発者機能へのアクセスが必要です。プロセスの概要を次に示します。

- **開発者モードを有効にする:** iOS Analytics データにアクセスするには、iOS デバイスで開発者モードを有効にする必要があります。これには、設定アプリに移動し、「プライバシー」、「分析と改善」の順に選択し、「iPhone 分析の共有」と「アプリ開発者との共有」を有効にすることが含まれます。

- **Xcode 経由のアクセス:** 開発者の場合は、Mac 上で Apple の Xcode 開発環境を使用して、IPS ファイルにアクセスして表示できます。デバイスを Mac に接続し、Xcode を開き、[デバイスとシミュレーター] ウィンドウに移動します。そこからデバイスを選択し、クラッシュ ログと診断データを表示できます。

- **サードパーティ ツール:** iDevice 上の IPS ファイルにアクセスして表示するのに役立つ、iMazing や iExplorer などのサードパーティ ツールもあります。これらのツールは、デバイスの分析データを探索するためのユーザーフレンドリーなインターフェイスを提供します。

## IPSファイルを開くには?

IPS ファイルはテキスト ベースのファイルであるため、任意のテキスト エディタを使用して開くことができます。 IPS ファイルを開いたり参照したりするプログラムには、次のものがあります。

- Apple テキストエディット
- Microsoft メモ帳
- アイメイジング

## 他のIPSファイル

**.ips** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [IPS - 内部パッチ適用システム パッチ ファイル](/ja/game/ips/)
- [IPS - PlayStation 2 ゲーム内ビデオ](/ja/game/ips-ps2/)

## 参考文献
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
