{
"日付": "2023-04-17",
  "keywords": [
"ipsw ファイル",
"ipsw ファイルとは何ですか",
"IPSW ファイルを使用して iOS をダウングレードすることは可能ですか",
"ファイル",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "IPSW ファイル形式 - iPhone ソフトウェア アップデート ファイル",
  "description":"IPSW 形式と,IPSW ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-17"
}

## .IPSW ファイルとは何ですか?

IPSW ファイルは iPhone/iPad ソフトウェアの略で、iPhone、iPad、iPod などの Apple デバイス用に設計されたファームウェア パッケージです。デバイスを動作させるために必要なオペレーティングシステムやデバイスドライバーなどの必須ソフトウェアで構成されています。 IPSW ファイルは通常、Mac 上の iTunes または Finder を使用するか、iOS デバイスの組み込みソフトウェア アップデート機能を使用して iOS デバイスをアップグレードまたは復元するために使用されます。また、テスト目的で iOS のベータ版をインストールするために使用することもできます。

iPhone、iPad、または iPod touch 用の IPSW ファイルをダウンロードすると、デバイスのファームウェアを更新したり、ソフトウェアの問題を修正したりするのに便利な方法です。ただし、デバイスの損傷を避けるために注意が必要です。 IPSW ファイルをダウンロードするときは、悪意のあるファイルや破損したファイルのダウンロードを避けるために、信頼できるソースを使用することが重要です。さらに、間違った IPSW ファイルをインストールしないようにするには、ファイルがデバイスのモデルと iOS のバージョンに一致していることを確認することが不可欠です。これにより、エラーが発生したり、デバイスがブリックされたりする可能性があります。

## IPSW ファイル形式 - 詳細情報
IPSW (iPhone/iPad ソフトウェア) ファイルの主な目的は、iOS デバイスにファームウェアをインストールまたは更新することです。ファームウェアには、オペレーティング システム、デバイス ドライバー、およびデバイスのハードウェアと機能を制御するその他のソフトウェアが含まれています。

IPSW ファイルは次の目的で使用できます。

- iPhone、iPad、または iPod touch の iOS バージョンをアップグレードまたはダウングレードします。
- iOS デバイスを元の工場出荷時の設定に復元します。
- iOS デバイス上のソフトウェアの問題またはエラーを修正します。
- テスト目的で iOS のベータ版をインストールします。

IPSW ファイルは通常、iOS デバイスをより詳細に制御したい、または問題のトラブルシューティングを必要とする上級ユーザーによって使用されます。これらは Apple の Web サイトまたはサードパーティのソースからダウンロードできますが、IPSW ファイルをインストールする前に、IPSW ファイルがデバイスおよび iOS のバージョンと互換性があることを確認することが重要です。

## IPSWファイルを使用してiOSをダウングレードすることはできますか?

はい、IPSW ファイルを使用して iOS バージョンをダウングレードできます。ただし、iOS バージョンのダウングレードは特定のバージョンにのみ可能であり、通常はアップグレードよりも複雑です。 IPSW ファイルを使用して iOS バージョンをダウングレードするには、デバイスとダウングレード先の iOS バージョンに適した IPSW ファイルをダウンロードする必要があります。 iTunes または Mac 上の Finder を実行しているコンピュータも必要です。

始める前に、iOS バージョンをダウングレードするとデバイスからすべてのデータが消去されるため、続行する前に必ずデバイスをバックアップしてください。 IPSW ファイルを使用してダウングレードするには、デバイスをコンピュータに接続し、iTunes または Finder を開きます。次に、Option キー (Mac) または Shift キー (Windows) を押したまま、「アップデートの確認」をクリックします。ダウンロードした IPSW ファイルを選択し、[更新] をクリックしてインストール プロセスを開始します。

## 参考文献
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)

