{
"日付": "2023-04-20",
  "keywords": [
"ファイルではありません",
"isn ファイルとは何ですか",
"ISN ファイルのインストール プロセス",
"ファイル",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "ISN ファイル形式 - インストーラー ソース ファイル",
  "description":"ISN ファイルを作成して開くことができる ISN 形式と API について学びます。",
"linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## ISN ファイルとは何ですか?

ISN は「インストーラー ソース ファイル」を指し、Windows オペレーティング システム上のソフトウェア インストール パッケージに一般的に使用されるファイル形式です。 ISN ファイルには、プログラムまたはアプリケーションをコンピュータにインストールするために必要なすべてのファイルと手順が含まれています。開発者はソフトウェア開発ツールを使用して ISN ファイルを作成し、物理メディア、ネットワーク共有、インターネットなどのさまざまなチャネルを介してユーザーとファイルを共有できます。 ISN ファイルを実行すると、インストール設定の選択、インストール ディレクトリの指定、必要な設定の構成などのさまざまなオプションを提供して、ユーザーがソフトウェアをインストールするのを支援するウィザードが表示されます。

ISN ファイルは、InstallShield、Wise Package Studio、Advanced Installer などのさまざまなソフトウェア開発ツールを使用して作成できます。これらのツールは、カスタム グラフィックの追加、ショートカットの作成、システム設定の構成など、インストール プロセスをカスタマイズするためのさまざまな機能を提供します。

## ISNファイルのインストール手順

ISN ファイルが実行されると、通常、ユーザーにインストール プロセスを案内するインストール ウィザードが起動します。ウィザードでは、ソフトウェア使用許諾契約への同意、インストール オプションの選択、インストール場所の指定、および必要な設定の構成をユーザーに求める場合があります。インストール ウィザードは通常、インストール プロセスに関連するオプションと選択肢をユーザーに提示する一連の画面またはダイアログ ボックスを提供します。ウィザードには、インストール プロセスの進行状況をユーザーに示すプログレス バーやその他のインジケーターも表示される場合があります。

インストールされるソフトウェアの複雑さに応じて、インストール ウィザードはユーザーに追加情報の入力や、ログイン認証情報の提供、データベース設定の指定、ネットワーク接続の構成などの追加タスクの実行を求める場合もあります。ユーザーが必要な選択をすべて行うと、ウィザードは ISN ファイルからユーザーのコンピュータへのファイルのコピーを開始します。ソフトウェア パッケージのサイズとユーザーのコンピュータの速度によっては、このプロセスに数分以上かかる場合があります。

すべてのファイルがコピーされた後、ウィザードは、新しくインストールされたソフトウェアのデスクトップ ショートカットまたはスタート メニュー エントリを作成するようにユーザーに要求する場合があります。インストールが完了すると、ユーザーはソフトウェアを起動して使用を開始できます。

## 参考文献
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

