{
"日付": "2023-04-20",
  "keywords": [
"ldb ファイル",
"ldb ファイルとは何ですか",
"ldb に含まれる情報",
"ldb ファイルの目的は何ですか",
"ldb 拡張子",
"ファイル",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "LDB ファイル形式 - Microsoft Access ロック ファイル",
  "description":"LDB 形式とそれに含まれる情報について学びます。",
"linktitle": "LDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## .LDB ファイルとは何ですか?

LDB ファイルは、複数のユーザーが同じデータベースを同時に編集できないようにするために Microsoft Access で使用されるロック ファイルです。ユーザーが Access データベースを開くと、Access はデータベースと同じディレクトリに対応する LDB ファイルを作成します。このファイルには、現在データベースを使用しているユーザーと編集しているレコードに関する情報が含まれています。

LDB ファイルは、データベースが開かれるときに Microsoft Access によって自動的に作成され、データベースが閉じるときに削除されます。データベースに問題が発生する可能性があるため、LDB ファイルを手動で削除しないでください。

Microsoft Access データベースで問題が発生した場合、考えられる解決策の 1 つは、そのデータベースに関連付けられている LDB ファイルを削除してみることです。これにより、データベースへのアクセスを妨げている可能性のあるロックが解除されます。ただし、LDB ファイルを不適切に削除すると、データの損失や破損が発生する可能性があるため、これを試みる前に必ずデータベースのバックアップを作成してください。

## LDB ファイル形式 - 詳細情報

Microsoft Access の LDB ファイルには、ユーザー名、コンピュータ名、ログイン時刻など、現在データベースにアクセスしているユーザーに関する情報が含まれています。 LDB ファイルには、どのレコードがどのユーザーによって編集されているかなど、データベースに設定されているロックに関する情報も含まれています。

LDB ファイルに含まれる情報の種類の詳細なリストを次に示します。

- **ユーザー名** - 現在データベースにアクセスしているユーザーの名前
- **コンピュータ名** - ユーザーがデータベースにアクセスしているコンピュータの名前
- **ログイン時刻** - ユーザーが最初にデータベースを開いた時刻
- **レコード ロック** - どのレコードがどのユーザーによって現在編集されているかに関する情報
- **オブジェクト ロック** - どのデータベース オブジェクト (テーブル、フォーム、レポートなど) がどのユーザーによって現在編集されているかに関する情報
- **接続情報** - ユーザーがデータベースにどのように接続しているかに関する情報 (ローカル接続を使用しているかネットワーク接続を使用しているかなど)

LDB ファイル内の情報は、複数のユーザーが同じデータベースに同時に競合する変更を加えることを防ぐために Microsoft Access によって使用されます。ユーザーが別のユーザーによってすでにロックされているレコードまたはオブジェクトを編集しようとすると、Microsoft Access はオブジェクトがすでに使用中であることを示すメッセージを表示します。 LDB ファイルは、ユーザーがデータベースを開いたり閉じたり、ロックされたオブジェクトに変更を加えたりすると更新されます。

## 参考文献
* [LDB ファイルとは何ですか?](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

