{
"日付": "2023-04-06",
  "keywords": [
"nomedia ファイル",
"nomedia ファイルとは何ですか",
"NOMEDIA ファイルを削除できますか",
"NOMEDIA ファイルを開く方法",
"WhatsApp の NOMEDIA ファイル",
"whatsappでnomediaファイルを削除する方法",
"ファイル",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "NOMEDIA ファイル形式 - Android メディア ファイルなし",
  "description":"NOMEDIA 形式と,NOMEDIA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "ノーメディア",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
"parent": "その他"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## NOMEDIA ファイルとは何ですか?

NOMEDIA ファイルは、音楽、ビデオ、写真などのマルチメディア ファイルを含む特定のフォルダーを検索しないよう Android オペレーティング システムに指示するために使用されます。これは、拡張子「.nomedia」を持つ隠しファイルの一種です。フォルダーに NOMEDIA ファイルが含まれる場合、Android オペレーティング システムのスキャナーはそのフォルダーをスキップし、そのフォルダー内のマルチメディア ファイルをスキャンしません。つまり、そのフォルダー内のマルチメディア ファイルは、ギャラリー アプリや音楽プレーヤーなどのメディア アプリケーションでは表示されません。 NOMEDIA ファイルは通常、大量のメディア ファイルを生成し、ユーザーのギャラリーやメディア プレーヤーに表示されることを望まないアプリによって作成されます。ユーザーは、ファイル マネージャー アプリを使用して NOMEDIA ファイルを作成し、特定のフォルダー内のマルチメディア ファイルを非表示にすることもできます。

## NOMEDIA ファイルを削除できますか?

NOMEDIA ファイルは必須のシステム ファイルではありません。メディア ファイルを検索するオペレーティング システム スキャナーに特定のフォルダーを無視するように指示するためにのみ使用されます。つまり、NOMEDIA ファイルを削除しても問題ありません。 NOMEDIA ファイルを削除すると、メディア スキャナーがフォルダーでマルチメディア ファイルのスキャンを再度開始し、ギャラリー アプリや音楽プレーヤーなどのメディア アプリケーションでメディア ファイルが表示され始めます。

ただし、マルチメディア ファイルをメディア アプリケーションから隠しておきたい場合は、NOMEDIA ファイルを削除しないでください。 NOMEDIA ファイルが見つからない場合、または削除された場合は、フォルダー内に新しい NOMEDIA ファイルを作成すると、マルチメディア ファイルが再び非表示になります。これは、ファイル マネージャー アプリまたはテキスト エディターを使用して簡単に行うことができます。テキスト エディタを使用すると、ファイルを作成し、マルチメディア ファイルを隠したい特定のフォルダに「.nomedia」という名前で保存することができます。

## NOMEDIAファイルを開くにはどうすればよいですか?

NOMEDIA ファイルには、ユーザーがアクセスまたは表示できるデータが含まれていないため、直接開いたり表示したりすることは意図されていません。代わりに、これは Android オペレーティング システムが特定のフォルダー内のマルチメディア ファイルを無視するようにメディア スキャナーに指示するために使用される隠しファイルです。 NOMEDIA ファイルを含むフォルダー内のマルチメディア ファイルを表示したい場合は、ファイル マネージャー アプリを使用して NOMEDIA ファイルを削除するだけで、マルチメディア ファイルはギャラリー アプリや音楽プレーヤーなどのあらゆるメディア アプリケーションで表示されるようになります。ただし、マルチメディア ファイルをメディア アプリケーションから隠しておきたい場合は、NOMEDIA ファイルを削除しないでください。代わりに、フォルダー内に新しい NOMEDIA ファイルを作成して、マルチメディア ファイルを再度非表示にすることができます。

## WhatsAppのNOMEDIAファイル

WhatsApp は、NOMEDIA ファイルを使用して、画像、ビデオ、オーディオ ファイルなどのメディア ファイルを Android デバイスのギャラリー アプリから非表示にします。これは、ユーザーの WhatsApp メディア ファイルのプライバシーを維持し、それらが誤って他の人に共有されたり表示されたりするのを防ぐために行われます。 WhatsApp でメディア ファイルを受信すると、デバイスのストレージ上の隠しフォルダーに保存されます。このフォルダーには NOMEDIA ファイルが含まれます。これにより、ギャラリー アプリ、音楽プレーヤー、またはその他のメディア アプリケーションでメディア ファイルが表示されなくなります。ただし、WhatsApp 自体内でこれらのメディア ファイルを表示および再生することはできます。

WhatsApp メディア ファイルを WhatsApp の外部で表示したい場合は、ファイル マネージャー アプリを使用して、デバイスのストレージ上の WhatsApp メディア フォルダーに移動できます。このフォルダーは WhatsApp フォルダー内にあります。このフォルダーは通常、デバイスの内部ストレージのルート ディレクトリにあります。メディア ファイルを見つけたら、必要に応じて、別のフォルダーにコピーまたは移動したり、他のユーザーと共有したりできます。ただし、引き続き WhatsApp メディア ファイルを他のメディア アプリケーションから隠したい場合は、WhatsApp メディア フォルダー内の NOMEDIA ファイルを削除しないことをお勧めします。

## WhatsAppでNOMEDIAファイルを削除する方法

WhatsApp メディア フォルダー内の NOMEDIA ファイルを削除すると、メディア ファイルが Android デバイスのギャラリー アプリやその他のメディア アプリケーションに表示されるようになります。ただし、WhatsApp で NOMEDIA ファイルを削除したい場合は、次の手順に従ってください。

1. Android デバイスでファイル マネージャー アプリを開きます。
2. デバイスの内部ストレージにある WhatsApp フォルダーに移動します。
3. メディアフォルダーを開きます。
4. 「.nomedia」という名前のファイルを探し、長押しして選択します。
5. [削除] ボタンまたはアイコンをタップして、ファイルを削除します。

NOMEDIA ファイルを削除すると、WhatsApp メディア フォルダーに保存されているメディア ファイルが、デバイスのギャラリー アプリやその他のメディア アプリケーションに表示されるようになります。ただし、WhatsApp メディア ファイルを引き続き非表示にしたい場合は、WhatsApp メディア フォルダーに新しい NOMEDIA ファイルを作成できます。新しいテキスト ファイルを作成し、「.nomedia」という名前を付けるだけで、そのフォルダー内のメディア ファイルが再び他のメディア アプリケーションから非表示になります。

## 参考文献
* [nomedia ファイルを削除できますか?](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

