{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :["pesファイル","pesファイル形式","pesファイルとは","ファイル","pes例","pesファイル拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PES ファイル形式 - ブラザー PE 刺繍形式",
  "description":"PES ファイル形式と,PES ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## PES 刺繍ファイルとは何ですか?

PES 刺しゅうファイルは、刺しゅう/ミシン用の命令を含むデザイン ファイルです。ブラザー工業が刺繍機用に開発したものですが、後に一般的なファイル形式として正式化されました。 PES ファイルは、布地に模様を縫い付けるための指示をミシンで読み取るために使用されます。これらのファイルには 2 つの目的があります。ブラザー工業が開発したPE-Designアプリケーションのデザイン情報を提供し、次にデザイン名、色、および「ストップ」、「ジャンプ」、「トリム」などの刺繍機コードを提供します。

## PES ファイル形式 - 詳細情報

PES ファイルは、バイナリ ファイル形式でディスクに保存されます。定義済みの方法を使用して保存された縫製情報を持つ複数のセクションが含まれています。 PES ファイルのフォーマットは次のとおりです。

* バージョン データ - バージョン情報を提供し、任意の値 `#PES0001`、`#PES0020`、`#PES0030`、`#PES0040`、`#PES0050`、`#PES0055`、`#PES0060` を指定できます
* PEC シーク値 - バージョン データの直後に続く 4 バイトのリトルエンディアン整数で、設計の詳細情報を含む PEC セクションのシーク値を表します
* PSE セクション - Brother PE-Design に関連するデザイン情報が含まれており、他の縫製アプリケーションである可能性があります
* PCE セクション - PSE ファイル内の任意の場所に配置できますが、PEC シーク値によって参照されます。

## PESファイルを使用したミシンの種類

PES ファイルは、主にブラザーのミシンで使用される PE-Design ソフトウェアによって作成されます。 PES ファイルをサポートする他のマシンには、Babylock や Bernina 家庭用刺繍機などがあります。

## PSEファイルを変換する方法?

PE-Design ソフトウェア アプリケーションは、[PSE ファイルを変換](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl =pes+file) を .pes、.dst、.exp、.pcs、.hus、.vip、.shv、.jef、.sew、.csd、.xxx などの他の形式に変換します。ファイルを開き、変換形式を選択することにより、PE-Design アプリケーションを使用して実行できます。

## 参考文献

* [PE 設計 - 取扱説明書](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

