{
"日付": "2023-04-06",
  "keywords": [
"pkpass ファイル",
"pkpass ファイルとは何ですか",
"pkpass ファイルを開く方法",
"pkpass ファイルを編集できますか?",
"pkpass ファイルを PDF に変換することは可能ですか?",
"ファイル",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PKPASS ファイル形式 - Apple Wallet Pass",
  "description":"PKPASS 形式と,PKPASS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## PKPASSファイルとは何ですか?

PKPASS ファイル形式は、Wallet アプリとも呼ばれる Apple の Passbook で使用されており、主に iOS デバイスで使用されます。 PKPASS ファイルは実際には、搭乗券、クーポン、ポイント カードとして使用できる物理的なチケットまたはパスのデジタル バージョンです。 PKPASS ファイルには、さまざまなタイプのデータが含まれています。たとえば、パス タイプ識別子、シリアル番号、有効期限データなどを含めることができます。それ以外に、ロゴ、画像、色などのパスの外観を含めることもできます。

ユーザーは、電子メール、テキスト メッセージ、または QR コードをスキャンして pkpass ファイルを受信することで、pkpass ファイルをウォレット アプリに追加できます。パスを追加すると、インターネット接続がなくてもパスにアクセスして使用できます。 Pkpass ファイルは「.pkpass」ファイル拡張子を使用し、本質的には JSON、画像、署名ファイルの組み合わせを含む単なる ZIP ファイルです。パス情報の安全性を確保するために暗号化されます。

## PKPASS ファイル形式 - 詳細情報

PKPASS ファイル形式を使用すると、ユーザーはパスを 1 か所に保存して整理できるため、電子メールや物理的なウォレットを検索することなくパスにアクセスできるのが便利です。 PKPASS ファイルは基本的に暗号化された ZIP ファイルであり、パス情報を定義する JSON ファイル、パスの外観を提供する画像、パスの信頼性を保証する署名ファイルなど、さまざまなファイルが含まれています。このファイル形式は Apple によって iOS 6 で導入され、それ以来モバイル パスの標準となっています。

PKPASS ファイルは、電子メール、テキスト メッセージ、Web サイトなどのさまざまなチャネルを通じてユーザーに配布でき、ユーザーは QR コードをスキャンするかリンクをタップすることでウォレット アプリにファイルを追加できます。 Wallet アプリに追加すると、パスへのアクセス、更新、削除が簡単に行えます。一般に、PKPASS ファイル形式を使用すると、企業や組織が顧客にシームレスで便利なモバイル エクスペリエンスを提供することが簡単になります。

## PKPASSファイルを開くには?

PKPASS ファイルを開くには、Wallet アプリがインストールされている iOS デバイス、または Android デバイスまたはデスクトップ コンピューターで PKPASS ファイルをサポートするサードパーティ アプリが必要です。 iPhone や iPad などの iOS デバイスをお持ちの場合は、電子メールまたはメッセージ内の添付ファイルをタップするか、デバイスのカメラで PKPASS QR コードをスキャンするだけで、PKPASS ファイルを開くことができます。ウォレット アプリは自動的に PKPASS ファイルを認識し、デジタル ウォレットに追加します。

iOS デバイスをお持ちでない場合は、サードパーティのアプリを使用して PKPASS ファイルを開くことができます。 Android デバイスやデスクトップ コンピューターでは、PassWallet for Android や Pass2PDF for Mac など、PKPASS ファイルを読み取ることができるアプリがいくつかあります。 Android デバイスで pkpass ファイルを開くには、Google Play ストアから PKPASS リーダー アプリをダウンロードしてインストールします。インストールしたら、アプリを開いて、アプリ内の「インポート」または「追加」オプションを選択して pkpass ファイルをインポートできます。

## PKPASSファイルを編集できますか?

一般に、PKPASS ファイルは、パス情報を安全な方法で保存および表示するように設計された読み取り専用のファイル形式であるため、直接編集することはできません。 PKPASS ファイルの内容は暗号化および署名され、パス情報が本物であり、改ざんされていないことを保証します。

## PKPASSファイルをPDFに変換することは可能ですか?

pkpass ファイルには、静的 PDF 形式ではキャプチャできない動的でインタラクティブなコンテンツが含まれているため、PKPASS ファイルを PDF に変換するのは簡単なプロセスではありません。ただし、パスを印刷するか、パスの静的コピーを保存するだけの場合は、iPhone または iPad の Wallet アプリでパスのスクリーンショットを撮り、そのスクリーンショットを PDF に変換できます。

Wallet アプリでパスのスクリーンショットを撮るには、Wallet アプリを開き、変換するパスを選択し、スリープ/スリープ解除ボタンとホーム ボタンを同時に押します。これによりパスのスクリーンショットがキャプチャされ、写真アプリに保存できます。スクリーンショットを PDF に変換するには、PDF 変換ツールまたは PDF 変換をサポートするドキュメント スキャナ アプリを使用できます。スクリーンショットをアプリにインポートし、PDF 変換オプションを選択して、PDF ファイルをデバイスに保存するだけです。

## 参考文献
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

