{
"日付": "2023-08-03",
  "keywords": [
"私たち",
"usrファイル",
"usr ファイルとは何ですか",
"ユーザーファイルを開く方法",
"ファイル",
"usr ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "USR ファイル形式 - SmartMusic カスタム ファイル",
  "description":"USR ファイルを作成して開くことができる USR 形式と API について学びます。",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## .USR ファイルとは何ですか?

SmartMusic カスタム ファイルは、SmartMusic Accompaniment ファイルまたは .usr ファイルとも呼ばれ、MakeMusic によって開発された SmartMusic ソフトウェアで使用される独自のファイル形式です。 SmartMusic は、インタラクティブな音楽練習および評価ツールを提供する人気の音楽学習ソフトウェアです。

SmartMusic カスタム ファイル (.usr) には、特定の音楽用にカスタマイズされた伴奏トラックが含まれています。これらの伴奏は、練習や演奏中に演奏者の伴奏に使用されます。 SmartMusic は、さまざまな楽器やジャンルの伴奏の膨大なライブラリを提供し、ユーザーは自分の演奏にリアルタイムで調整される仮想伴奏を使用して練習できます。

## SmartMusic ソフトウェアの概要

SmartMusic は、MakeMusic によって開発されたインタラクティブな音楽学習ソフトウェアで、音楽学習者と教育者の両方に利益をもたらすように設計されています。さまざまな楽器やボーカルパートの音楽スキルを練習、演奏、評価するための包括的なプラットフォームを提供します。 SmartMusic は、音楽学習体験を向上させるために、教育現場、音楽スタジオ、および個人のミュージシャンによって広く使用されています。

- SmartMusic は、幅広いジャンルや難易度をカバーする楽譜と伴奏トラックの膨大なライブラリを誇ります。このライブラリには、さまざまな楽器、ボーカルパート、アンサンブル、ジャンルの音楽が含まれており、あらゆるスキルレベルのプレイヤーに適しています。

- ユーザーは個々のニーズに合わせて伴奏トラックをカスタマイズできます。テンポを調整したり、音楽を別のキーに移調したり、小節をカットして特定のセクションに焦点を当てたり、難しい部分を練習したりできます。

- ミュージシャンは、SmartMusic 内で自分の演奏を録音し、後でレビューすることができます。この機能により、学習者は時間の経過とともに進捗状況を追跡し、練習ルーチンに必要な調整を行うことができます。

- このソフトウェアには、視覚、リズム認識、聴覚理解などの基本的な音楽スキルを強化するための音楽理論の演習と耳のトレーニングアクティビティが含まれています。

## USRファイルを作成するにはどうすればよいですか?

SmartMusic カスタム ファイル (.usr) を作成するには、MakeMusic が開発したインタラクティブな音楽学習アプリケーションである SmartMusic ソフトウェアを使用する必要があります。

SmartMusic ソフトウェアをコンピュータまたはデバイスにインストールし、アカウントでログインすると、さまざまな楽器やボーカル パートの幅広い楽譜や伴奏トラックを含む、広範な音楽ライブラリにアクセスできるようになります。作業したい作品を選択し、SmartMusic インターフェイス内で開きます。

オリジナルの伴奏トラックが表示されたら、好みや学習ニーズに合わせてカスタマイズを開始できます。 SmartMusic には、テンポの調整、音楽の別のキーへの移調、小節のカット、ダイナミクスの変更を行うためのツールが用意されています。必要なカスタマイズを行った後、ソフトウェア内で適切なオプションを選択することで、変更を .usr ファイルとして保存できます。 .usr ファイルは、SmartMusic アカウントまたは指定された保存場所で利用できるようになります。

## 参考文献
- [MakeMusic](https://www.makemusic.com/)

