{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"巴克",
".bak 文件",
"泰拉瑞亚世界或玩家备份",
"什么是 bak 文件",
"如何打开.bak文件",
"文件",
".bak 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK 文件格式 - 泰拉瑞亚世界或玩家备份",
  "description":"了解 BAK Terraria 游戏格式以及可以创建和打开 BAK 文件的 API。",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## 什么是 .bak 文件？

在视频游戏泰拉瑞亚中,".bak"文件通常与世界或玩家备份文件相关联。 Terraria 是一款流行的沙盒冒险游戏,玩家可以在 2D 像素艺术世界中探索,建造和战斗。备份您的世界和玩家数据对于防止进度或角色丢失至关重要。

当您备份泰拉瑞亚世界时,游戏会创建带有".wld.bak"扩展名的世界文件的副本。 ".wld"文件代表您的泰拉瑞亚世界,包含您在该世界中创建或收集的所有地形,结构和物品。 ".wld.bak"文件可作为备份,以防您的主世界文件损坏或您想恢复到以前的世界版本。

同样,当您备份泰拉瑞亚角色或玩家时,游戏会创建带有".plr.bak"扩展名的玩家文件的副本。 ".plr"文件包含有关角色的库存,装备,统计数据和游戏进度的信息。 ".plr.bak"文件可以防止字符数据丢失。

## 泰拉瑞亚 - 视频游戏

Terraria 是 Re-Logic 开发的一款流行沙盒冒险游戏。它于 2011 年首次发布,由于其独特的探索,建造,制作和动感十足的游戏玩法融合在一起,赢得了大批追随者。

＃＃＃ 主要特征

- **2D 沙盒世界：** Terraria 发生在充满各种生物群落,生物和资源的 2D 像素艺术世界中。游戏世界是随机生成的,每次开始新游戏时都会提供独特的体验。

- **探索：** 鼓励玩家探索广阔的世界,那里充满了地下洞穴,地牢,浮岛等。每个领域都有自己的挑战和回报。

- **建筑和施工：** 泰拉瑞亚允许玩家使用各种建筑材料和工具来建造和定制自己的结构和作品。该游戏的建筑方面与《我的世界》等游戏进行了比较。

- **制作和物品：** 游戏具有广泛的制作系统,玩家可以组合各种资源和物品来制造武器,盔甲,药剂和其他有用的工具。有数百种不同的物品可供发现和制作。

- **战斗和 Boss 战：** 泰拉瑞亚提供各种武器和战斗机制来对抗各种敌人,包括具有独特能力的 Boss 生物。击败老板通常会带来进步并解锁新内容。

- **多人游戏：** 泰拉瑞亚支持多人游戏,允许玩家与朋友组队探索,建造和战斗。这为游戏增添了合作的元素,增强了整体体验。

- **活动和季节：** 游戏具有游戏内活动和季节,例如万圣节和圣诞节活动,它们引入了新的挑战,敌人和主题物品。

### 平台

泰拉瑞亚可在多个平台上使用,包括：
- 个人电脑
- 苹果
- Linux
- 游戏机
- Xbox
- 任天堂开关
- 移动设备

## 如何打开 BAK 文件？

**从 BAK 文件恢复泰拉瑞亚世界或玩家档案**

要使用 BAK 文件恢复您的 Re-Logic Terraria 世界或玩家配置文件,请按照以下步骤操作：

1. **重命名BAK文件：**
- 从文件名中删除".bak"扩展名。例如,如果您有一个名为"example.wld.bak"的文件,请将其重命名为"example.wld"（对于世界）或"playername.plr"（对于玩家）。

2. **移动文件：**
- 将重命名的文件放入相应的泰拉瑞亚游戏目录中,如计算机上游戏的保存位置所示。

3. **启动泰拉瑞亚：**
- 打开泰拉瑞亚,你会发现恢复的世界或玩家档案可供选择。

这些步骤将帮助您使用 BAK 文件轻松恢复泰拉瑞亚进度,确保您可以毫无问题地继续您的冒险。打开BAK文件的程序包括

- 重新逻辑泰拉瑞亚（付费）

## 其他 BAK 文件

以下是使用 **.bak** 文件扩展名的其他文件类型。

**数据库**
- [BAK - 数据库备份文件](/zh/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage 行动！数据库备份](/zh/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server 数据库备份](/zh/database/bak-sqlserver/)

**杂项**
- [BAK - 备份文件](/zh/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium 书签备份](/zh/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 分数备份](/zh/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans 备份](/zh/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS 视频项目备份](/zh/misc/bak-vegas/)

**设置**
- [BAK - Holo 启动器备份](/zh/settings/bak-holo/)

## 参考
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
