{
"日期":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr 文件",
"chr doki doki文学部！人物档案",
"如何打开 .chr 文件",
"文件",
"chr 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR文件格式-心跳文学部！角色文件",
   "description":"了解CHR心跳文学俱乐部！字符文件格式以及可以创建和打开CHR文件的API。",
"linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## 什么是 .chr 文件？

CHR 文件与 Team Salvato 开发的游戏 **“Doki Doki 文学俱乐部！”** 相关。在游戏中，每个角色都有相应的“.chr”文件，其中包含有关该角色的信息。这些文件用于存储角色数据，是游戏故事情节的组成部分。

游戏的叙事涉及与这些角色互动并操纵他们的“.chr”文件来影响游戏的进程。值得注意的是，操作这些文件可能会导致游戏中不同的结果和故事分支。

## 常见 CHR 文件名

在“心跳文学部！”中，有四个主角，每个主角都由“.chr”文件表示。这些字符的常见“.chr”文件名是：

1. **Monika.chr**：莫妮卡是主角之一，文学社社长。她在游戏的故事情节中扮演着重要的角色。
    








2. **Sayori.chr**：Sayori 是俱乐部成员之一，也是玩家角色的亲密朋友。她的“.chr”文件在游戏的早期阶段很重要。
    








3. **Natsuki.chr**：Natsuki 是另一位以傲慢个性而闻名的俱乐部成员。随着游戏的进展，她的“.chr”文件变得相关。
    








4. **Yuri.chr**：尤里是俱乐部成员，热爱文学，个性中也有神秘的一面。她的“.chr”文件对于游戏情节也至关重要。

## 心跳文学社

“心跳文学部！”是由 Team Salvato 开发的视觉小说。该游戏最初于 2017 年发布，因其独特的心理恐怖和约会模拟元素的融合而受到广泛关注。该游戏由 Dan Salvato 创建，可在多个平台上免费下载。以下是“心跳文学部！”的概述：

**类型：** 视觉小说、心理恐怖、约会模拟

**剧情：** 该游戏呈现为典型的约会模拟器，玩家角色加入高中文学俱乐部并与四名女性成员互动：纱世里、夏树、尤里和莫妮卡。随着玩家逐渐了解这些角色并参与与文学俱乐部相关的各种活动，游戏会发生黑暗且意想不到的转变，深入探讨心理健康、自我意识和玩家选择的后果等主题。

**游戏玩法：** 游戏玩法主要涉及阅读文本并在故事的关键点上做出选择。这些选择会影响叙事的方向。另外，玩家可以在游戏中写诗，这会影响俱乐部成员的喜好。

**心理恐怖：** 不剧透太多，《心跳文学部！》颠覆预期，成为心理恐怖体验。它使用各种元叙事和第四堵墙打破技术来营造令人不安和不安的氛围。

**角色文件：** 在游戏中，有与每个主要角色相关的“.chr”文件。玩家可以操纵这些文件来影响游戏事件，从而导致不同的结果和结局。

**免费游戏：** 该游戏可在包括 Steam 在内的各种平台上免费下载。尽管是免费的，但它因其讲故事和视觉小说类型的创新方法而受到好评。

## 心跳文学俱乐部使用的文件格式

以下是一些与游戏相关的文件类型：

1. **.chr 文件**：这些是游戏中主要角色的角色文件。每个角色都有自己的“.chr”文件，例如 Monika.chr、Sayori.chr、Natsuki.chr 和 Yuri.chr。这些文件在游戏的叙述中起着至关重要的作用，并且可以被操纵来影响故事。
    








2. **.rpy文件**：这些是Ren'Py脚本文件，它是用于创建“Doki Doki文学俱乐部！”的引擎。 Ren'Py 是视觉小说引擎，“.rpy”文件包含游戏的脚本、对话和事件触发器。
    








3. **.ogg 文件**：这些是[Ogg Vorbis 格式](/zh/audio/ogg/) 的音频文件，用于游戏的音乐和音效。由丹·萨尔瓦托 (Dan Salvato) 创作的游戏配乐增强了游戏的氛围和情感冲击力。
    








4. **.png 文件**：[PNG 格式](/zh/image/png/) 的各种图像文件用于游戏中的角色精灵、背景和其他视觉元素。这些图像在游戏的视觉小说片段中显示。
    








5. **.txt 文件**：[文本文件](/zh/word-processing/txt/) 用于存放玩家在游戏过程中可能遇到的各种游戏内文档、笔记和诗歌。这些文件为故事提供了额外的背景和线索。
    








6. **Monika After Story**：这是“Doki Doki文学俱乐部”的流行粉丝制作模组！扩展了游戏的内容。它引入了额外的文件类型和机制来进一步与角色莫妮卡交互。

## 如何打开 CHR 文件？

打开 CHR 文件的程序包括

- **Salvato Doki Doki 文学俱乐部团队！**（免费）适用于（Windows、MAC、Linux）

## 其他 CHR 文件

以下是使用 **.chr** 文件扩展名的其他文件类型。

**3D**
- [CHR - CryENGINE 角色文件](/zh/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 角色文件](/zh/3d/chr-3ds/)

**字体和游戏**
- [CHR - Borland 字符集](/zh/font/chr/)
- [CHR-心跳文学部！角色文件](/zh/game/chr-doki/)

## 参考
* [Doki Doki文学俱乐部！](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

