{
"date": "2023-05-16",
  "keywords": [
"ddt 文件",
"什么是 ddt 文件",
"ddt文件包含什么",
"ddt文件的格式是什么",
"文件",
"ddt 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "DDT 文件格式 - 足球经理游戏数据文件",
  "description":"了解 DDT 格式以及可以创建和打开 DDT 文件的 API。",
"linktitle": "DDT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ddt",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## 什么是一 .ddt 文件？

在《足球经理》的上下文中,DDT 文件是游戏用来存储与球员属性,球队数据,比赛统计数据和其他游戏相关数据相关的各种信息的数据文件。这些文件特定于《足球经理》游戏,在游戏生态系统之外并不常用。

DDT 文件通常不适合手动打开或修改,因为它们采用特定于游戏的专有格式。相反,它们由《足球经理》游戏引擎读取和处理,以使用必要的数据填充游戏世界。

## 足球经理简介

《足球经理》是一款由Sports Interactive开发,世嘉发行的热门足球管理模拟游戏系列。游戏允许玩家扮演足球经理的角色,并做出与球队管理,战术,球员转会等相关的决策。

在《足球经理》中,您可以选择管理世界各地联赛的现实足球俱乐部或创建您自己的自定义俱乐部。该游戏提供了详细而真实的足球管理体验模拟,您负责管理球队的各个方面。

## DDT 文件包含什么？

在《足球经理》中,DDT 文件包含与比赛相关的各种数据,包括球员属性,球队信息,比赛统计数据以及其他与比赛相关的数据。以下是 DDT 文件中可以找到的一些关键数据类型：

- **球员数据：**这包括个人球员的信息,例如他们的属性（例如速度,传球,投篮等）,位置,合同,士气和伤病状况。
- **球队数据：** DDT 文件存储有关足球俱乐部的详细信息,例如球队名单,管理人员,财务信息,体育场详细信息和青少年发展系统。
- **比赛数据：** 有关联赛,杯赛和锦标赛的信息也存储在 DDT 文件中。这包括赛程,结果,联赛表和每场比赛的具体规则。
- **比赛数据：** DDT 文件包含与单场比赛相关的数据,包括球队阵容,阵型,战术,换人,进球,助攻,黄牌和其他比赛统计数据。
- **球探和转会数据：** 这些文件可能包含有关球探球员,转会目标和谈判细节的信息,例如球员价值,合同要求和转会费。
- **员工数据：** DDT 文件存储有关教练组,球探和与足球俱乐部相关的其他人员的数据。

## DDT 文件的格式是什么？

《足球经理》中 DDT 文件的确切格式是该游戏专有的且特定的。该格式未公开记录,这些文件旨在由《足球经理》游戏引擎读取和处理。

DDT 文件是二进制文件,这意味着它们包含人类无法直接读取的结构化二进制格式的数据。文件内数据的内部结构和组织旨在由游戏引擎有效地读取和解释以用于游戏目的。

由于该格式未公开记录,因此官方不支持修改或手动访问 DDT 文件的内容。要与《足球经理》数据交互或进行修改,建议探索《足球经理》的官方模组工具或专用模组社区,您可以在游戏开发者提供的指南中找到用于自定义游戏体验的资源和支持。

## 参考
* [足球经理](https://en.wikipedia.org/wiki/Football_Manager)

