{
"日期":"2023-09-21",
   "keywords":[
"ip",
"ips 文件",
"ips内部补丁系统补丁文件",
"什么是 ips 文件",
"如何打开 ips 文件",
"ips 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"IPS 文件格式 - 内部补丁系统补丁文件",
   "description":"了解 IPS 格式以及可以创建和打开 IPS 文件的 API。",
"linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## 什么是 .ips 文件？

“IPS 文件”通常指“内部修补系统补丁文件”。 IPS 是“国际补丁系统”的缩写，它是一种文件格式，用于创建补丁并将其应用到 ROM（只读存储器）文件，通常用于视频游戏模拟和 ROM 黑客攻击。

下面是它的工作原理：

- **原始 ROM：** 您从原始 ROM 文件开始，它本质上是以 ROM 格式存储的视频游戏或软件的副本。该文件通常是只读的，这意味着您无法直接修改它。

- **IPS 补丁文件：** IPS 补丁文件包含您想要应用到原始 ROM 的更改。这些更改可能是错误修复、翻译或其他修改。

- **补丁应用程序：** 要应用更改，您需要一个可以读取 IPS 补丁文件并将其应用到原始 ROM 的实用程序或程序。此过程本质上是使用 IPS 文件中指定的更改“修补”原始 ROM 文件，从而创建修改后的 ROM 文件。

- **修改后的 ROM：** 结果是修改后的 ROM，其中包含 IPS 补丁文件中的更改。然后，可以在模拟器或兼容硬件上使用此修改后的 ROM，以进行所需修改的游戏。

这些补丁通常用于对游戏进行更改或改进，并且它们可以包含各种更改，包括对图形、模型和其他游戏数据的修改。 IPS 文件特别适合相对较小的补丁，通常大小小于 16 MB。

在以下部分中，我们将探讨与 IPS 文件关联的软件应用程序。

## 月球IPS

Lunar IPS 是一种流行且用户友好的实用程序，用于创建 IPS（内部修补系统）补丁并将其应用到 ROM 文件。以下是有关 Lunar IPS 的一些主要功能和信息：

- **补丁创建：** Lunar IPS 允许用户通过指定他们想要对原始 ROM 文件进行的更改来创建 IPS 补丁。您可以选择原始ROM和修改后的版本，Lunar IPS会根据两个文件的差异生成IPS补丁文件。

- **补丁应用：** 一旦您拥有 IPS 补丁文件，Lunar IPS 就可以让您将其应用到原始 ROM 上。此过程本质上是使用 IPS 文件中指定的更改“修补”ROM，从而创建修改后的 ROM。

- **轻量级：** Lunar IPS 是一个小型轻量级程序，这意味着它不会消耗太多系统资源，并且下载和运行速度很快。

## IPSWin

IPSWin 是一款主要为 Windows 用户设计的实用程序，可帮助创建和应用 IPS（内部修补系统）补丁到 ROM 文件。它是一个简单且用户友好的工具，适合那些希望轻松修补 ROM 的人。以下是有关 IPSWin 的一些信息：

- **补丁创建：** IPSWin 允许用户通过比较两个 ROM 文件（原始 ROM 和修改后的 ROM）来创建 IPS 补丁。它识别两个文件之间的差异并生成包含这些更改的 IPS 补丁文件。

- **补丁应用程序：** 该实用程序还允许用户将现有的 IPS 补丁文件应用到原始 ROM。通过选择适当的 IPS 补丁和原始 ROM，IPSWin 会将更改合并到新的 ROM 文件中，创建修补版本。

## 如何打开 IPS 文件？

打开IPS文件的程序包括

- 月球IPS
- IPSWin
- 多补丁

## 其他 IPS 文件

以下是使用 **.ips** 文件扩展名的其他文件类型。

- [IPS - PlayStation 2 游戏内视频](/zh/game/ips-ps2/)
- [IPS - iOS 分析数据](/zh/misc/ips/)

## 参考
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
