{
"date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 文件",
"什么是 n64 文件",
"如何打开n64文件",
"n64 文件包含什么",
"n64文件的格式是什么",
"文件",
"n64 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64 文件格式 - Nintendo 64 ROM 文件",
  "description":"了解 N64 格式以及可以创建和打开 N64 文件的 API。",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## 什么是 .n64 文件？

N64 文件格式是指 20 世纪 90 年代中期发布的 Nintendo 64 游戏机使用的文件格式。 N64 是一款流行的游戏机,具有 64 位图形功能,并推出了许多标志性游戏,例如《超级马里奥 64》和《塞尔达传说：时之笛》。

N64 文件格式包含控制台使用的各种类型的文件,包括：

- **ROM 文件：** 这些是 N64 控制台的游戏文件,通常称为 ROM。它们包含游戏数据,包括游戏代码,图形,音频和其他资产。
- **保存文件：** N64 游戏允许玩家在保存文件中保存进度。
- **纹理文件：** N64 游戏利用纹理文件来存储游戏中使用的图形和纹理。
- **音频文件：** N64 游戏的音轨和音频效果以特定格式存储。 N64 游戏最常见的音频格式是 MusyX 格式。

## 如何打开 N64 文件？

有多种软件程序和模拟器可以打开和运行 N64 文件。以下是一些流行的选项：

- 项目64
- 木盆64Plus
- 复古拱门
- 商业鹰
- Nemu64

## N64 文件包含什么？

N64 文件的内容取决于您所引用的特定文件类型。这里有些例子：

- **ROM 文件：** N64 ROM 文件包含游戏数据,包括游戏代码,图形,音频以及在模拟器或 N64 控制台上运行游戏所需的其他资产。它们通常包括游戏的可执行代码,游戏关卡,角色模型,纹理,音效,音乐和其他游戏特定资源。
- **保存文件：** N64 保存文件存储玩家的进度和游戏特定数据。这些文件包含玩家已完成的关卡,收集的物品,解锁的功能,高分以及其他允许玩家从保存的点继续游戏的相关数据等信息。
- **纹理文件：** N64 游戏使用的纹理文件存储渲染游戏视觉效果所需的图形和纹理。这些文件包含用于游戏中角色,对象,环境和其他元素的纹理的像素数据。纹理文件可以采用各种格式,例如原始像素数据或特定于游戏或控制台的压缩格式。
- **音频文件：** N64 游戏利用音频文件来提供音效,音乐,画外音和其他音频元素。音频文件的具体格式可能因游戏而异,但常见的格式包括用于音乐和音效的 MusyX,用于背景音乐的 MIDI 序列以及以 AIFF 等格式存储的音频样本。

## N64 文件的格式是什么？

N64 文件格式,特指 Nintendo 64 游戏的 ROM 文件,遵循称为 N64 ROM 格式的特定格式。 N64 ROM 格式由数据的结构化排列组成,其中包括游戏代码,图形,音频和其他资产。

N64 ROM 格式具有以下关键组件：

- **标头：** ROM 文件以标头部分开头,其中包含有关游戏的元数据和信息,例如游戏标题,发行商,发行日期,卡带大小,保存类型和其他详细信息。标头为模拟器和 N64 控制台提供了正确加载和执行游戏的基本信息。
- **游戏代码和数据：** 在标头之后,ROM 文件包含游戏代码,它是在 N64 控制台或模拟器上运行的可执行程序。该代码包括控制游戏逻辑,游戏机制和其他功能的指令。数据部分遵循游戏代码,包括各种特定于游戏的数据,例如关卡布局,角色模型,纹理和渲染游戏所需的其他资源。
- **音频数据：** N64 ROM 文件还包括音频数据,其中包括音效,音乐,画外音和游戏中使用的其他音频元素。
- **其他资源：** 此外,ROM 文件可能包括其他资源,如纹理,游戏脚本,配置文件和游戏运行所需的其他资源。

## 参考
* [任天堂 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

