{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"nes 文件",
"什么是 nes 文件",
"nes文件包含什么",
"nes文件的格式是什么",
"文件",
"nes 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NES 文件格式 - 任天堂娱乐系统 ROM 文件",
  "description":"了解 NES 格式以及可以创建和打开 NES 文件的 API。",
"linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## 什么是一 .nes 文件？

.nes 文件是用于任天堂娱乐系统 (NES) ROM 映像的文件格式。 NES ROM 包含原始 NES 游戏的游戏数据,允许它们在模拟器或 NES 控制台克隆上运行。

.nes 文件格式通常存储游戏的程序代码,图形和声音数据。它是一种二进制格式,以 NES 硬件可以理解和执行的方式表示数据。

## NES 文件包含什么？

.nes 文件包含任天堂娱乐系统 (NES) 游戏的 ROM 映像。 ROM 映像是游戏数据和代码的完整快照,允许其在 NES 模拟器或兼容硬件上加载和运行。

.nes 文件的内容通常包括：

- **标题信息：** 此部分包含有关游戏的元数据,例如游戏标题,映射器编号,PRG-ROM 存储体数量,CHR-ROM 存储体数量以及指示游戏特定属性的各种标志。
- **程序代码 (PRG-ROM)：** 程序代码部分包含构成游戏软件的指令和逻辑。它包括游戏的可执行代码,包括控制游戏玩法,图形,声音和其他方面的功能,游戏逻辑和例程。
- **图形数据 (CHR-ROM)：** 图形数据部分包含游戏中使用的图形资源,例如角色精灵,背景,图块和其他视觉元素。 NES 使用此数据在屏幕上渲染游戏图形。
- **声音数据：** 声音数据部分包含音频样本,音乐,音效以及游戏音频播放中使用的相关数据。该数据负责在游戏过程中生成声音和音乐。

.nes 文件中这些部分的具体布局和组织可能会因游戏和所使用的映射器而异。不同的映射器提供不同级别的复杂性和功能,允许不同的内存映射配置和附加功能。

## NES 文件的格式是什么？

.nes 文件格式是任天堂娱乐系统 (NES) 特有的二进制格式。它由标题部分组成,后面是游戏的程序代码,图形数据和声音数据。

.nes 文件的标头部分包含有关 ROM 映像的信息,例如游戏标题,映射器编号（决定游戏使用的内存映射和硬件功能）,PRG-ROM 存储体（程序代码）的数量以及CHR-ROM 组（图形数据）。标头还包括指示游戏各种属性的标志,例如是否使用电池支持的 RAM 来保存游戏进度。

在标题后面,.nes 文件包含游戏的实际数据。这包括程序代码,其中包含游戏行为的指令和逻辑,以及游戏用来创建其视觉和音频元素的图形和声音数据。

## 如何打开 NES 文件？

您可以使用众多 NES 模拟器打开 NES 文件并玩其中存储的游戏。一些流行的 NES 模拟器如下。

- 雀巢
- FCEUX
- 梅森
- 复古拱门
- 虚拟NES

## 参考
* [任天堂娱乐系统](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

