{
"date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"nsp 文件",
"什么是 nsp 文件",
"如何打开 nsp 文件",
"nsp文件包含什么",
"nsp文件的格式是什么",
"文件",
"nsp 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NSP 文件格式 - 任天堂提交包",
  "description":"了解 NSP 格式以及可以创建和打开 NSP 文件的 API。",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## 什么是一 .nsp 文件？

NSP 文件格式主要与 Nintendo Switch 控制台相关。 NSP 代表"任天堂提交包"。它是任天堂用于在 Nintendo Switch 系统上分发和安装游戏,更新和 DLC（可下载内容）的文件格式。

NSP 文件本质上是包含特定游戏或内容的所有必要数据和资产的容器。这包括游戏可执行文件,图形,音频以及游戏运行所需的任何其他文件。 NSP 文件可以通过多种方式安装在 Nintendo Switch 上,包括官方 Nintendo eShop 或自定义自制软件。

NSP 文件通常经过加密或使用数字签名进行签名,以防止未经授权的分发或篡改。这确保了只有合法的游戏或内容副本才能在 Nintendo Switch 主机上安装和运行。

## 如何打开 NSP 文件？

NSP 文件设计为在 Nintendo Switch 控制台上安装和运行,因此如果没有适当的软件或硬件模拟,则无法在计算机或其他设备上直接打开或执行它们。

然而,很少有软件工具和实用程序可以出于各种目的处理 NSP 文件,例如提取或操作文件中的内容。以下是一些例子：

- **Hactool：** Hactool 是命令行实用程序,允许您查看 NSP 文件的内容,提取单个文件或解密/加密文件。它主要用于自制开发或研究目的。
- **NUT：** NUT 是构建在 Hactool 之上的图形用户界面 (GUI) 工具。它提供了更加用户友好的界面来管理 NSP 文件,包括提取文件,显示元数据以及管理更新和 DLC 的功能。
- **Tinfoil：** Tinfoil 是 Nintendo Switch 的自制应用程序,可以从各种来源（包括 USB,SD 卡或网络）安装 NSP 文件。它还具有标题管理,固件更新等功能。

## NSP 文件包含什么？

NSP 文件（任天堂提交包）通常包含以下组件：

- **游戏可执行文件：** NSP 文件包含游戏的主要可执行文件,负责在 Nintendo Switch 控制台上运行游戏。
- **游戏资产：** 这包括游戏视觉和音频效果所需的各种文件,例如图形,音频,视频和其他媒体资产。
- **元数据：** NSP 文件包含有关游戏的元数据信息,例如标题,版本号,发行商,发行日期,支持的语言和其他相关详细信息。
- **游戏数据：** NSP 文件还存储游戏数据,包括保存的游戏文件,配置设置以及游戏正常运行所需的任何其他文件。
- **DLC（可下载内容）：** 如果 NSP 文件包含 DLC,它将包含可以添加到基础游戏中的附加内容。这可以包括新的关卡,角色,物品或其他扩展游戏体验的功能。
- **更新和补丁：** NSP 文件可能包含游戏更新或补丁,可以为原始游戏提供错误修复,性能改进,新功能或其他增强功能。

## NSP 文件的格式是什么？

任天堂用于 Nintendo Switch 控制台的 NSP 文件格式是一种容器格式。它本质上是一个包含与游戏或内容相关的多个文件和数据的包。 NSP 文件格式遵循特定的结构和组织,以确保在 Nintendo Switch 系统上的兼容性和正确安装。

NSP 文件格式并未由任天堂公开记录,因为它是专有的并且旨在与他们的官方软件和硬件一起使用。然而,通过自制软件社区的逆向工程和分析,发现了有关 NSP 格式的一些细节。

NSP文件的结构通常包括：

- **标头：** NSP 文件以标头部分开头,其中包含有关文件的信息,例如文件格式版本,大小和加密详细信息（如果适用）。
- **文件系统元数据：** 此部分保存与 NSP 文件内的文件系统结构相关的元数据。它定义了目录结构,文件名和属性。
- **内容文件：** NSP 文件的主要部分包含实际内容文件,包括游戏可执行文件,资产,数据文件,DLC 和更新。这些文件通常经过压缩或加密,以防止未经授权的访问或篡改。
- **票证：** NSP 文件可能包含票证,它是验证内容合法性并授权其在 Nintendo Switch 控制台上安装的数字证书。

## 参考
* [任天堂开关](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

