{
"日期":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR 文件",
"文件",
"PAR 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAR 文件格式 - FMS 飞机参数文件",
   "description":"了解 PAR 格式以及可以创建和打开 PAR 文件的 API。",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-07-18"
}

## 什么是 .PAR 文件？

PAR 文件通常称为飞机参数文件，专门由 FMS（飞行模型模拟器）使用，FMS 是一款为 Windows 操作系统设计的飞行模拟游戏。其目的是存储有关飞机几何和物理特性的关键数据，包括质量、重心和惯性矩等属性。这些 PAR 文件有助于在游戏中创建定制飞机，让玩家能够以准确而真实的物理特性模拟和驾驶自己独特的虚拟飞机。

## PAR 文件格式 - 更多信息

FMS 是飞机上用于辅助导航、飞行计划和自动驾驶功能的软件系统。 FMS 飞机参数文件，通常缩写为 PAR 文件，包含与飞机性能特征和飞行管理相关的特定数据。

此 PAR 文件格式特定于飞行模拟软件，例如流行的飞行模拟器程序（如 Microsoft Flight Simulator 或 X-Plane）中使用的软件。该文件包含定义模拟器内虚拟飞机的行为、性能和系统的各种参数和数据。

FMS 飞机参数文件通常包含以下信息：

- **飞机规格：** 这包括有关飞机物理特性的详细信息，例如重量、尺寸、燃油容量和发动机规格。

- **飞行性能数据：** 它包含与飞机在不同飞行阶段的性能相关的数据，包括爬升、巡航、下降和着陆。这可能包括爬升率、燃油消耗率、速度限制和其他与性能相关的参数。

- **自动驾驶仪设置：** 该文件可以指定飞机的自动驾驶仪行为和限制，包括自动驾驶仪模式、高度和航向限制以及控制灵敏度。

- **导航数据：** 它可以包括与导航相关的参数，例如飞机的导航数据库，包括航路点、航线和机场数据。

这些 PAR 文件通常由飞机开发商或第三方爱好者创建和维护，他们的目标是在飞行模拟器软件中提供逼真且准确的模拟体验。然后将文件加载到模拟器中以定义模拟飞机的行为和性能特征。

## PAR 文件、3D 模型、纹理和声音在飞行模拟游戏中的作用

PAR 文件只是整个飞机数据包的一部分。除了 PAR 文件之外，还有其他几个文件共同构成了游戏中飞机的完整表示。这些附加文件通常包括 3D 模型文件、纹理位图和声音。

- **3D 模型文件：**

飞行模拟游戏需要详细的 3D 模型来直观地呈现虚拟环境中的飞机。这些 3D 模型由各种组件组成，例如机身、机翼、起落架和飞机的其他复杂部件。 3D 模型文件提供了在游戏中准确描绘飞机外观和形状所需的视觉结构和几何形状。

- **纹理位图：**

纹理位图，也称为纹理或图像映射，用于向 3D 模型添加颜色、表面细节和视觉真实感。这些纹理文件包含诸如油漆方案、贴花、徽标以及金属、塑料或织物等表面纹理等信息。通过将纹理位图应用于 3D 模型，可以增强游戏中飞机的视觉效果，从而带来更加身临其境且更具视觉吸引力的体验。

- **声音：**

声音文件是飞行模拟游戏的重要元素，因为它们提供听觉反馈和真实感。这些文件通常包括发动机声音、驾驶舱声音、风或雨等环境效果以及其他飞机特定的音频提示。通过合并适当的声音文件，游戏可以准确地重建与模拟飞机相关的音频环境，进一步增强整体沉浸感。

虽然 PAR 文件包含与飞机性能和飞行管理相关的特定数据，但它是 PAR 文件、3D 模型文件、纹理位图和声音文件的组合，共同使虚拟飞机在飞行模拟游戏中栩栩如生。每个文件都有独特的用途，可以创建全面且真实的飞机表现，确保为玩家提供身临其境的体验。

## 如何打开 .PAR 文件？

打开 PAR 文件的程序包括

- 飞行模型模拟器（FMS）
- 微软飞行模拟器
- X 平面

## 参考
* [飞行模型模拟器 (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [微软飞行模拟器](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


