{
"日期":"2023-10-11",
   "keywords":[
"着色器",
"着色器文件",
"着色器Godot引擎着色器文件",
"如何打开着色器文件",
"文件",
"着色器文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"SHADER 文件格式 - Godot 引擎着色器文件",
   "description":"了解 SHADER Godot Engine Shader 文件格式以及可创建和打开 SHADER 文件的 API。",
"linktitle":"SHADER Godot",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-godot",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## 什么是SHADER文件？

**“Godot 引擎着色器文件”** 是 **Godot 游戏引擎** 中用于定义自定义着色器的文件。着色器是通过指定如何渲染对象来操纵 3D 或 2D 游戏中对象的外观的方法。这些着色器文件通常用称为 Godot 着色器语言 (GDScript) 的语言编写，这是一种设计用于 Godot 游戏引擎的自定义着色语言。

## 如何创建SHADER？

在Godot中，您可以创建着色器来实现各种视觉效果，包括但不限于：

1. 改变物体的颜色或纹理。
2.应用各种灯光和阴影效果。
3. 为 3D 模型创建自定义材质。
4. 扭曲或动画物体的外观。

## 示例着色器文件

Godot 着色器文件通常具有“.shader”扩展名，并包含定义如何渲染对象的着色器代码。这是一个非常基本的 Godot 着色器文件的简单示例：

```gdscript
shader_type canvas_item;

void fragment() {
    // Modify fragment color
    COLOR = vec4(1.0, 0.0, 0.0, 1.0); // Red color
}
```

在此示例中，着色器代码是为 2D 画布项编写的，它只是将对象的颜色设置为红色。这是一个非常基本的着色器，在实践中，着色器可以变得相当复杂以实现高级视觉效果。

Godot 提供了一个可视化着色器编辑器，允许您在不直接编写代码的情况下创建着色器，从而使那些可能没有丰富的着色器编程经验的游戏开发人员也可以使用它。该可视化编辑器允许您连接各种节点来创建自定义着色器。

要在 Godot 项目中使用着色器，您可以将其附加到材质，然后可以将其应用于精灵、3D 模型或您想要使用指定着色器效果渲染的任何其他对象。

## 戈多游戏引擎

Godot 是一个开源、跨平台的游戏引擎，允许开发人员创建 2D 和 3D 游戏以及交互式应用程序。它以其用户友好性、多功能性和强大的功能集而闻名。以下是 Godot 游戏引擎的一些关键方面和功能：

1. **开源：** Godot是在MIT许可下发布的，这意味着它是免费使用和开源的。开发人员可以访问和修改源代码，使其高度可定制。
    










2. **跨平台：** Godot 支持广泛的平台，包括 Windows、macOS、Linux、Android、iOS、HTML5 等。您可以在一个平台上开发游戏并将其导出到多个其他平台。
    










3. **脚本：** Godot支持多种脚本语言，包括GDScript（为Godot设计的类Python语言）、C#和VisualScript（可视化编程语言）。这种灵活性允许开发人员选择他们最熟悉的语言。
    










4. **场景系统：** Godot使用基于节点的场景系统，可以轻松组织和组合游戏元素。场景可以由各种节点组成，这些节点可以表示对象、角色、UI 元素等。
    










5. **物理：** Godot 内置 2D 和 3D 物理引擎，可以轻松创建具有逼真物理交互的游戏。
    










6. **动画：** Godot 提供了一个强大的动画系统，用于创建复杂的动画，可以应用于对象、角色和 UI 元素。
    










7. **资产管理：** Godot 提供了用于管理资产的资源系统，包括图像、音频、3D 模型等。资源可以在引擎中轻松导入和组织。
    










8. **视觉着色器：** Godot 具有视觉着色器编辑器，允许开发人员无需编写代码即可创建复杂的着色器效果。
    










9. **编辑器：** Godot 编辑器用户友好且功能丰富。它包括关卡设计、动画、脚本编辑等工具。它支持实时编辑和实时调试。
    










10. **GDNative：** GDNative 允许您用 C 和 C++ 等语言编写模块和插件，并将它们与 Godot 无缝集成。
    











Godot 是独立游戏开发者、爱好者和中小型游戏开发团队的绝佳选择。它提供了一个强大而灵活的平台，用于创建游戏和交互式应用程序，同时仍可供具有不同经验水平的开发人员使用。

## 如何打开SHADER文件？

打开或引用 SHADER 文件的程序包括

- **Godot 引擎**（免费）适用于（Windows、Mac、Linux）

## 其他着色器文件

以下是使用 **.shader** 文件扩展名的其他文件类型。

**游戏文件**
- [SHADER - Godot 引擎着色器文件](/zh/game/shader-godot/)
- [SHADER - Quake 3 引擎着色器文件](/zh/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity 着色器资源](/zh/game/shader-unity/)

## 参考
* [Godot（游戏引擎）](https://en.wikipedia.org/wiki/Godot_(game_engine))

