{
"date": "2023-03-16",
  "keywords": [
"unity3d 文件",
"什么是unity3d文件",
"如何打开unity3d文件",
"文件",
"unity3d 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Unity3D 文件格式 - Unity Web 播放器存档",
  "description":"了解可创建和打开 Unity3D 文件的 Unity3D 格式和 API。",
"linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## 什么是Unity3D文件？

Unity3D 是 Unity 游戏引擎用来保存场景,游戏对象或资产的文件格式。 Unity3D 文件的文件扩展名通常是 .unity 或 .unity3d。 Unity3D 文件可以包含各种信息,例如 3D 模型,纹理,脚本,音频文件等。这些文件可以使用 Unity 编辑器打开和编辑,从而允许开发人员创建,修改和测试游戏内容。

Unity3D 文件还可以导出和导入到其他软件应用程序中,例如 3D 建模程序或游戏引擎。这使得开发人员可以在项目上进行协作并与其他团队成员共享资产。总体而言,Unity3D 文件在使用 Unity 引擎开发游戏和交互体验中发挥着至关重要的作用。

## 使用 Unity 编辑器编辑 Unity3D 文件

Unity 编辑器是一个图形用户界面,允许开发人员使用 Unity 游戏引擎创建,修改和测试游戏内容。 Unity 编辑器提供了一系列用于设计关卡,创建游戏对象,编写脚本等的工具和功能。

开发人员可以使用 Unity 编辑器创建 3D 和 2D 游戏,虚拟现实体验以及其他交互式应用程序。该编辑器包括一个名为 Unity Visual Scripting（以前称为 Unity PlayMaker）的可视化脚本系统,它允许开发人员无需编写代码即可创建逻辑和交互。

Unity 编辑器的一些主要功能包括：

- 场景视图：游戏世界的实时视图,允许开发者移动和操作场景中的对象。
- 检查器：显示当前所选游戏对象或资产属性的窗口。
- 层次结构视图：场景中所有游戏对象的列表,以树结构组织。
- 项目视图：项目中使用的所有资源的列表,包括脚本,纹理,模型和音频文件。
- 动画窗口：用于创建和编辑动画的工具。
- 音频混合器：在游戏中混合和控制音频的工具。

## 如何打开Unity3D文件？

要打开Unity3D文件,您需要在计算机上安装Unity游戏引擎。安装 Unity 后,您可以按照上述步骤打开 Unity3D 文件：

1. 在您的计算机上启动 Unity。
2. 在 Unity 编辑器中,单击开始屏幕中的"打开"按钮,或转到菜单栏中的"文件">"打开项目"。
3. 导航到保存 Unity3D 文件的文件夹。
4,选择需要打开的Unity3D文件,点击"打开"。
5. 然后,Unity 将加载项目并显示 Unity3D 文件中包含的场景和资源。

如果要打开 Unity3D 项目中的特定场景文件,可以通过在 Unity 的"项目"视图中双击该场景文件来实现。需要注意的是,Unity3D 文件只能在 Unity 编辑器中打开和编辑。您无法在其他应用程序或软件中打开 Unity3D 文件,因为它们特定于 Unity 游戏引擎。

## Unity3D 有何用途？Unity3D 是免费的吗？

Unity3D 是一种流行的游戏引擎,用于开发视频游戏以及其他交互式内容,例如建筑可视化,培训模拟和虚拟现实体验。它为游戏开发提供了一套强大的工具和功能,包括可视化编辑器,脚本工具,物理引擎和资源存储。

Unity3D 有免费和付费版本。免费版本称为 Unity Personal,提供许多与付费版本相同的功能,但有一些限制,例如收入上限较低和缺乏某些高级功能。付费版本称为 Unity Plus 或 Unity Pro,为大型项目和团队提供附加功能和支持。

Unity3D 还用于游戏以外的各种行业,例如汽车,电影和广告,用于创建交互式体验和模拟。

## 参考
* [Unity（游戏引擎）](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))

