{
"日期":"2023-01-04",
   "keywords":[
"UPS",
"ups 文件",
"ups补丁文件",
"如何打开 .ups 文件",
"文件",
"ups 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"UPS 文件格式 - UPS 补丁文件",
   "description":"了解 UPS 补丁文件格式以及可以创建和打开 UPS 文件的 API。",
"linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-01-04"
}

## 什么是 .UPS 文件？

UPS 文件代表**通用补丁系统**，是一种用于修改或应用视频游戏或其他软件数据更改的补丁文件。 UPS 文件通常在仿真社区中用于对旧视频游戏的 ROM（只读存储器）应用补丁或修改。

## UPS 补丁文件

以下是 UPS 补丁文件的工作原理：

1. **原始数据：** 您从要修改的视频游戏或软件的原始 ROM 文件开始。该ROM包含游戏的代码和数据。
    






2. **补丁文件：** UPS 补丁文件是使用专门的补丁软件创建的。该补丁文件包含您想要应用于原始数据的更改。这些更改可能包括错误修复、翻译补丁或其他修改。
    






3. **修补过程：** 要应用更改，您可以使用 UPS 修补工具，该工具将原始 ROM 和 UPS 修补文件作为输入。然后，修补工具将 UPS 修补程序文件中指定的更改应用到原始 ROM，创建游戏或软件的修改版本。
    






4. **结果：** 输出是经过修补或修改的 ROM，其中包含 UPS 修补程序文件中的更改。然后，这个修补过的 ROM 可以在模拟器上播放，或者根据所做的修改以其他方式使用。
    







UPS 补丁文件在仿真社区中很受欢迎，因为它们允许用户对旧游戏进行改进或修改，而无需分发可能受版权保护的整个游戏的 ROM。相反，用户只能共享包含更改的 UPS 补丁文件，并且用户可以将其应用到其合法拥有的原始 ROM。

UPS 补丁与 [IPS](/zh/game/ips/) 相比具有多个优势：

1. **无大小限制：** 与限制为 16MB 的 IPS 补丁不同，UPS 补丁可用于任何大小的文件。这种灵活性使得 UPS 对于大型游戏和软件特别有用。
    






2. **双向修补：** UPS 支持双向修补，这意味着单个 UPS 修补程序既可以应用也可以删除对游戏或软件的更改。此功能简化了修改或恢复更改的过程，增强了用户体验。
    






3. **CRC32 校验和：** UPS 采用 CRC32 校验和作为内置机制，以确保补丁应用于正确的游戏或软件。此校验和验证有助于维护修补文件的完整性，并防止意外或错误应用修补程序。

## 如何应用 UPS 补丁？

要应用 UPS 补丁，您需要一个 UPS 补丁工具，例如 Lunar IPS（适用于 Windows）、NUPS（适用于 Windows）或 MultiPatch（适用于多个平台）以及要修补的游戏或软件的原始 ROM。

## 如何打开 UPS 文件？

打开 UPS 文件的程序包括

- **月球 IPS**（适用于 Windows）
- **NUPS**（适用于 Windows）
- **MultiPatch**（适用于多个平台）

## 参考
* [月球IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

