{
"date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"vrcw 文件",
"什么是 vrcw 文件",
"如何打开 vrcw 文件",
"文件",
"vrcw 文件扩展名",
"扩大",
"vrcw不存在"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VRCW 文件格式 - VRChat 世界",
  "description":"了解 VRCW 格式以及可以创建和打开 VRCW 文件的 API。",
"linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## VRCW 文件是什么？

VRChat World 的文件扩展名是 VRCW。当用户在Unity中构建3D场景并将其上传到VRChat时,会添加".vrcw"扩展名。在 VRChat 程序中渲染 VRChat 世界所需的所有资源,脚本和数据都包含在这些文件夹中。上传后,其他用户可以在 VRChat 中探索和参与世界。用户可以通过导航到计算机上 VRChat 安装目录中的"Worlds"文件夹来查找和管理他们已下载或创建的世界。

著名社交虚拟现实平台 VRChat 的用户可以设计,个性化 3D 头像和位置并与之互动。来自世界各地的用户可以在虚拟环境中进行连接,互动和玩游戏。 VRChat 支持各种虚拟现实耳机和控制器,对于那些没有 VR 耳机的人来说,也可以使用标准桌面模式访问该平台。

用户可以在 VRChat 中探索由其他用户在 Unity 中创建并提交给该服务的各种世界。此外,他们还可以参与多种活动,包括玩游戏,观看视频或参加活动,同时通过语音和文本与其他用户聊天。 VRChat 由于其创意,社交和用户生成内容的多样性而越来越受欢迎。

## 如何打开 VRCW 文件？

您需要在计算机上安装 VRChat 才能打开 VRCW 文件。安装 VRChat 后,请按照以下说明打开 VRCW 文件：

1. 在您的计算机上启动 VRChat。
2. 登录您的帐户或创建一个新帐户（如果尚未登录）。
3. 单击主菜单中的"世界"按钮,打开世界选择屏幕。
4. 单击屏幕底部的"创建"按钮。
5. 在"创建"菜单中,单击"导入"按钮。
6. 浏览到计算机上保存 VRCW 文件的位置,选择它,然后单击"打开"。
7. VRChat 将开始导入世界,这可能需要一些时间,具体取决于世界的大小。
8.导入完成后,该世界将出现在您的世界列表中,您可以点击它进入并探索它。

请注意,您只能在 VRChat 中打开 VRCW 文件,因为它们是特定于平台的,无法使用其他软件打开。

## VRCW 不存在 - 错误

如果您遇到"VRCW 不存在"的错误消息或问题,则可能与 VRChat 平台或您尝试访问的特定世界有关。以下是您可能遇到此错误的一些可能原因：

- 世界已被删除或删除：如果某个世界的 VRCW 文件已被删除或从 VRChat 平台中删除,则尝试访问该世界将导致一条错误消息,显示"VRCW 不存在"。
- 连接问题：有时,网络连接问题可能会阻止 VRChat 平台正确访问或加载 World 文件。如果是这种情况,您在尝试加载世界时可能会收到一条错误消息,指出"VRCW 不存在"。
- VRChat 平台问题：VRChat 平台有时可能会遇到技术问题或中断,导致世界无法正常加载。在这些情况下,您在尝试加载世界时可能会收到一条错误消息,指出"VRCW 不存在"。

## 参考
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

