{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"বক",
"bak ফাইল",
"বাক ভেগাস ভিডিও প্রজেক্ট ব্যাকআপ",
"একটি bak ফাইল কি?",
"কিভাবে bak ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bak ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAK ফাইল ফরম্যাট - VEGAS ভিডিও প্রজেক্ট ব্যাকআপ",
  "description": "BAK VEGAS ভিডিও প্রজেক্ট ব্যাকআপ ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা BAK ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BAK VEGAS Video",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি BAK ফাইল কি?

VEGAS ভিডিও প্রজেক্ট ব্যাকআপ প্রসঙ্গে একটি .bak ফাইল সাধারণত VEGAS Pro ভিডিও এডিটিং সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি ব্যাকআপ ফাইলকে বোঝায়। VEGAS Pro একটি জনপ্রিয় ভিডিও সম্পাদনা প্রোগ্রাম যা ভিডিও তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

আপনি যখন VEGAS Pro-তে একটি ভিডিও প্রকল্পে কাজ করেন, তখন সফ্টওয়্যারটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যাকআপ (.bak) ফাইল তৈরি করতে পারে যাতে অপ্রত্যাশিত সফ্টওয়্যার ক্র্যাশ বা অন্যান্য সমস্যার ক্ষেত্রে আপনার কাজকে রক্ষা করতে সহায়তা করে৷ এই ব্যাকআপ ফাইলগুলিতে নির্দিষ্ট সময়ে আপনার প্রকল্পের একটি অনুলিপি থাকে এবং মূল প্রকল্প ফাইলটি দূষিত বা অ্যাক্সেসযোগ্য না হলে আপনার কাজ পুনরুদ্ধার করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

আপনি আপনার প্রকল্পে কাজ করার সাথে সাথে VEGAS Pro স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই .bak ফাইলগুলি তৈরি করে এবং সেগুলি সাধারণত আপনার মূল প্রকল্প ফাইলের মতো একই ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয়। নামকরণের ক্ষেত্রে, VEGAS Pro আপনার প্রাথমিক প্রকল্প ফাইলের নামের সাথে .bak এক্সটেনশন যুক্ত করে একটি নিয়ম অনুসরণ করে। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার প্রজেক্ট ফাইলটির নাম MyProject.veg হয়, তাহলে সংশ্লিষ্ট ব্যাকআপ ফাইলটিকে MyProject.bak হিসেবে লেবেল করা হতে পারে।

সাধারণত, VEGAS BAK ফাইলগুলি নিম্নলিখিত ডিরেক্টরিতে অবস্থিত:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## ভেগাস প্রো

VEGAS Pro হল একটি পেশাদার ভিডিও সম্পাদনা সফ্টওয়্যার যা MAGIX দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, যা একটি জার্মান সফ্টওয়্যার কোম্পানি যা তার মাল্টিমিডিয়া এবং গ্রাফিক সফ্টওয়্যার পণ্যগুলির জন্য পরিচিত৷ VEGAS Pro ভিডিও সম্পাদনা, কম্পোজিটিং এবং পোস্ট-প্রোডাকশন কাজের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এটি ভিডিও সামগ্রী নির্মাতা, চলচ্চিত্র নির্মাতা এবং মাল্টিমিডিয়া শিল্পের পেশাদারদের জন্য একটি বহুমুখী হাতিয়ার করে তুলেছে।

VEGAS Pro এর মূল বৈশিষ্ট্য এবং ক্ষমতাগুলির মধ্যে রয়েছে:

1. **ভিডিও এডিটিং:** VEGAS Pro ভিডিও এডিটিং টুল এবং ফিচারের একটি বিস্তৃত পরিসর অফার করে, যার মধ্যে রয়েছে টাইমলাইন-ভিত্তিক এডিটিং, মাল্টি-ক্যামেরা এডিটিং এবং বিভিন্ন ভিডিও ফরম্যাটের জন্য সমর্থন।

2. **অডিও সম্পাদনা:** এটি মাল্টি-ট্র্যাক অডিও, অডিও প্রভাব এবং অডিও সিঙ্ক্রোনাইজেশনের জন্য সমর্থন সহ উন্নত অডিও সম্পাদনা এবং মিশ্রণ ক্ষমতা প্রদান করে।

3. **ইফেক্টস এবং ট্রানজিশন:** VEGAS Pro-তে আপনার ভিডিওর ভিজ্যুয়াল কোয়ালিটি বাড়ানোর জন্য বিল্ট-ইন ভিডিও ইফেক্ট, ট্রানজিশন এবং কম্পোজিটিং টুলের একটি লাইব্রেরি রয়েছে।

4. **কালার গ্রেডিং:** আপনি কালার হুইল, স্কোপ এবং কাস্টমাইজেবল কালার গ্রেডিং প্রিসেটের মতো টুল ব্যবহার করে কালার কারেকশন এবং গ্রেডিং করতে পারেন।

5. **3D সম্পাদনা:** এটি 3D সম্পাদনা ক্ষমতা অফার করে, এটি স্টেরিওস্কোপিক 3D বিষয়বস্তু জড়িত প্রকল্পগুলির জন্য উপযুক্ত করে তোলে।

6. **অডিও এবং ভিডিও প্রভাব:** সফ্টওয়্যারটি বিল্ট-ইন অডিও এবং ভিডিও প্রভাবগুলির একটি বিস্তৃত পরিসর প্রদান করে, সেইসাথে সৃজনশীল সম্ভাবনাগুলিকে উন্নত করতে তৃতীয়-পক্ষের প্লাগইনগুলির জন্য সমর্থন প্রদান করে৷

## কিভাবে BAK ফাইল খুলবেন?

VEGAS Pro BAK ফাইলগুলি খোলার প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (ফ্রি ট্রায়াল)

## অন্যান্য BAK ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bak** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**তথ্যশালা**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**খেলা**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**বিবিধ**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)

**সেটিংস**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## তথ্যসূত্র
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
