{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"বক",
"bak ফাইল",
"BAK ব্যাকআপ",
"একটি bak ফাইল কি?",
"কিভাবে bak ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bak ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAK ফাইল ফরম্যাট - ব্যাকআপ ফাইল",
  "description": "BAK ব্যাকআপ বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যা BAK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি BAK ফাইল কি?

একটি BAK ফাইল, ব্যাকআপ ফাইলের জন্য সংক্ষিপ্ত, একটি ফাইল যা অন্য ফাইল বা অ্যাপ্লিকেশন থেকে ডেটার একটি অনুলিপি ধারণ করে। BAK ফাইলগুলি প্রায়শই সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি করা হয় ডেটা ক্ষতি রোধ করার জন্য সুরক্ষা ব্যবস্থা হিসাবে। আসল ফাইলটি দূষিত হয়ে গেলে বা দুর্ঘটনাক্রমে মুছে ফেলার ক্ষেত্রে তারা ব্যাকআপ হিসাবে কাজ করে।

## BAK ফাইলের সাধারণ ব্যবহার

1. **ডাটাবেস ব্যাকআপ:** অনেক ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (DBMS) তাদের ডাটাবেসের ব্যাকআপ কপি সংরক্ষণ করার জন্য BAK ফাইল তৈরি করে। এই ব্যাকআপগুলি সিস্টেম ব্যর্থতা বা ডেটা দুর্নীতির ক্ষেত্রে ডেটা পুনরুদ্ধারের জন্য গুরুত্বপূর্ণ হতে পারে।

2. **অ্যাপ্লিকেশন ব্যাকআপ:** কিছু অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারকারীর সেটিংস, কনফিগারেশন ফাইল বা গুরুত্বপূর্ণ ডেটা ব্যাক আপ করতে BAK ফাইল তৈরি করে। এটি নিশ্চিত করে যে ব্যবহারকারীরা একটি সফ্টওয়্যার সমস্যার ক্ষেত্রে সহজেই তাদের সেটিংস পুনরুদ্ধার করতে পারে।

3. **অটো সেভ:** নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম, যেমন টেক্সট এডিটর বা গ্রাফিক্স এডিটর, নিয়মিত বিরতিতে ডকুমেন্ট বা প্রোজেক্টের একটি কপি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংরক্ষণ করতে BAK ফাইল তৈরি করতে পারে। এটি ব্যবহারকারীদের ক্র্যাশ বা পাওয়ার বিভ্রাটের ক্ষেত্রে অসংরক্ষিত পরিবর্তনগুলি পুনরুদ্ধার করতে সহায়তা করে।

4. **ম্যানুয়াল ব্যাকআপ:** ব্যবহারকারীরা গুরুত্বপূর্ণ ফাইলগুলির কপি তৈরি করে এবং .BAK এক্সটেনশনের সাথে তাদের নাম পরিবর্তন করে নিজেও BAK ফাইল তৈরি করতে পারে। এটি একটি নির্দিষ্ট ফাইল বা নথির ব্যাকআপ তৈরি করার একটি সহজ উপায়।

BAK ফাইলগুলির নির্দিষ্ট উদ্দেশ্য এবং বিন্যাস তাদের তৈরি করা সফ্টওয়্যার বা সিস্টেমের উপর নির্ভর করে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হতে পারে। বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, BAK ফাইলগুলি সরাসরি ব্যবহারকারীদের দ্বারা খোলার উদ্দেশ্যে নয় তবে সিস্টেম বা অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহারের জন্য উদ্দেশ্যে করা হয়। একটি BAK ফাইল থেকে ডেটা পুনরুদ্ধার করতে, আপনাকে সাধারণত এটি তৈরি করা সফ্টওয়্যার বা প্রক্রিয়া ব্যবহার করতে হবে।

## কিভাবে একটি BAK ফাইল খুলবেন?

একটি BAK ফাইল খোলা অনেক ক্ষেত্রে তুলনামূলকভাবে সহজবোধ্য হতে পারে। যদি BAK ফাইলটি একটি নির্দিষ্ট ফাইল প্রকারের সাথে যুক্ত হয়, যেমন একটি নথি বা একটি ডাটাবেস, আপনি প্রায়শই এটির ফাইলের নাম থেকে .bak এক্সটেনশনটি সরিয়ে দিয়ে এবং এটিকে সেই ধরনের একটি নিয়মিত ফাইলের মতো ব্যবহার করে এটি খুলতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার কাছে document.doc.bak নামে একটি ফাইল থাকে, তাহলে আপনি এটির নাম পরিবর্তন করে document.doc রাখতে পারেন এবং তারপরে অন্য কোনো DOC ফাইলের মতো এটি খুলতে পারেন।

যাইহোক, যদি BAK ফাইলটি মূল ফাইলের প্রকার নির্দেশ না করে শুধুমাত্র .bak এক্সটেনশন ব্যবহার করে, তাহলে নাম পরিবর্তন করার সময় আপনাকে উপযুক্ত এক্সটেনশন যোগ করতে হতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, document.bak থেকে document.doc নামকরণ করলে আপনি এটিকে একটি DOC ফাইল হিসেবে খুলতে পারবেন।

কিছু ক্ষেত্রে, বিশেষ করে সফ্টওয়্যার-নির্দিষ্ট ব্যাকআপ ফর্ম্যাট বা মালিকানাধীন সিস্টেমগুলির সাথে কাজ করার সময়, আপনাকে BAK ফাইল তৈরি করা প্রোগ্রাম দ্বারা প্রদত্ত নির্দিষ্ট নির্দেশাবলী অনুসরণ করতে হতে পারে। এই নির্দেশাবলী প্রায়শই আপনার সফ্টওয়্যার সম্পর্কিত ডকুমেন্টেশনে বা প্রোগ্রামের ব্যাকআপ সেটিংসের মধ্যে পাওয়া যায়। এই ধরনের BAK ফাইলগুলির বিষয়বস্তু সফলভাবে খুলতে এবং অ্যাক্সেস করতে, ব্যাকআপ ডকুমেন্টেশন বা নির্দেশিকাগুলি উল্লেখ করা আবশ্যক যা সেগুলি তৈরি করেছে।

## অন্যান্য BAK ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bak** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**তথ্যশালা**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**খেলা**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**বিবিধ**
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**সেটিংস**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## তথ্যসূত্র
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
