{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"বক",
"bak ফাইল",
"বাক মেক মিউজিক ফাইনাল",
"একটি bak ফাইল কি?",
"কিভাবে bak ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bak ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BAK ফাইল ফরম্যাট - ফাইনাল 2012 স্কোর ব্যাকআপ",
  "description": "BAK ফিনালে ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BAK ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BAK Finale",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## একটি BAK ফাইল কি?

MakeMusic Finale এর প্রসঙ্গে একটি BAK ফাইল, একটি মিউজিক নোটেশন অ্যাপ্লিকেশন, মূলত একটি মিউজিক্যাল স্কোরের একটি ব্যাকআপ কপি। এই ফাইলগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হয় এবং আপনার কাজের জন্য একটি সুরক্ষা হিসাবে কাজ করে৷ BAK ফাইলে তার সম্পর্কিত .MUS ফাইলের মতো একই মিউজিক্যাল ডেটা থাকে কিন্তু .bak.mus ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত হয়। আপনার যদি ফিনালে আপনার মিউজিক্যাল স্কোরের পূর্ববর্তী সংস্করণটি পুনরুদ্ধার বা প্রত্যাবর্তনের প্রয়োজন হয়, আপনি তা করতে BAK ফাইল ব্যবহার করতে পারেন। ডেটা ক্ষতি রোধ করতে এবং আপনার সঙ্গীত রচনাগুলির অখণ্ডতা বজায় রাখার জন্য এটি একটি মূল্যবান বৈশিষ্ট্য।

এছাড়াও আপনি নিম্নলিখিত ধাপগুলি ব্যবহার করে BAK ফাইল তৈরি করা থেকে Finale বন্ধ করতে পারেন

1. ওপেন ফিনালে।
2. প্রোগ্রামের পছন্দ বা সেটিংস মেনু অ্যাক্সেস করুন.
3. পছন্দ মেনুতে, বাম দিকের সাইডবার থেকে সংরক্ষণ করুন বিভাগটি নির্বাচন করুন৷
4. ফাইলগুলি সংরক্ষণ করার সময় ব্যাকআপ তৈরি করুন বা অনুরূপ কিছু বলে একটি বিকল্প সন্ধান করুন৷
5. এই বিকল্পের পাশের চেকবক্সটি আনচেক করুন বা সাফ করুন।

## মেক মিউজিক ফাইনাল

MakeMusic Finale হল একটি মিউজিক নোটেশন সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম যা MakeMusic, Inc দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি কম্পোজার, অ্যারেঞ্জার, মিউজিক এডুকেটর এবং মিউজিশিয়ানরা শীট মিউজিক এবং মিউজিক্যাল স্কোর তৈরি, এডিট এবং প্রিন্ট করতে ব্যাপকভাবে ব্যবহার করেন। মেকমিউজিক ফিনালে মিউজিক নোট করার জন্য টুল এবং বৈশিষ্ট্যের একটি বিস্তৃত সেট প্রদান করে, যার মধ্যে রয়েছে:

- **মিউজিক এন্ট্রি:** ফিনালে একটি মাউস, MIDI কীবোর্ড, কম্পিউটার কীবোর্ড এবং প্রিন্টেড শীট মিউজিক স্ক্যান করা সহ বাদ্যযন্ত্র নোট এবং প্রতীক ইনপুট করার জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি অফার করে।

- **স্কোর লেআউট:** ব্যবহারকারীরা পৃষ্ঠার আকার, মার্জিন, ফন্ট এবং ব্যবধান সহ তাদের সঙ্গীত স্কোরের বিন্যাস এবং বিন্যাস নিয়ন্ত্রণ করতে পারে।

- **প্লেব্যাক:** ফিনালে প্লেব্যাক কার্যকারিতা অন্তর্ভুক্ত করে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের রচনাগুলি কেমন শোনাচ্ছে তা শুনতে দেয়৷ এটি MIDI প্লেব্যাক এবং ভার্চুয়াল ইন্সট্রুমেন্ট ইন্টিগ্রেশন সমর্থন করে।

- **সঙ্গীত প্রতীক এবং স্বরলিপি:** সফ্টওয়্যারটি নোট, বিশ্রাম, গতিবিদ্যা, আর্টিকুলেশন এবং আরও অনেক কিছু সহ বাদ্যযন্ত্রের প্রতীকগুলির একটি বিশাল লাইব্রেরি প্রদান করে৷ ব্যবহারকারীরা কাস্টমাইজ করতে এবং তাদের নিজস্ব প্রতীক তৈরি করতে পারেন।

- **এনগ্রেভিং টুলস:** ফিনালে বাদ্যযন্ত্রের স্বরলিপির উপস্থিতির উপর সুনির্দিষ্ট নিয়ন্ত্রণ অফার করে, যা ব্যবহারকারীদের তাদের স্কোরের প্রতিটি দিককে সূক্ষ্ম সুর করতে দেয়।

- **মিউজিকএক্সএমএল সমর্থন:** এটি মিউজিকএক্সএমএল ফর্ম্যাটকে সমর্থন করে, যা অন্যান্য স্বরলিপি সফ্টওয়্যার এবং সঙ্গীতজ্ঞদের সাথে মিউজিক্যাল স্কোর শেয়ার করা এবং বিনিময় করা সহজ করে তোলে।

- **সহযোগিতা:** সমাপনীতে অন্যদের সাথে সহযোগিতা এবং স্কোর ভাগ করে নেওয়ার বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, এটিকে কাজ এবং সঙ্গীত শিক্ষার জন্য উপযুক্ত করে তোলে৷

- **মুদ্রণ এবং প্রকাশনা:** ব্যবহারকারীরা সরাসরি সফ্টওয়্যার থেকে উচ্চ-মানের শীট সঙ্গীত মুদ্রণ করতে পারে এবং ফিনালে ডিজিটাল বিতরণ এবং মুদ্রণের জন্য PDF রপ্তানি সমর্থন করে।

## কিভাবে একটি BAK ফাইল খুলবেন?

একটি BAK ফাইল খুলতে:

1. MakeMusic Finale ব্যবহার করুন (উইন্ডোজ এবং ম্যাক উভয়েই উপলব্ধ)।
2. প্রোগ্রামের মেনু বারে, ফাইল নির্বাচন করুন এবং তারপরে খুলুন... নির্বাচন করুন।
3. ফাইল ডায়ালগে আপনার BAK ফাইলটি সনাক্ত করুন এবং এটি খুলতে নির্বাচন করুন।

একবার আপনি মেকমিউজিক ফাইনালে BAK ফাইলটি খুললে:

1. আবার ফাইল এ যান।
2. এইবার, এভাবে সংরক্ষণ করুন... নির্বাচন করুন
3. আপনি এখন ফাইলটিকে তার মূল বিন্যাসে সংরক্ষণ করতে পারেন, সাধারণত একটি সাধারণ MUS বা .MUSX ফাইল হিসাবে।

এই প্রক্রিয়াটি আপনাকে মেকমিউজিক ফিনালে ব্যবহার করে BAK ফাইলের বিষয়বস্তু অ্যাক্সেস এবং কাজ করার অনুমতি দেয়।

## কিভাবে একটি BAK ফাইল রূপান্তর করতে?

MakeMusic Finale রপ্তানির বিকল্পের একটি পরিসীমা প্রদান করে, যা আপনাকে আপনার মিউজিক্যাল স্কোরকে বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করতে দেয়। যেমন

- [.MXL](/audio/mxl/) - সংকুচিত মিউজিকএক্সএমএল
- [.WAV](/audio/wav/) - ওয়েভ অডিও
- [.EPUB](/ebook/epub/) - ইবুক খুলুন
- [.AIFF](/audio/aiff/) - অডিও ইন্টারচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট
- [.MIDI](/audio/mid/) - MIDI সঙ্গীত ডেটা

## অন্যান্য BAK ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bak** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**তথ্যশালা**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**খেলা**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**বিবিধ**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**সেটিংস**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## তথ্যসূত্র
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
