{
  "date" : "2023-11-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "BKUP ফাইল - ফাইল ব্যাকআপের জন্য সাধারণ ব্যাকআপ ফাইল বিন্যাস",
  "description":"BKUP ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি BKUP ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "BKUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-bkup-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-01"
}

## একটি BKUP ফাইল কি?

একটি BKUP ফাইল বিভিন্ন সফ্টওয়্যার এবং স্ক্রিপ্ট দ্বারা নিযুক্ত একটি ব্যাকআপ ফর্ম্যাট হিসাবে কাজ করে যাতে প্রয়োজনীয় ডেটা ফাইল, ওয়ার্ড প্রসেসিং ডকুমেন্ট এবং লগ ফাইল সহ বিস্তৃত ডেটা প্রকারগুলিকে রক্ষা করা হয়। এই BKUP ফাইলগুলি একটি অপ্রত্যাশিত ঘটনার ক্ষেত্রে মূল বিষয়বস্তু পুনরুদ্ধারের সুবিধার্থে ডিজাইন করা হয়েছে।

## BKUP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

আপনি যখন আপনার কম্পিউটারে একটি BKUP ফাইল দেখতে পান, তখন সম্ভবত এটি এমন একটি প্রোগ্রাম দ্বারা তৈরি হয়েছিল যা বর্তমানে ইনস্টল করা আছে বা আপনার সিস্টেমে আগে ইনস্টল করা ছিল। এই BKUP ফাইলগুলি সাধারণত সংশ্লিষ্ট প্রোগ্রামের ইনস্টলেশন ডিরেক্টরিতে অবস্থিত একটি নির্দিষ্ট ফোল্ডারের মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়।

## কিভাবে একটি BKUP ফাইল খুলবেন

BKUP নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যার যা তাদের তৈরি করে। এর অর্থ হল ফাইলের বিন্যাস এবং বিষয়বস্তু সেই নির্দিষ্ট সফ্টওয়্যারের জন্য নির্দিষ্ট যা BKUP ফাইল তৈরি করছে। উদাহরণস্বরূপ, cPanel এবং WHM Awstats-এর ট্রাফিক লগ সংরক্ষণ করতে BKUP ফাইল ব্যবহার করে এবং ফাইলটি শুধুমাত্র cPanel দিয়ে পুনরুদ্ধার করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র

 * [cPanel Backup Files](https://docs.cpanel.net/cpanel/files/backup-for-cpanel/)
