{
  "date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"bps",
"bps ফাইল",
"বিপিএস মাইক্রোসফ্ট কাজ করে",
"একটি bps ফাইল কি?",
"কিভাবে bps ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"bps ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BPS ফাইল ফরম্যাট - Microsoft Works ডকুমেন্ট ব্যাকআপ",
  "description": "বিপিএস ওয়ার্কস ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা বিপিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "BPS Works",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-09-21"
}

## একটি BPS ফাইল কি?

একটি .BPS ফাইল মূলত মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কসের সাথে তৈরি ওয়ার্ড প্রসেসিং নথির ব্যাকআপ, যা সাধারণত তার নথিগুলির জন্য .WPS ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে। এই .BPS ফাইলগুলি প্রায়শই মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি হয় যখন আপনি ডকুমেন্টে কাজ করছেন তখন প্রোগ্রাম ক্র্যাশ হলে সতর্কতা হিসাবে। এটি আপনার কাজকে সুরক্ষিত করার এবং ডেটা ক্ষতি প্রতিরোধ করার একটি উপায়।

নিম্নলিখিত বিভাগে, আমরা BPS ফাইলগুলির সাথে যুক্ত সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করব।

## মাইক্রোসফট কাজ করে

মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস মাইক্রোসফ্ট দ্বারা বিকাশিত উত্পাদনশীলতা সফ্টওয়্যার স্যুট ছিল। এটি প্রথম 1987 সালে চালু হয়েছিল এবং সম্পূর্ণ মাইক্রোসফ্ট অফিস স্যুটের আরও সাশ্রয়ী মূল্যের বিকল্প হিসাবে জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিল। মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কসে বেশ কয়েকটি মৌলিক অফিস অ্যাপ্লিকেশন অন্তর্ভুক্ত ছিল, যেমন:

- **ওয়ার্ড প্রসেসর:** মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কসের ওয়ার্ড প্রসেসিং অ্যাপ্লিকেশন ছিল যা ব্যবহারকারীদের নথি তৈরি এবং সম্পাদনা করতে দেয়। এটি ওয়ার্ড প্রসেসিং ডকুমেন্টের জন্য [.WPS](/word-processing/wps/) ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করেছে।

- **স্প্রেডশীট:** এতে স্প্রেডশীট তৈরি এবং পরিচালনার জন্য স্প্রেডশীট অ্যাপ্লিকেশন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। স্প্রেডশীটগুলির জন্য ফাইলের বিন্যাসটি ছিল [.XLR](/spreadsheet/xlr/)৷

- **ডেটাবেস:** মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস-এর কাছে ডেটা সংগঠিত ও পরিচালনার জন্য ডেটাবেস অ্যাপ্লিকেশনও ছিল। ডাটাবেস ফাইলের ফাইল ফরম্যাট ছিল [.WDB](/database/wdb/)।

- **ক্যালেন্ডার এবং ঠিকানা বই:** মূল অফিস অ্যাপ্লিকেশন ছাড়াও, Microsoft Works প্রায়ই ক্যালেন্ডার এবং ঠিকানা বই পরিচালনার জন্য সরঞ্জাম অন্তর্ভুক্ত করে।

- **ওয়ার্কস ওয়ার্ড প্রসেসর ফরম্যাট (.WPS):** মাইক্রোসফট ওয়ার্কসের ওয়ার্ড প্রসেসিং কম্পোনেন্টের নেটিভ ফাইল ফরম্যাট। .WPS ফাইলে টেক্সট, ফরম্যাটিং এবং সাধারণ গ্রাফিক্স থাকে।

- **বন্ধ:** মাইক্রোসফ্ট আনুষ্ঠানিকভাবে 2007 সালে মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস বন্ধ করে দেয় এবং ব্যবহারকারীদের মাইক্রোসফ্ট অফিস বা অন্যান্য বিকল্পগুলিতে স্যুইচ করতে উত্সাহিত করে৷

## কিভাবে BPS ফাইল খুলবেন?

BPS ফাইল খোলে এমন প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- মাইক্রোসফ্ট ওয়ার্কস - বন্ধ (প্রদান)
- Microsoft Word 365 (ফ্রি ট্রায়াল)

## অন্যান্য BPS ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.bps** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [BPS - BPS Patch File](/game/bps/)
- [BPS - BPS Malware file from SpywareCops](/misc/bps-malware/)

## তথ্যসূত্র
* [Microsoft Works](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)


