{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CMS ফাইল ফর্ম্যাট - সংযোগ ব্যবস্থাপক পরিষেবা প্রোফাইল ফাইল",
  "description":"CMS ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CMS ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-cms-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## একটি CMS ফাইল কি?

একটি CMS ফাইল হল একটি ডেটা ফাইল যাতে Microsoft Windows কানেকশন ম্যানেজার দ্বারা ব্যবহৃত প্রোফাইল তথ্য থাকে। এটি দূরবর্তী ব্যবহারকারীদের এই প্রোফাইল তথ্য ব্যবহার করে একটি নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ করতে দেয়। একটি CMS ফাইলের ভিতরে সংরক্ষিত তথ্য ব্যবহারকারীর অপারেটিং সিস্টেম এবং অনুমতি সম্পর্কে ডেটা অন্তর্ভুক্ত করে যা একটি দূরবর্তী ব্যবহারকারী এবং নেটওয়ার্কের মধ্যে সংযোগ স্থাপন করতে ব্যবহৃত হয়। CMS অ্যাডমিনিস্ট্রেটররা CMS ফাইল তৈরি করতে কানেকশন ম্যানেজার অ্যাডমিনিস্ট্রেটর কিট (CMAK) ব্যবহার করে।

## CMS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

CMS ফাইলগুলি সাধারণত ব্যবহারকারী মেশিনে পাওয়া যায় না। যেহেতু এগুলি একটি নেটওয়ার্কে দূরবর্তী ব্যবহারকারীদের অনুমতি দেওয়ার জন্য বিশেষভাবে ব্যবহার করা হয়, তাই আপনি এগুলি কম্পিউটারে পাবেন যেগুলি একটি কোম্পানির নেটওয়ার্ক বা কিছু নির্দিষ্ট উদ্দেশ্য-বিল্ড অফিসের সাথে সংযোগ করতে ব্যবহৃত হয়৷ বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, এটি একটি সাংগঠনিক নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ করতে ব্যবহৃত হয় যেমন ভার্চুয়াল প্রাইভেট নেটওয়ার্ক (VPN) যা শুধুমাত্র একটি কোম্পানির জন্য নিবেদিত। একজন নেটওয়ার্ক অ্যাডমিনিস্ট্রেটর হওয়ার কারণে, আপনি সংযোগ ম্যানেজারের সাথে এমন একটি নেটওয়ার্কে অ্যাক্সেস সেট আপ করবেন যাতে তাকে একটি দূরবর্তী অবস্থান থেকে কোম্পানির নেটওয়ার্ক অ্যাক্সেস করতে দেয়।

### insdie CMS কি?

একটি CMS প্রোফাইল ফাইল সংযোগ ব্যবস্থাপক ব্যবহার করে তৈরি করা হয় এবং দূরবর্তী ব্যবহারকারীকে সরবরাহ করার আগে অন্যান্য কনফিগারেশন ফাইলগুলির সাথে প্যাকেজ করা হয়। এই অতিরিক্ত ফাইলগুলির মধ্যে একটি CMP এবং এবং একটি INF ফাইল অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যা একটি [EXE](/executable/exe/) ফাইলের পাশাপাশি প্যাকেজ করা হয়৷ নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ করার জন্য এই সম্পূর্ণ প্যাকেজটি দূরবর্তী ব্যবহারকারীকে প্রদান করা হয়।

## তথ্যসূত্র

* [উইন্ডোজ কানেকশন ম্যানেজার বোঝা এবং কনফিগার করা](https://learn.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)


