{
  "date": "2023-06-08",
  "keywords": [
"crx ফাইল",
"একটি crx ফাইল কি?",
"গুগল ক্রোমে কিভাবে crx ফাইল ইন্সটল করবেন",
"কিভাবে crx ফাইল খুলবেন",
"crx ফাইলে কি আছে",
"crx ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"crx ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CRX ফাইল ফরম্যাট - Google Chrome এক্সটেনশন",
  "description": "CRX ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা CRX ফাইলগুলি তৈরি করতে এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "CRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-crx-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-08"
}

## একটি CRX ফাইল কি?

CRX ফাইল ফরম্যাট Google Chrome ব্রাউজার এক্সটেনশনের সাথে যুক্ত। একটি CRX ফাইল মূলত একটি সংকুচিত প্যাকেজ যাতে Google Chrome-এ একটি এক্সটেনশন ইনস্টল এবং চালানোর জন্য প্রয়োজনীয় ফাইল এবং মেটাডেটা থাকে। এটি একটি অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য বা থিম প্রদান করে একটি ওয়েব ব্রাউজারের কার্যকারিতা বা চেহারা উন্নত করে।

যখন একটি CRX ফাইল Google Chrome-এ ডাউনলোড এবং ইনস্টল করা হয়, তখন ব্রাউজার সর্বজনীন কী এবং স্বাক্ষর ব্যবহার করে এক্সটেনশনের অখণ্ডতা যাচাই করে৷ যাচাইকরণ সফল হলে, Chrome CRX ফাইলের বিষয়বস্তু বের করে এবং এক্সটেনশন ইনস্টল করে, এটি ব্যবহারের জন্য উপলব্ধ করে। ব্যবহারকারীরা Chrome এক্সটেনশন পৃষ্ঠার মাধ্যমে তাদের এক্সটেনশানগুলি পরিচালনা করতে পারেন, যা ইনস্টল করা এক্সটেনশনগুলিকে সক্ষম, অক্ষম বা সরানোর অনুমতি দেয়৷

## গুগল ক্রোমে কীভাবে সিআরএক্স ফাইল ইনস্টল করবেন?

Google Chrome এ একটি CRX ফাইল ইনস্টল করতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

1. ক্রোম ব্রাউজার খুলুন।
2. ঠিকানা বারে `chrome://extensions` টাইপ করুন এবং এন্টার টিপুন।
3. এক্সটেনশন পৃষ্ঠার উপরের-ডান কোণায় অবস্থিত ডেভেলপার মোড টগল সুইচ সক্ষম করুন৷
4. লোড আনপ্যাকড বোতামে ক্লিক করুন।
5. CRX ফাইলের নিষ্কাশিত বিষয়বস্তু সম্বলিত ফোল্ডারটি সনাক্ত করুন এবং নির্বাচন করুন (বা কেবল CRX ফাইলটি নিজেই নির্বাচন করুন)।
6. এক্সটেনশনটি ইনস্টল করতে খুলুন এ ক্লিক করুন।

## CRX ফাইলে কী থাকে?

একটি CRX ফাইলে Google Chrome এক্সটেনশনের জন্য প্রয়োজনীয় ফাইল এবং মেটাডেটা থাকে৷ এখানে একটি CRX ফাইলের মধ্যে পাওয়া সাধারণ বিষয়বস্তুর একটি ব্রেকডাউন রয়েছে:

- **Manifest file (manifest.json):** This file is a JSON-formatted file that includes information about extension such as its name, version, description, permissions and background scripts. It defines the structure and behavior of extension.
- **জাভাস্ক্রিপ্ট ফাইল:** এই ফাইলগুলিতে কোড থাকে যা এক্সটেনশনের কার্যকারিতা নির্ধারণ করে। তারা ইভেন্ট পরিচালনার জন্য স্ক্রিপ্ট অন্তর্ভুক্ত করতে পারে, ওয়েব পৃষ্ঠাগুলি পরিবর্তন করতে পারে, বা Chrome এর APIগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে পারে৷
- **এইচটিএমএল, সিএসএস এবং ইমেজ ফাইল:** এক্সটেনশনে প্রায়শই ইউজার ইন্টারফেস উপাদান থাকে, যেমন পপআপ উইন্ডো বা বিকল্প পৃষ্ঠা। এইচটিএমএল ফাইলগুলি এই ইন্টারফেসের গঠন নির্ধারণ করে, যখন CSS ফাইলগুলি তাদের চেহারা নিয়ন্ত্রণ করে। ইমেজ ফাইল আইকন বা অন্যান্য গ্রাফিকাল সম্পদ জন্য ব্যবহার করা হয়.
- **ঐচ্ছিক সম্পদ ফাইল:** এক্সটেনশনে অতিরিক্ত সম্পদ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে, যেমন একাধিক ভাষা সমর্থন করার জন্য স্থানীয়করণ ফাইল। এই ফাইলগুলিতে এক্সটেনশনের ইউজার ইন্টারফেসে ব্যবহৃত পাঠ্যের অনুবাদ রয়েছে।
- **ব্যাকগ্রাউন্ড স্ক্রিপ্ট:** যদি কোনো এক্সটেনশনের ব্যাকগ্রাউন্ড প্রসেস বা স্ক্রিপ্ট থাকে যা সক্রিয় ওয়েব পৃষ্ঠা থেকে স্বাধীনভাবে চলে, এই স্ক্রিপ্টগুলি CRX ফাইলে অন্তর্ভুক্ত করা হবে।
- **কন্টেন্ট স্ক্রিপ্ট:** বিষয়বস্তু স্ক্রিপ্ট হল স্ক্রিপ্ট যা ওয়েব পৃষ্ঠাগুলিতে তাদের আচরণ পরিবর্তন করতে বা তাদের বিষয়বস্তুর সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে ইনজেকশন করা যেতে পারে। যদি এক্সটেনশন কন্টেন্ট স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে, সেই স্ক্রিপ্টগুলির জন্য প্রয়োজনীয় ফাইলগুলি CRX ফাইলে উপস্থিত থাকবে৷
- **অন্যান্য সম্পদ:** এক্সটেনশনের নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয়তার উপর নির্ভর করে, অতিরিক্ত ফাইল যেমন অডিও বা ভিডিও ফাইল, ফন্ট বা ডেটা ফাইল অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে।

CRX ফাইল ফরম্যাটটি মূলত একটি সংকুচিত প্যাকেজ যাতে এই সমস্ত ফাইল এবং ফোল্ডারগুলি একটি কাঠামোগত পদ্ধতিতে থাকে। যখন CRX ফাইলটি Google Chrome-এ ইনস্টল করা হয়, তখন ব্রাউজার বিষয়বস্তু বের করে এবং উপযুক্ত স্থানে রাখে, এক্সটেনশনটিকে ব্রাউজারে লোড এবং চালানোর অনুমতি দেয়।

## CRX ফাইলের বিন্যাস কি?

CRX ফাইল ফরম্যাট হল Google Chrome এক্সটেনশন প্যাকেজিং এবং বিতরণের জন্য নির্দিষ্ট বিন্যাস। এটি মূলত বিভিন্ন ফাইল এক্সটেনশন সহ একটি সংকুচিত জিপ সংরক্ষণাগার। CRX ফাইলের মৌলিক গঠন নিম্নরূপ:

- **ফাইল স্বাক্ষর:** ফাইলের প্রথম 4 বাইটে ম্যাজিক নম্বর Cr24 (হেক্সাডেসিমেল: 43 72 32 34) থাকে যা ফাইলটিকে CRX ফাইল হিসাবে চিহ্নিত করতে স্বাক্ষর হিসাবে কাজ করে।
- **সংস্করণ নম্বর:** পরবর্তী 4 বাইট CRX বিন্যাসের সংস্করণ নম্বর উপস্থাপন করে।
- **পাবলিক কী দৈর্ঘ্য:** নিম্নলিখিত 4 বাইটগুলি এক্সটেনশন স্বাক্ষর যাচাইকরণের জন্য ব্যবহৃত এনকোড করা পাবলিক কীটির দৈর্ঘ্য নির্দেশ করে৷
- **স্বাক্ষরের দৈর্ঘ্য:** পরবর্তী ৪ বাইট এক্সটেনশনের স্বাক্ষরের দৈর্ঘ্য নির্দিষ্ট করে।
- **পাবলিক কী:** এই বিভাগে এনকোড করা পাবলিক কী রয়েছে যা এক্সটেনশনের অখণ্ডতা যাচাই করার জন্য ব্যবহৃত হয়।
- **স্বাক্ষর:** এই বিভাগে এক্সটেনশনের স্বাক্ষর রয়েছে, যা উপরে উল্লিখিত সর্বজনীন কী-এর সাথে সম্পর্কিত একটি ব্যক্তিগত কী ব্যবহার করে এক্সটেনশনের বিষয়বস্তুতে স্বাক্ষর করার মাধ্যমে তৈরি করা হয়।
- **ZIP সংরক্ষণাগার:** CRX ফাইলের অবশিষ্ট বাইটগুলির মধ্যে একটি সংকুচিত জিপ সংরক্ষণাগার রয়েছে৷ এই আর্কাইভটিতে ম্যানিফেস্ট ফাইল, জাভাস্ক্রিপ্ট ফাইল, HTML ফাইল, CSS ফাইল, ছবি এবং অন্য যেকোন সম্পদ সহ এক্সটেনশনের সমস্ত প্রয়োজনীয় ফাইল এবং ফোল্ডার রয়েছে৷

## তথ্যসূত্র
* [CRX ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশন](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/K3YIsNL_Et4)


