{
  "date": "2023-04-18",
  "keywords": [
"ফাইল ডাউনলোড করা হচ্ছে",
"একটি ডাউনলোড ফাইল কি",
"আমি কিভাবে Pando দ্বারা নির্মিত .downloading ফাইল খুলতে বা অ্যাক্সেস করতে পারি",
"আমি কি Pando দ্বারা তৈরি একটি ডাউনলোড ফাইল মুছে ফেলতে পারি?",
"ফাইল",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ফাইল ফরম্যাট ডাউনলোড করা হচ্ছে - পান্ডো অসম্পূর্ণ ডাউনলোড ফাইল",
  "description": "ডাউনলোড বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ডাউনলোড করা ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-04-18"
}

## একটি ডাউনলোড ফাইল কি?

একটি .ডাউনলোডিং ফাইল হল একটি প্লেসহোল্ডার ফাইল যখন ফাইল ডাউনলোড করা হচ্ছে তখন Pando দ্বারা তৈরি করা হয়৷ এটি নির্দেশ করতে ব্যবহৃত হয় যে ডাউনলোড প্রক্রিয়া চলছে এবং এখনও সম্পূর্ণ হয়নি। একবার ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, Pando স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডাউনলোড করা ফাইলের প্রকৃত ফাইলের নামে .downloading ফাইলটির নাম পরিবর্তন করবে। যাইহোক, যদি ডাউনলোড বাধাগ্রস্ত হয় বা অসম্পূর্ণ হয়, তাহলে .downloading ফাইলটি থেকে যেতে পারে এবং নির্দেশ করে যে ডাউনলোড সফল হয়নি৷

আপনি একই সাথে একাধিক ফাইল ডাউনলোড করতে Pando ব্যবহার করতে পারেন। প্রতিটি ফাইলের নিজস্ব .ডাউনলোডিং প্লেসহোল্ডার ফাইল থাকবে যা তার নিজ নিজ ডাউনলোডের অগ্রগতি নির্দেশ করে৷ Pando ব্যবহারকারীদের একসাথে একাধিক ফাইল সহ বড় ফাইলগুলি ভাগ করতে এবং ডাউনলোড করার অনুমতি দেওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে৷ সফ্টওয়্যারটি পিয়ার-টু-পিয়ার ফাইল শেয়ারিং প্রযুক্তি ব্যবহার করে, যা প্রচলিত ডাউনলোড পদ্ধতির চেয়ে দ্রুত এবং আরও দক্ষ ডাউনলোডের জন্য অনুমতি দেয়। যখন আপনি Pando ব্যবহার করে একাধিক ফাইলের জন্য একটি ডাউনলোড শুরু করেন, তখন প্রতিটি ফাইলের নিজস্ব অগ্রগতি বার থাকবে এবং Pando ডাউনলোড ম্যানেজারে একটি পৃথক ডাউনলোড হিসাবে দেখানো হবে। প্রতিটি ফাইল ডাউনলোড হওয়ার সাথে সাথে এর সংশ্লিষ্ট .ডাউনলোডিং প্লেসহোল্ডার ফাইলটি আসল ফাইলের সাথে তার আসল ফাইলের সাথে প্রতিস্থাপিত হবে।

## আমি কিভাবে Pando দ্বারা তৈরি করা ".downloading" ফাইল খুলতে বা অ্যাক্সেস করতে পারি?

আপনি সরাসরি Pando দ্বারা তৈরি একটি .downloading ফাইল খুলতে বা অ্যাক্সেস করতে পারবেন না, কারণ এটি একটি সম্পূর্ণ ফাইল নয়। বরং, এটি একটি স্থানধারক ফাইল যা নির্দেশ করে যে ডাউনলোড প্রক্রিয়া চলছে এবং এখনও সম্পূর্ণ হয়নি। একবার ডাউনলোড সম্পূর্ণ হলে, Pando স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডাউনলোড করা ফাইলের প্রকৃত ফাইলের নামে .downloading ফাইলের নাম পরিবর্তন করবে। এই মুহুর্তে, আপনি আপনার কম্পিউটারে অন্য কোনো ফাইলের মতো ফাইল অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন।

ডাউনলোড প্রক্রিয়া বাধাগ্রস্ত বা অসম্পূর্ণ হলে, .ডাউনলোডিং ফাইলটি আপনার ডাউনলোড ফোল্ডারে থেকে যেতে পারে, তবে এটি সম্পূর্ণ ফাইল হিসাবে ব্যবহারযোগ্য বা অ্যাক্সেসযোগ্য হবে না। এই ক্ষেত্রে, আপনাকে ডাউনলোড প্রক্রিয়াটি পুনরায় আরম্ভ করতে হতে পারে বা ফাইলটি সম্পূর্ণরূপে ডাউনলোড এবং অ্যাক্সেসযোগ্য কিনা তা নিশ্চিত করতে আবার ডাউনলোড করার চেষ্টা করতে হবে।

## আমি কি Pando দ্বারা তৈরি একটি ".downloading" ফাইল মুছে ফেলতে পারি?

হ্যাঁ, আপনি Pando দ্বারা তৈরি একটি .downloading ফাইল মুছে ফেলতে পারেন৷ প্রকৃতপক্ষে, যদি পান্ডো ডাউনলোড বাধাগ্রস্ত হয় বা অসম্পূর্ণ হয়, তবে এটি সুপারিশ করা হয় যে আপনি .ডাউনলোডিং ফাইলটি মুছে ফেলুন যাতে আপনি আবার ডাউনলোড প্রক্রিয়া শুরু করার জন্য একটি পরিষ্কার স্লেট পান।

একটি .ডাউনলোডিং ফাইল মুছে ফেলার জন্য, আপনার ডাউনলোড ফোল্ডারে বা যে ফোল্ডারে ডাউনলোড সংরক্ষিত ছিল সেখানে ফাইলটি সনাক্ত করুন৷ ফাইলটিতে রাইট-ক্লিক করুন এবং মুছুন বা ট্র্যাশে সরান নির্বাচন করুন (আপনার অপারেটিং সিস্টেমের উপর নির্ভর করে), অথবা ফাইলটিকে ট্র্যাশ বা রিসাইকেল বিনে টেনে আনুন।

## একটি ডাউনলোড শেষ করতে এবং সংশ্লিষ্ট ".ডাউনলোডিং" ফাইলটির নাম পরিবর্তন করতে পান্ডোর সাধারণ সময়কাল কী?

ডাউনলোড সম্পূর্ণ করতে এবং .ডাউনলোডিং ফাইলটি পুনঃনামকরণ করতে পান্ডোর যে সময় লাগে তা ফাইলের আকার, আপনার ইন্টারনেট সংযোগের গতি এবং সিডারের উপলব্ধতা সহ বিভিন্ন কারণের উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হতে পারে।

Pando দ্রুত এবং দক্ষ ফাইল স্থানান্তর প্রদান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এবং সফ্টওয়্যারটি পিয়ার-টু-পিয়ার প্রযুক্তি ব্যবহার করে ডাউনলোডের গতি অপ্টিমাইজ করতে। যাইহোক, ফাইলের আকার, সিডার সংখ্যা এবং অন্যান্য কারণের উপর নির্ভর করে প্রকৃত ডাউনলোডের সময় ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হতে পারে।

সাধারণভাবে, ভালো সংখ্যক সিডার সহ ছোট ফাইলগুলি মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে ডাউনলোড প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ করতে পারে। কম সিডার সহ বড় ফাইল বা ফাইল, ডাউনলোড হতে উল্লেখযোগ্যভাবে বেশি সময় লাগতে পারে।

আপনি যদি ধীর ডাউনলোডের গতি অনুভব করেন বা আপনার ডাউনলোডে কতক্ষণ সময় লাগবে তা নিশ্চিত না হলে, আপনি Pando ডাউনলোড ম্যানেজারে ডাউনলোডের অগ্রগতি পরীক্ষা করতে পারেন। অগ্রগতি বারটি নির্দেশ করবে কত ফাইল ডাউনলোড করা হয়েছে এবং আপনি আপনার ইন্টারনেট সংযোগের গতি এবং ডাউনলোডের আকারের উপর ভিত্তি করে অবশিষ্ট সময় অনুমান করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [প্যান্ডো](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)


