{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"enc ফাইল",
"এনকোডেড ফাইল",
"কিভাবে একটি enc ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"enc ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC ফাইল - এনকোডেড ফাইল - একটি .enc ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description" : "ENC এনকোডেড ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ENC ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc-bn",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## একটি ENC ফাইল কি?

একটি **ENC ফাইল** হল ডেটা ফাইলের প্রকার যা এনকোড করা তথ্য ধারণ করে, প্রায়ই একটি মালিকানাধীন বা স্ট্যান্ডার্ড এনকোডিং ফর্ম্যাট ব্যবহার করে; এনকোডিংয়ের উদ্দেশ্য হল ডেটাকে বিভিন্ন উপস্থাপনায় রূপান্তর করা এবং এটি বিভিন্ন উদ্দেশ্যে কাজ করতে পারে; অনেক ক্ষেত্রে, ENC ফাইলগুলিকে এনকোড করা হয় যাতে থাকা ডেটা সুরক্ষিত রাখা যায়, যা ব্যবহারকারীদের জন্য তথ্য পরিবর্তন করা বা অননুমোদিত উপায়ে ব্যবহার করা চ্যালেঞ্জিং করে তোলে; এটি ডেটাতে সুরক্ষার একটি স্তর যুক্ত করে।

বিভিন্ন এনকোডিং পদ্ধতি রয়েছে এবং নির্দিষ্ট ENC ফাইলের জন্য ব্যবহৃত নির্দিষ্ট পদ্ধতি পরিবর্তিত হতে পারে; একটি সাধারণ উদাহরণ হল **Base64** এনকোডিং, যা বাইনারি ডেটাকে ASCII টেক্সটে রূপান্তরিত করে; এই ধরনের এনকোডিং প্রায়ই টেক্সট-ভিত্তিক ট্রান্সমিশন প্রোটোকলের সাথে সামঞ্জস্য নিশ্চিত করার জন্য নিযুক্ত করা হয়।

যদিও ENC ফাইলগুলিতে এনকোডিংয়ের প্রাথমিক ব্যবহার ডেটা সুরক্ষার জন্য, কিছু ENC ফাইল অপ্টিমাইজেশনের উদ্দেশ্যে এনকোড করা হতে পারে বিশেষ করে যখন ইন্টারনেটে দক্ষ ডেটা স্থানান্তর বিবেচনা করা হয়।

## ENC ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

.enc ফাইল এক্সটেনশন নিজেই নির্দিষ্ট বা প্রমিত ফাইল বিন্যাস নির্দেশ করে না, পরিবর্তে এটি একটি জেনেরিক এক্সটেনশন যা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন বা সিস্টেম দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে যে ফাইলটি এনকোডিং বা এনক্রিপশনের কিছু ফর্মের মধ্য দিয়ে গেছে।

.enc ফাইলটি কী উপস্থাপন করতে পারে তার জন্য এখানে কয়েকটি সম্ভাবনা রয়েছে:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **কাস্টম এনক্রিপশন:** নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন বা সিস্টেমগুলি .enc এক্সটেনশন ব্যবহার করতে পারে যে ফাইলটি কাস্টম বা মালিকানাধীন এনক্রিপশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে এনক্রিপ্ট করা হয়েছে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, ডিক্রিপশনের জন্য সাধারণত নির্দিষ্ট এনক্রিপশন কী বা মূল সিস্টেম দ্বারা ব্যবহৃত পদ্ধতির জ্ঞান প্রয়োজন।
    
3.  **অস্থায়ী বা ব্যাকআপ ফাইল:** কিছু অ্যাপ্লিকেশন অস্থায়ী বা ব্যাকআপ ফাইল এক্সটেনশন হিসাবে .enc ব্যবহার করে এবং এনকোডিং বা এনক্রিপশন তাদের অভ্যন্তরীণ প্রক্রিয়ার অংশ হতে পারে। এই ফাইলগুলি সরাসরি ব্যবহারকারীর ইন্টারঅ্যাকশনের উদ্দেশ্যে নাও হতে পারে।
    
4.  **নিরাপত্তা সফ্টওয়্যার:** নিরাপত্তা সফ্টওয়্যার বা এনক্রিপশন সরঞ্জামগুলি কখনও কখনও ফাইলগুলির জন্য .enc এক্সটেনশন ব্যবহার করে যা তারা এনক্রিপ্ট করে বা সুরক্ষিত করে৷ এই ফাইলগুলি প্রায়শই শুধুমাত্র সফ্টওয়্যার দ্বারা ডিক্রিপ্ট করা হয় যা সেগুলিকে এনক্রিপ্ট করেছে৷

## কিভাবে একটি ENC ফাইল খুলবেন?

যদি আপনার ENC ফাইলটি স্ট্যান্ডার্ড বিন্যাসের মাধ্যমে এনকোডিংয়ের মধ্য দিয়ে থাকে, আপনি সেই নির্দিষ্ট বিন্যাসটি ডিকোড করতে সক্ষম সামঞ্জস্যপূর্ণ প্রোগ্রাম ব্যবহার করতে পারেন।

মালিকানা বিন্যাস ব্যবহার করে এনকোড করা ENC ফাইলগুলির জন্য, ফাইলটি তৈরি করা মূল প্রোগ্রামের সাথে এটি খোলা সম্ভব হতে পারে; অনেক ENC ফাইল সরাসরি ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া জন্য ডিজাইন করা হয় না; পরিবর্তে তারা এনকোড করা ডেটার জন্য পাত্র হিসাবে পরিবেশন করে, যা একটি প্রোগ্রাম তার অপারেশন চলাকালীন প্রয়োজনীয় হিসাবে লোড করবে; সংশ্লিষ্ট প্রোগ্রাম ছাড়া এই ধরনের ফাইল খোলা অর্থপূর্ণ তথ্য নাও পেতে পারে কারণ তাদের প্রাথমিক উদ্দেশ্য একটি নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন বা সিস্টেমের অভ্যন্তরীণ কাজের জন্য এনকোড করা ডেটা সংরক্ষণ করা।

## তথ্যসূত্র
* [ক্যারেক্টার এনকোডিং](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)


