{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : ".ফাইল ফাইল - জেনেরিক ফাইল - .ফাইল ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
  "description":".FILE জেনেরিক ফাইল সম্পর্কে জানুন এবং এটি কীভাবে খুলবেন।",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-file-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## একটি FILE ফাইল কি?

একটি .file ফাইল একটি জেনেরিক ফাইল এবং কোনো নির্দিষ্ট বিন্যাসের সাথে সম্পর্কিত নয়। বিভিন্ন সফ্টওয়্যার যা নির্দিষ্ট ফাইলের ফাইল ফরম্যাট চিনতে পারে না .file এক্সটেনশন যুক্ত করে। উদাহরণস্বরূপ, যদি একটি ব্রাউজার এমন একটি ফাইল টাইপের সম্মুখীন হয় যা এটি সনাক্ত করে না, তাহলে এটি ব্যবহারকারীকে ফাইলটি খুলতে বা জেনেরিক নাম দিয়ে সংরক্ষণ করার জন্য একটি অ্যাপ্লিকেশন বেছে নিতে অনুরোধ করতে পারে। কিছু ক্ষেত্রে, একটি স্বীকৃত এক্সটেনশনের অনুপস্থিতি বিভ্রান্তির কারণ হতে পারে, কিন্তু ব্রাউজার বা অপারেটিং সিস্টেমগুলির জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি .file এক্সটেনশন যুক্ত করা সাধারণ নয়

## কিভাবে .FILE ফাইল খুলবেন?

আপনি যদি .file ফাইলের বিন্যাস জানেন তবে আপনি এর এক্সটেনশনটিকে নির্দিষ্ট বিন্যাসে পরিবর্তন করতে পারেন এবং এটি সম্পর্কিত সফ্টওয়্যারে খুলতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, যদি .file-এর অভ্যন্তরীণ ফাইল ফরম্যাটটি docx ফাইল ফরম্যাট হয়, তাহলে .file এক্সটেনশনকে .docx এ পরিবর্তন করলে আপনি ফাইলটি মাইক্রোসফট ওয়ার্ডে খুলতে পারবেন।

একইভাবে, যদি .file এক্সটেনশনের অভ্যন্তরীণ বিন্যাসটি pdf ফরম্যাট হয়, তাহলে .file কে .pdf এ পরিবর্তন করলে আপনি ফাইলটি Adobe Reader-এ খুলতে পারবেন।

আপনি যদি অভ্যন্তরীণ ফাইল ফরম্যাট বা এর অভ্যন্তরীণ বিষয়বস্তু না জানেন, তাহলে এটি খোলার চেষ্টা করবেন না কারণ এতে ভাইরাস থাকতে পারে। প্রথমে কিছু ফাইল ফরম্যাট আইডেন্টিফিকেশন টুল ব্যবহার করে ফরম্যাটটি সনাক্ত করুন এবং তারপরে এটি খুলুন।

