{
  "date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"fla ফাইল",
"একটি fla ফাইল কি",
"কিভাবে fla ফাইল খুলবেন",
"fla ফাইলে কি আছে",
"fla ফাইলের বিন্যাস কি?",
"ফাইল",
"fla ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "এফএলএ ফাইল ফরম্যাট - অ্যাডোব অ্যানিমেট অ্যানিমেশন",
  "description": "FLA ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি FLA ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-06-05"
}

## একটি FLA ফাইল কি?

.fla ফাইল ফরম্যাট অ্যাডোব অ্যানিমেটের সাথে যুক্ত, যা আগে অ্যাডোব ফ্ল্যাশ প্রফেশনাল নামে পরিচিত। এটি অ্যানিমেশন, ইন্টারেক্টিভ অ্যাপ্লিকেশন এবং গেমের মতো মাল্টিমিডিয়া প্রকল্পগুলি সংরক্ষণ এবং সংগঠিত করতে সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত প্রাথমিক ফাইল বিন্যাস।

.fla ফাইল বিন্যাস বাইনারি ফাইল কাঠামোর উপর ভিত্তি করে এবং এতে বিভিন্ন উপাদান রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে গ্রাফিক্স, অ্যানিমেশন টাইমলাইন, স্ক্রিপ্টিং কোড, সাউন্ড ফাইল এবং প্রকল্পে ব্যবহৃত অন্যান্য সম্পদ। এটি মাল্টিমিডিয়া কন্টেন্ট তৈরি এবং লেখার জন্য সম্পাদনাযোগ্য সোর্স ফাইল হিসেবে কাজ করে।

অ্যাডোব অ্যানিমেট ব্যবহারকারীদের ভেক্টর গ্রাফিক্স, বিটম্যাপ চিত্র এবং টাইমলাইন-ভিত্তিক অ্যানিমেশন কৌশলগুলির সমন্বয়ের মাধ্যমে জটিল অ্যানিমেশন এবং ইন্টারেক্টিভ অভিজ্ঞতা তৈরি করতে দেয়। .fla ফাইল ফরম্যাট প্রকল্পের সমস্ত বিবরণ ধরে রাখে, ব্যবহারকারীরা পরিবর্তন করতে, উপাদান যোগ করতে বা অপসারণ করতে এবং অনুমোদন প্রক্রিয়ার সময় প্রকল্পের বিভিন্ন দিক পরিবর্তন করতে দেয়।

যখন একটি প্রকল্প স্থাপনা বা বিতরণের জন্য প্রস্তুত হয়, তখন এটি FLA থেকে .SWF (শকওয়েভ ফ্ল্যাশ) বা HTML5 এর মতো বিভিন্ন ফরম্যাটে প্রকাশ বা রপ্তানি করা যেতে পারে যা ওয়েব ব্রাউজার এবং অন্যান্য প্ল্যাটফর্ম দ্বারা ব্যাপকভাবে সমর্থিত।

## কিভাবে FLA ফাইল খুলবেন?

আপনি নিম্নলিখিত সফ্টওয়্যারগুলির মধ্যে একটি ব্যবহার করে FLA ফাইল খুলতে পারেন

- Adobe Animate (পূর্বে Adobe Flash Professional নামে পরিচিত)
- ফ্ল্যাশ ডেভেলপ
- সুইফ প্লেয়ার
- সিনফিগ স্টুডিও

## FLA ফাইল কি ধারণ করে?

.fla ফাইল হল প্রাথমিক ফাইল ফরম্যাট যা Adobe Animate (পূর্বে Adobe Flash Professional) মাল্টিমিডিয়া প্রজেক্ট সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করে। এটিতে বিভিন্ন উপাদান রয়েছে যা প্রকল্পটি তৈরি করে, যার মধ্যে রয়েছে:

- **গ্রাফিক্স:** .fla ফাইলটি প্রকল্পে ব্যবহৃত ভেক্টর গ্রাফিক্স সংরক্ষণ করে, যেমন আকার, লাইন এবং প্রতীক। এই গ্রাফিক্সগুলি অ্যাডোব অ্যানিমেটের অঙ্কন সরঞ্জামগুলির মধ্যে তৈরি এবং সম্পাদনা করা হয়।
- **অ্যানিমেশন টাইমলাইন:** অ্যানিমেশন তৈরি করতে অ্যাডোব অ্যানিমেট একটি টাইমলাইন-ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করে। .fla ফাইলে এক বা একাধিক টাইমলাইন থাকে যা অ্যানিমেশন ফ্রেমের ক্রম এবং সময় নির্ধারণ করে। প্রতিটি ফ্রেমে বিভিন্ন বিষয়বস্তু বা বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে, যা জটিল অ্যানিমেশনের অনুমতি দেয়।
- **স্তর:** অন্যান্য গ্রাফিক ডিজাইন সফ্টওয়্যারের মতো, অ্যাডোব অ্যানিমেট উপাদানগুলিকে স্তরগুলিতে সংগঠিত করে৷ .fla ফাইলটি প্রকল্পের স্তরগুলি সম্পর্কে তথ্য সঞ্চয় করে, যার মধ্যে তাদের ক্রম, দৃশ্যমানতা এবং বৈশিষ্ট্যগুলি রয়েছে৷ স্তরগুলি প্রকল্পের মধ্যে উপাদানগুলির আরও ভাল সংগঠন এবং পরিচালনার অনুমতি দেয়।
- **স্ক্রিপ্টিং কোড:** অ্যাডোব অ্যানিমেট অ্যাকশনস্ক্রিপ্ট সমর্থন করে, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যা ফ্ল্যাশ প্রকল্পগুলিতে ইন্টারঅ্যাক্টিভিটি এবং কার্যকারিতা যোগ করতে ব্যবহৃত হয়। .fla ফাইলটি বোতাম, অ্যানিমেশন এবং অন্যান্য ইন্টারেক্টিভ উপাদানগুলির জন্য লেখা অ্যাকশনস্ক্রিপ্ট কোড সংরক্ষণ করতে পারে।
- **প্রতীক:** প্রতীক হল প্রকল্পের মধ্যে পুনঃব্যবহারযোগ্য উপাদান, যেমন বোতাম, মুভি ক্লিপ বা গ্রাফিক্স। .fla ফাইলে এই চিহ্নগুলির বৈশিষ্ট্য, অ্যানিমেশন এবং অ্যাকশনস্ক্রিপ্ট কোডের সাথে সংযোগ সহ এই চিহ্নগুলি সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।
- **সাউন্ড এবং ভিডিও অ্যাসেট:** যদি আপনার প্রোজেক্টে সাউন্ড ইফেক্ট, ব্যাকগ্রাউন্ড মিউজিক বা ভিডিও ফাইল থাকে, তাহলে .fla ফাইল এই সম্পদগুলিকে রেফারেন্স এবং স্টোর করে। এগুলি অ্যানিমেশনের সাথে সিঙ্ক্রোনাইজ করা যেতে পারে বা ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া দ্বারা ট্রিগার করা যেতে পারে।
- **স্টেজ প্রোপার্টি:** .fla ফাইলটি প্রকল্পের স্টেজের বৈশিষ্ট্যগুলি সঞ্চয় করে, এর আকার, পটভূমির রঙ, ফ্রেমের হার এবং অন্যান্য সেটিংস যা সামগ্রিক উপস্থাপনাকে সংজ্ঞায়িত করে।

## FLA ফাইলের বিন্যাস কি?

.fla ফাইল ফরম্যাট হল মালিকানাধীন বাইনারি ফর্ম্যাট যা Adobe Animate (পূর্বে Adobe Flash Professional) মাল্টিমিডিয়া প্রজেক্ট সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করে। এটি মানব-পাঠযোগ্য বিন্যাস নয় এবং বিশেষভাবে Adobe Animate-এর মধ্যে ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

.fla ফাইল বিন্যাসের নির্দিষ্ট বিবরণ Adobe দ্বারা সর্বজনীনভাবে নথিভুক্ত করা হয় না, এবং এটি উন্মুক্ত বা ব্যাপকভাবে সমর্থিত মানদণ্ড নয়। .fla ফাইলের বাইনারি কাঠামো অ্যাডোব অ্যানিমেটের জন্য নির্দিষ্ট এবং এতে প্রকল্পের গ্রাফিক্স, অ্যানিমেশন, টাইমলাইন, স্তর, স্ক্রিপ্টিং কোড, প্রতীক এবং অন্যান্য সম্পদ সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

## তথ্যসূত্র
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)


