{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" : ["gpg file", "gpg file format", "what is a gpg file", "file", "gpg example", "gpg file extension","extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "GPG ফাইল - GNU প্রাইভেসি গার্ড পাবলিক কীরিং ফাইল",
  "description":"GPG ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি GPG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## একটি GPG ফাইল কি?

একটি GPG ফাইল হল একটি এনক্রিপশন/ডিক্রিপশন কী ফাইল যা GNU প্রাইভেসি গার্ড (GnuPG) এনক্রিপশন প্রোগ্রাম দ্বারা ব্যবহৃত হয়। GnuPC প্রোগ্রাম নিজেই OpenPGP স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে সংজ্ঞায়িত RFC4880 এবং এটি PGP নামেও পরিচিত। আধুনিক অপারেটিং সিস্টেমে GPG-এর সফল ব্যবহারের চাবিকাঠি হল এর বহুমুখী কী ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম। GPG এর কমান্ড লাইন ইউটিলিটি এটিকে সহজেই অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনের সাথে একীভূত করতে দেয়।

## GPG ফাইল ফরম্যাট

GPG ফাইলগুলি এনক্রিপ্ট করা বাইনারি ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয় এবং অবশ্যই সেগুলি মানুষের পাঠযোগ্য নয়। একটি এনক্রিপ্ট করা GPG ফাইল ডিক্রিপ্ট করতে, আপনাকে একই সুরক্ষিত কী ব্যবহার করতে হবে। আর সে কারণেই এই ফাইলগুলোর অভ্যন্তরীণ ফাইল ফরম্যাট জানা যায় না।

## লিনাক্সে জিপিজি সহ ফাইলগুলি এনক্রিপ্ট এবং ডিক্রিপ্ট করুন

GPG কমান্ড লাইন ইউটিলিটি লিনাক্সে ফাইল এনক্রিপ্ট এবং ডিক্রিপ্ট করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### একটি ফাইল এনক্রিপ্ট করা

নিচের মত করে -c (create) অপশন দিয়ে gpg কমান্ড ব্যবহার করে একটি ফাইল এনক্রিপ্ট করা যায়।

```
gpg -c file1.txt
```
এই কমান্ডটি চালানোর ফলে মূল ফাইল `file1.txt` এর বিষয়বস্তু এনক্রিপ্ট করার জন্য একটি কীফ্রেজ চাইবে। এর ফলে এনক্রিপ্ট করা ফাইল file1.txt.gpg তৈরি হয়।

### একটি ফাইল ডিক্রিপ্ট এবং এক্সট্রাক্ট করা

একটি এনক্রিপ্ট করা ফাইল ডিক্রিপ্ট এবং নিষ্কাশন করার জন্য, নিম্নলিখিত কমান্ড ব্যবহার করা যেতে পারে।

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## তথ্যসূত্র

* [GNUPG](https://gnupg.org/)

* [HDF - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


