{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
    "h4 file",
    "h4 file format",
    "what is an h4 file",
    "file",
    "h4 example",
    "h4 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H4 ফাইল - হায়ারার্কিক্যাল ডেটা ফরম্যাট 4 ফাইল",
  "description": "H4 ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি H4 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h4-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## একটি H4 ফাইল কি?

একটি H4 বা HDF4 হ'ল হায়ারর্কিক্যাল ডেটা ফরম্যাটগুলির মধ্যে একটি (HDF) এবং এটি প্রচুর পরিমাণে ডেটা সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এটি একটি ওপেন সোর্স ফাইল ফরম্যাট যা জটিল ভিন্ন ভিন্ন তথ্য সংরক্ষণ করতে সহায়তা করে। HDF4 হল [HDF5](/misc/h5/) এর তুলনায় একটি পুরানো ডেটা ফর্ম্যাট৷ HDF ফাইল ফরম্যাট রক্ষণাবেক্ষণ করে এবং প্রকাশ করে HDF গ্রুপ, একটি অলাভজনক সংস্থা। এইচডিএফ ফাইলগুলি সঞ্চিত ডেটাকে সম্পূর্ণরূপে উপস্থাপন করতে মেটাডেটার স্টোরেজ সমর্থন করে।

## HDF ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

1987 সালে গ্রাফিক্স ফাউন্ডেশনস টাস্ক ফোর্স (GFTF) দ্বারা হায়ারার্কিক্যাল ডেটা ফরম্যাট তৈরি করা শুরু হয়েছিল। এই সময়ে, একক বিন্যাসের প্রমিতকরণের জন্য বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাট প্রস্তাব করা হয়েছিল। NASA এইচডিএফকে বৈজ্ঞানিক তথ্য সংরক্ষণ ও পরিবেশনের জন্য আদর্শ পদ্ধতি হিসেবে বেছে নিয়েছে।

## HDF4 ফাইল ফরম্যাট

H4 ফাইলগুলি এইচডিএফ ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন অনুযায়ী কাঠামোর মতো ফাইল ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয়। এই স্পেসিফিকেশনগুলি ডিস্কে স্টোরেজের জন্য এইচডিএফ ফাইলগুলির সামগ্রিক কাঠামোকে সংজ্ঞায়িত করে কিন্তু ব্যবহারকারীরা অন্তর্নিহিত ফাইলের কাঠামো সম্পর্কে উদ্বিগ্ন না হয়ে।

H4 ফাইলের আবেদন ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে মহাকাশ, পদার্থবিদ্যা, প্রকৌশল, অর্থ, একাডেমিক গবেষণা, জিনোমিক্স, জ্যোতির্বিদ্যা, ইলেকট্রনিক্স যন্ত্রপাতি এবং চিকিৎসা ক্ষেত্র।

### HDF4 ডেটা মডেল

HDF4 বা H4 ফাইল একটি পাত্রের মত যা ভিন্ন ভিন্ন তথ্য বস্তু নিয়ে গঠিত। H4 ফাইল দ্বারা সমর্থিত ডেটাসেটের প্রকারের মধ্যে রয়েছে:

 * ছবি
 * টেবিল
 * পাঠ্য উপাদান
 * গ্রাফ
 * নথি যেমন [PDF](/pdf/) এবং [Excel নথি](/spreadsheet/)

## H4 ফাইল ভিউয়ার

HDF গ্রুপ [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) প্রদান করে যা HDFView ইউটিলিটি এবং জাভা HDF অবজেক্ট প্যাকেজ নিয়ে গঠিত।

## তথ্যসূত্র

* [HDF4 এর ভূমিকা](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


