{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
    "h5 file",
    "h5 file format",
    "what is an h5 file",
    "file",
    "h5 example",
    "h5 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H5 ফাইল - হায়ারার্কিক্যাল ডেটা ফরম্যাট 5 ফাইল",
  "description": "H5 ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যা MD5 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h5-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## একটি H5 ফাইল কি?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. এটি মূলত ন্যাশনাল সেন্টার ফর সুপারকম্পিউটিং অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং এখন এইচডিএফ গ্রুপ দ্বারা সমর্থিত।

## HDF ফাইল ফরম্যাটের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস

এইচডিএফ ফাইল ফরম্যাটটি NASA দ্বারা বৈজ্ঞানিক তথ্য সংরক্ষণের জন্য আদর্শ পদ্ধতি হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিল। এর আগে, 1987 সালে গ্রাফিক্স ফাউন্ডেশন টাস্ক ফোর্স (জিএফটিএফ) এবং এইচডিএফ দ্বারা এই ধরনের একটি মান প্রণয়ন শুরু হয়েছিল 15টি ভিন্ন ফাইল ফর্ম্যাটের তদন্তের পরে আনুষ্ঠানিকভাবে অনুমোদিত হয়েছিল।

## HDF5 ফাইল ফরম্যাট

H5 ফাইলগুলি হায়ারার্কিক্যাল ডেটা ফরম্যাটে থাকে যা HDF5 ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন মেনে চলে। এই স্পেসিফিকেশনগুলি ডিস্কে স্টোরেজের জন্য HDF5 ফাইলের সামগ্রিক কাঠামো রাখে কিন্তু শেষ ব্যবহারকারীদের এই অন্তর্নিহিত বিবরণের প্রয়োজন নেই।

H5 ফাইলগুলি সাধারণত মহাকাশ, পদার্থবিদ্যা, প্রকৌশল, অর্থ, একাডেমিক গবেষণা, জিনোমিক্স, জ্যোতির্বিদ্যা, ইলেকট্রনিক্স যন্ত্রপাতি এবং চিকিৎসা ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয়।

### HDF5 ডেটা মডেল

এইচডিএফ 5 ফাইলটি একটি পাত্রের মতো যা ভিন্ন ভিন্ন ডেটা বস্তুর সমন্বয়ে গঠিত। উদাহরণস্বরূপ, এই ডেটাসেটগুলি হতে পারে ছবি, টেবিল, পাঠ্য উপাদান, গ্রাফ এবং এমনকি নথি যেমন [PDF](/pdf/) এবং [Excel documents](/spreadsheet/)।

## H5 ফাইল ভিউয়ার

HDF গ্রুপ [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) প্রদান করে যা HDFView ইউটিলিটি এবং জাভা HDF অবজেক্ট প্যাকেজ নিয়ে গঠিত।

## তথ্যসূত্র

* [HDF5 এর ভূমিকা](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)

* [md5sum - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


