{
  "date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"আইপিএস",
"আইপিএস ফাইল",
"আইপিএস আইওএস বিশ্লেষণ ডেটা",
"একটি আইপিএস ফাইল কি",
"কিভাবে ips ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"আইপিএস ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আইপিএস ফাইল ফরম্যাট - iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা",
  "description": "IPS iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা IPS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-09-21"
}

## একটি আইপিএস ফাইল কি?

একটি আইপিএস ফাইল iOS ডিভাইস দ্বারা উত্পন্ন একটি বিশ্লেষণ ডেটা ফাইল বোঝায়। এই ফাইলগুলিতে ডায়াগনস্টিক তথ্য এবং ব্যবহারের ডেটা থাকে যা iOS ডিভাইসে চলমান অ্যাপ বা পরিষেবাগুলির দ্বারা সংগ্রহ করা হয়। এই ডেটাতে ডিভাইসটি কীভাবে ব্যবহার করা হয়, কোনো ত্রুটির সম্মুখীন হওয়া এবং অন্যান্য কর্মক্ষমতা-সম্পর্কিত মেট্রিক্সের তথ্য অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

বিকাশকারী এবং উন্নত ব্যবহারকারীরা প্রায়শই iOS ডিভাইসে অ্যাপ বা পরিষেবাগুলির সমস্যা সমাধানের জন্য IPS ফাইলগুলিকে মূল্যবান বলে মনে করেন। এই ফাইলগুলির মধ্যে থাকা ডেটা পরীক্ষা করে, তারা কী সমস্যার কারণ হতে পারে, যেমন অ্যাপ ক্র্যাশ বা পারফরম্যান্সের সমস্যাগুলির মধ্যে অন্তর্দৃষ্টি অর্জন করতে পারে৷ এই তথ্যটি iOS ডিভাইসে ব্যবহারকারীর সামগ্রিক অভিজ্ঞতা উন্নত করতে সমস্যাগুলি নির্ণয় এবং সমাধান করতে সহায়ক হতে পারে।

নিম্নলিখিত বিভাগে, আমরা IPS ফাইলগুলির সাথে সম্পর্কিত পরিভাষাগুলি অন্বেষণ করব৷

## iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা

iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা আইওএস ডিভাইস, যেমন iPhones এবং iPads দ্বারা উত্পন্ন ডায়গনিস্টিক এবং ব্যবহারের তথ্যের সংগ্রহকে বোঝায়। অ্যাপল তাদের ডিভাইস এবং সফ্টওয়্যারগুলি কীভাবে পারফর্ম করছে তার অন্তর্দৃষ্টি পেতে এবং সম্ভাব্য সমস্যা বা উন্নতির জন্য ক্ষেত্রগুলি সনাক্ত করতে এই ডেটা সংগ্রহ করে। এখানে iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা সম্পর্কে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

- **ডেটা সংগ্রহ:** iOS ডিভাইসগুলি নিয়মিতভাবে অ্যাপের ব্যবহার, ডিভাইসের কার্যকারিতা এবং সিস্টেম ডায়াগনস্টিক সহ কীভাবে ব্যবহার করা হয় তার ডেটা সংগ্রহ করে। এই ডেটা বেনামী এবং ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা রক্ষা করার জন্য একত্রিত করা হয়।

- **ব্যবহারের মেট্রিক্স:** iOS অ্যানালিটিক্স ডেটাতে কোন অ্যাপগুলি সবচেয়ে বেশি ব্যবহার করা হয়, ব্যবহারকারীরা প্রতিটি অ্যাপে কতক্ষণ সময় ব্যয় করে এবং কতবার অ্যাপ ক্র্যাশ বা ত্রুটির সম্মুখীন হয় সে সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে।

- **পারফরম্যান্স মেট্রিক্স:** এটি ব্যাটারি ব্যবহার, সিপিইউ ব্যবহার এবং অ্যাপ এবং অপারেটিং সিস্টেম উভয়ের জন্য মেমরি খরচের মতো পারফরম্যান্স মেট্রিক্সও ক্যাপচার করে।

- **ত্রুটি প্রতিবেদন:** যখন কোনো অ্যাপ ক্র্যাশ হয় বা ত্রুটির সম্মুখীন হয়, iOS বিশ্লেষণ ডেটাতে বিস্তারিত ত্রুটি প্রতিবেদন রেকর্ড করতে পারে। এই প্রতিবেদনগুলি বাগ সনাক্তকরণ এবং সংশোধন করার ক্ষেত্রে অ্যাপ বিকাশকারীদের জন্য অমূল্য হতে পারে।

## iOS অ্যানালিটিক্স ডেটার বিন্যাস

iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা সংগ্রহ করা হয় এবং একটি কাঠামোগত বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয় যাতে বিভিন্ন ধরনের ডেটা ফাইল এবং লগ অন্তর্ভুক্ত থাকে। সংগৃহীত ডেটার ধরণের উপর নির্ভর করে নির্দিষ্ট বিন্যাস পরিবর্তিত হতে পারে, তবে এখানে কিছু সাধারণ উপাদান রয়েছে:

- **PLIST ফাইল:** সম্পত্তি তালিকা (PLIST) ফাইলগুলি iOS ডিভাইসে স্ট্রাকচার্ড ডেটা সংরক্ষণের জন্য একটি সাধারণ বিন্যাস। এই ফাইলগুলি XML বা বাইনারি এনকোডিং ব্যবহার করে এবং প্রায়শই কনফিগারেশন সেটিংস এবং পছন্দগুলির জন্য ব্যবহৃত হয়। কিছু বিশ্লেষণ ডেটা PLIST ফাইলগুলিতে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

- **SQLite ডেটাবেস:** iOS অ্যাপগুলি স্ট্রাকচার্ড ডেটা সঞ্চয় করতে ঘন ঘন SQLite ডেটাবেস ব্যবহার করে। অ্যাপ্লিকেশান ব্যবহার এবং কর্মক্ষমতা সম্পর্কিত বিশ্লেষণ ডেটা পরবর্তী বিশ্লেষণের জন্য SQLite ডেটাবেসে সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

- **লগস:** iOS বিভিন্ন লগ ফাইল তৈরি করে যাতে সিস্টেম ইভেন্ট, অ্যাপ ক্র্যাশ এবং ত্রুটি সম্পর্কে তথ্য থাকে। এই লগ ফাইলগুলি সাধারণত টেক্সট-ভিত্তিক ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা হয়, যেমন প্লেইন টেক্সট বা বাইনারি লগ ফাইল।

- **JSON বা বাইনারি ডেটা:** কিছু বিশ্লেষণ ডেটা JSON (জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট নোটেশন) ফরম্যাটে সংরক্ষণ করা যেতে পারে, যা একটি হালকা ওজনের ডেটা বিনিময় বিন্যাস। বিকল্পভাবে, বাইনারি ফর্ম্যাটগুলি নির্দিষ্ট ধরণের ডেটার আরও দক্ষ স্টোরেজের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।

## কিভাবে আপনার iDevice এর IPS ফাইল দেখতে হয়

আপনার iDevice-এ IPS (iOS অ্যানালিটিক্স ডেটা) ফাইলগুলি দেখার জন্য বিশেষ সরঞ্জাম এবং নির্দিষ্ট বিকাশকারী বৈশিষ্ট্যগুলিতে অ্যাক্সেস প্রয়োজন৷ এখানে প্রক্রিয়াটির একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ রয়েছে:

- **বিকাশকারী মোড সক্ষম করুন:** iOS Analytics ডেটা অ্যাক্সেস করতে, আপনাকে আপনার iOS ডিভাইসে বিকাশকারী মোড সক্ষম করতে হবে৷ এর মধ্যে সেটিংস অ্যাপে যাওয়া, গোপনীয়তা, তারপরে বিশ্লেষণ ও উন্নতি নির্বাচন করা এবং আইফোন বিশ্লেষণ ভাগ করুন এবং অ্যাপ বিকাশকারীদের সাথে ভাগ করুন সক্ষম করা জড়িত৷

- **এক্সকোডের মাধ্যমে অ্যাক্সেস:** আপনি যদি একজন বিকাশকারী হন, আপনি আইপিএস ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে এবং দেখতে Mac এ Apple এর Xcode বিকাশ পরিবেশ ব্যবহার করতে পারেন৷ আপনার ম্যাকের সাথে আপনার ডিভাইসটি সংযুক্ত করুন, Xcode খুলুন এবং ডিভাইস এবং সিমুলেটর উইন্ডোতে নেভিগেট করুন৷ সেখান থেকে, আপনি আপনার ডিভাইস নির্বাচন করতে পারেন এবং ক্র্যাশ লগ এবং ডায়াগনস্টিক ডেটা দেখতে পারেন।

- **থার্ড-পার্টি টুলস:** এছাড়াও iMazing এবং iExplorer এর মত থার্ড-পার্টি টুল রয়েছে যা আপনাকে আপনার iDevice-এ IPS ফাইলগুলি অ্যাক্সেস করতে এবং দেখতে সাহায্য করতে পারে। এই সরঞ্জামগুলি আপনার ডিভাইসের বিশ্লেষণ ডেটা অন্বেষণ করার জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস প্রদান করে৷

## কিভাবে একটি IPS ফাইল খুলবেন?

যেহেতু আইপিএস ফাইলগুলি পাঠ্য ভিত্তিক ফাইল, আপনি সেগুলি খুলতে যে কোনও পাঠ্য সম্পাদক ব্যবহার করতে পারেন। IPS ফাইল খোলা বা রেফারেন্স যে প্রোগ্রাম অন্তর্ভুক্ত

- অ্যাপল টেক্সটএডিট
- মাইক্রোসফট নোটপ্যাড
- iMazing

## অন্যান্য আইপিএস ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.ips** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

- [IPS - Internal Patching System Patch File](/game/ips/)
- [IPS - PlayStation 2 In-Game Video](/game/ips-ps2/)

## তথ্যসূত্র
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
