{
  "date": "2023-04-17",
  "keywords": [
"ipsw ফাইল",
"একটি ipsw ফাইল কি",
"IPSW ফাইল ব্যবহার করে iOS ডাউনগ্রেড করা কি সম্ভব?",
"ফাইল",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "IPSW ফাইল ফরম্যাট - আইফোন সফ্টওয়্যার আপডেট ফাইল",
  "description": "IPSW ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IPSW ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-04-17"
}

## একটি IPSW ফাইল কি?

একটি আইপিএসডব্লিউ ফাইল, যা আইফোন/আইপ্যাড সফ্টওয়্যারের জন্য দাঁড়ায়, এটি আইফোন, আইপ্যাড এবং আইপডের মতো অ্যাপল ডিভাইসের জন্য ডিজাইন করা ফার্মওয়্যার প্যাকেজ। এটি অপারেটিং সিস্টেম এবং ডিভাইস পরিচালনার জন্য প্রয়োজনীয় ডিভাইস ড্রাইভারের মতো প্রয়োজনীয় সফ্টওয়্যার অন্তর্ভুক্ত করে। IPSW ফাইলগুলি সাধারণত Mac-এ iTunes বা Finder ব্যবহার করে iOS ডিভাইসগুলি আপগ্রেড বা পুনরুদ্ধার করার জন্য বা iOS ডিভাইসে অন্তর্নির্মিত সফ্টওয়্যার আপডেট বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এগুলি পরীক্ষার উদ্দেশ্যে iOS এর বিটা সংস্করণ ইনস্টল করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে।

আপনার আইফোন, আইপ্যাড বা আইপড টাচের জন্য IPSW ফাইল ডাউনলোড করা আপনার ডিভাইসের ফার্মওয়্যার আপডেট করার বা সফ্টওয়্যার সমস্যাগুলি সমাধান করার একটি কার্যকর উপায় হতে পারে। যাইহোক, আপনার ডিভাইসের ক্ষতি এড়াতে সতর্কতা প্রয়োজন। IPSW ফাইল ডাউনলোড করার সময়, দূষিত বা দূষিত ফাইলগুলি ডাউনলোড করা এড়াতে বিশ্বস্ত উত্সগুলি ব্যবহার করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ৷ উপরন্তু, আপনার ডিভাইসের মডেল এবং iOS সংস্করণের সাথে যে ফাইলটি মেলে তা যাচাই করা আপনার ভুল IPSW ফাইল ইনস্টল না করার জন্য প্রয়োজনীয়, যা ত্রুটির কারণ হতে পারে বা এমনকি আপনার ডিভাইসটিকে ইটও করতে পারে।

## IPSW ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য
IPSW (iPhone/iPad সফ্টওয়্যার) ফাইলের মূল উদ্দেশ্য হল iOS ডিভাইসে ফার্মওয়্যার ইনস্টল বা আপডেট করা। ফার্মওয়্যারে অপারেটিং সিস্টেম, ডিভাইস ড্রাইভার এবং অন্যান্য সফ্টওয়্যার রয়েছে যা ডিভাইসের হার্ডওয়্যার এবং কার্যকারিতা নিয়ন্ত্রণ করে।

IPSW ফাইলগুলি ব্যবহার করা যেতে পারে:

- আইফোন, আইপ্যাড বা আইপড টাচে iOS সংস্করণ আপগ্রেড বা ডাউনগ্রেড করুন।
- একটি iOS ডিভাইসের আসল ফ্যাক্টরি সেটিংসে পুনরুদ্ধার করুন।
- একটি iOS ডিভাইসে সফ্টওয়্যার সমস্যা বা ত্রুটি ঠিক করুন।
- পরীক্ষার উদ্দেশ্যে iOS এর বিটা সংস্করণ ইনস্টল করুন৷

IPSW ফাইলগুলি সাধারণত উন্নত ব্যবহারকারীদের দ্বারা ব্যবহৃত হয় যারা তাদের iOS ডিভাইসগুলির উপর আরও নিয়ন্ত্রণ চান বা সমস্যাগুলি সমাধান করতে চান। এগুলি অ্যাপলের ওয়েবসাইট বা তৃতীয় পক্ষের উত্স থেকে ডাউনলোড করা যেতে পারে, তবে এটি ইনস্টল করার আগে আইপিএসডব্লিউ ফাইলটি ডিভাইস এবং iOS সংস্করণের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ কিনা তা নিশ্চিত করা গুরুত্বপূর্ণ৷

## IPSW ফাইল ব্যবহার করে iOS ডাউনগ্রেড করা কি সম্ভব?

হ্যাঁ, আপনি IPSW ফাইল ব্যবহার করে আপনার iOS সংস্করণ ডাউনগ্রেড করতে পারেন। যাইহোক, আপনার iOS সংস্করণ ডাউনগ্রেড করা শুধুমাত্র নির্দিষ্ট সংস্করণে সম্ভব এবং সাধারণত আপগ্রেড করার চেয়ে আরও জটিল। IPSW ফাইল ব্যবহার করে আপনার iOS সংস্করণ ডাউনগ্রেড করতে, আপনাকে আপনার ডিভাইসের জন্য সঠিক IPSW ফাইল এবং আপনি যে iOS সংস্করণে ডাউনগ্রেড করতে চান তা ডাউনলোড করতে হবে। আপনার একটি ম্যাকে আইটিউনস বা ফাইন্ডার চালিত কম্পিউটারেরও প্রয়োজন হবে।

আপনি শুরু করার আগে, এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে আপনার iOS সংস্করণ ডাউনগ্রেড করা আপনার ডিভাইস থেকে সমস্ত ডেটা মুছে ফেলবে, তাই এগিয়ে যাওয়ার আগে আপনার ডিভাইসের ব্যাক আপ নিতে ভুলবেন না। IPSW ফাইল ব্যবহার করে ডাউনগ্রেড করতে, আপনার ডিভাইসটিকে আপনার কম্পিউটারের সাথে সংযুক্ত করুন এবং iTunes বা Finder খুলুন। তারপরে অপশন কী (ম্যাক) বা শিফট কী (উইন্ডোজ) ধরে রাখুন এবং আপডেটের জন্য চেক করুন এ ক্লিক করুন। আপনার ডাউনলোড করা IPSW ফাইলটি চয়ন করুন এবং ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া শুরু করতে আপডেট এ ক্লিক করুন৷

## তথ্যসূত্র
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)


