{
  "date": "2023-04-20",
  "keywords": [
"isn ফাইল",
"একটি isn ফাইল কি?",
"ISN ফাইলের ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া",
"ফাইল",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ISN ফাইল ফরম্যাট - ইনস্টলার সোর্স ফাইল",
  "description": "ISN ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি ISN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-04-20"
}

## একটি ISN ফাইল কি?

ISN বলতে ইনস্টলার সোর্স ফাইল বোঝায় এবং এটি একটি ফাইল ফরম্যাট যা সাধারণত উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশন প্যাকেজের জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি ISN ফাইলে কম্পিউটারে একটি প্রোগ্রাম বা অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত প্রয়োজনীয় ফাইল এবং নির্দেশাবলী থাকে। ডেভেলপাররা সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট টুলের সাহায্যে ISN ফাইল তৈরি করে এবং ফিজিক্যাল মিডিয়া, নেটওয়ার্ক শেয়ার বা ইন্টারনেট সহ বিভিন্ন চ্যানেলের মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের সাথে শেয়ার করতে পারে। ISN ফাইলটি চালানোর পরে, একটি উইজার্ড প্রদর্শিত হয় যা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন বিকল্প যেমন ইনস্টলেশন পছন্দগুলি নির্বাচন করা, ইনস্টলেশন ডিরেক্টরি নির্দিষ্ট করা এবং প্রয়োজনীয় সেটিংস কনফিগার করার মাধ্যমে সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে সহায়তা করে।

ISN ফাইলগুলি বিভিন্ন সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট টুল ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে, যেমন InstallShield, Wise Package Studio এবং Advanced Installer। এই টুলগুলি কাস্টম গ্রাফিক্স যোগ করা, শর্টকাট তৈরি করা এবং সিস্টেম সেটিংস কনফিগার করা সহ ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া কাস্টমাইজ করার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য প্রদান করে।

## ISN ফাইলের ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া

যখন একটি ISN ফাইল কার্যকর করা হয়, এটি সাধারণত একটি ইনস্টলেশন উইজার্ড চালু করে যা ব্যবহারকারীকে ইনস্টলেশন প্রক্রিয়ার মাধ্যমে গাইড করে। উইজার্ড ব্যবহারকারীকে সফ্টওয়্যার লাইসেন্স চুক্তি গ্রহণ করতে, ইনস্টলেশন বিকল্পগুলি নির্বাচন করতে, ইনস্টলেশন অবস্থানগুলি নির্দিষ্ট করতে এবং যে কোনও প্রয়োজনীয় সেটিংস কনফিগার করতে অনুরোধ করতে পারে৷ ইনস্টলেশন উইজার্ড সাধারণত স্ক্রিন বা ডায়ালগ বাক্সের একটি সিরিজ প্রদান করে যা ব্যবহারকারীকে ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া সম্পর্কিত বিকল্প এবং পছন্দগুলি উপস্থাপন করে। উইজার্ডটি ব্যবহারকারীকে ইনস্টলেশন প্রক্রিয়াটি কতটা দূরে তা দেখাতে অগ্রগতি বার বা অন্যান্য সূচকও প্রদর্শন করতে পারে।

সফ্টওয়্যার ইনস্টল করা জটিলতার উপর নির্ভর করে, ইনস্টলেশন উইজার্ড ব্যবহারকারীকে অতিরিক্ত তথ্য প্রবেশ করাতে বা অতিরিক্ত কাজগুলি যেমন লগইন শংসাপত্র প্রদান, ডাটাবেস সেটিংস নির্দিষ্ট করা বা নেটওয়ার্ক সংযোগ কনফিগার করার জন্য অনুরোধ করতে পারে। ব্যবহারকারীর সমস্ত প্রয়োজনীয় নির্বাচন করা হয়ে গেলে, উইজার্ড ISN ফাইল থেকে ব্যবহারকারীর কম্পিউটারে ফাইল কপি করা শুরু করবে। সফ্টওয়্যার প্যাকেজের আকার এবং ব্যবহারকারীর কম্পিউটারের গতির উপর নির্ভর করে এই প্রক্রিয়াটি কয়েক মিনিট বা তার বেশি সময় নিতে পারে।

সমস্ত ফাইল অনুলিপি করার পরে, উইজার্ড ব্যবহারকারীকে ডেস্কটপ শর্টকাট তৈরি করতে বা নতুন ইনস্টল করা সফ্টওয়্যারটির জন্য মেনু এন্ট্রি শুরু করতে অনুরোধ করতে পারে। ইনস্টলেশন সম্পূর্ণ হলে, ব্যবহারকারী সফ্টওয়্যার চালু করতে এবং এটি ব্যবহার শুরু করতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)


