{
  "date": "2022-01-26",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "লক ফাইল ফরম্যাট - একটি লক ফাইল কি?",
  "description": "LOCK ফাইল ফরম্যাট এবং এর সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle": "LOCK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-lock-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-01-26"
}

## একটি LOCK ফাইল কি?

একটি **লক** ফাইল হল একটি পুনঃনামকৃত ফাইল যা অ্যাপ্লিকেশন এবং অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা একটি ফাইল বা কিছু ডিভাইসকে লক করা হিসাবে চিহ্নিত করতে ব্যবহৃত হয়। এটি অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনকে ফাইলটি ব্যবহার না করতে বলে যদি না এটি যে অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করছে তার থেকে এটি মুক্ত না হয়৷ বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, এই লক ফাইলগুলি খালি থাকে, তবে অন্যান্য ক্ষেত্রে, সেগুলিতে বৈশিষ্ট্য এবং সেটিংসের মতো লক সম্পর্কিত তথ্য থাকতে পারে।

কখনও কখনও, .lock ফাইলটি Microsoft এর .NET ফ্রেমওয়ার্ক একটি ডাটাবেস ফাইলের **লকড** কপি তৈরি করতে ব্যবহার করে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, ডাটাবেস ফাইলের একটি অনুলিপি .lock এক্সটেনশন দিয়ে খুলবে। এটি অন্য ব্যবহারকারীর দ্বারা ব্যবহার করার সময় ব্যবহারকারীকে ফাইলটিতে পরিবর্তন করার অনুমতি দেয় না।

## লক ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি LOCK ফাইল প্রতিটি অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা তৈরি করা হয় এবং এর ফাইল বিন্যাসটি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য নির্দিষ্ট। এই লক ফাইলগুলি পাঠ্যের পাশাপাশি বাইনারি ফাইল বিন্যাসে উভয়ই সংরক্ষণ করা যেতে পারে।

লক ফাইলের উপস্থিতি সেই রিসোর্স অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করা একাধিক ফাইলে একযোগে রিসোর্স অ্যাক্সেস করতে বাধা দেয়। মূল ফাইলের একটি অনুলিপি তৈরি করা হয়েছে .lock এক্সটেনশন এর নামের সাথে প্রত্যয়িত। এটি অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে ফাইলটিতে শুধুমাত্র-পঠন অ্যাক্সেস করতে বলে৷ উদাহরণস্বরূপ, resource.dat হয়ে যাবে resource.data.lock।

রুবি প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য, আপনি **gemfile.lock** ফাইলটি দেখতে পারেন। এখানেই বান্ডলার ইনস্টল করা সঠিক সংস্করণগুলির রেকর্ড রাখে। এইভাবে, যখন একটি প্রজেক্ট/লাইব্রেরি অন্য মেশিনে সরানো হয়, তখন চলমান বান্ডিল সঠিক প্রাসঙ্গিক সংস্করণের জন্য জেমফাইলটি দেখবে।

## লিনাক্সে ফাইল লক করুন

লিনাক্স দুই ধরনের ফাইল লক সমর্থন করে: পরামর্শমূলক লক এবং বাধ্যতামূলক লক।

 * **পরামর্শমূলক লক**: লকিংয়ের ধরন যা প্রয়োগ করা হয় না। এই ক্ষেত্রে, অংশগ্রহণকারী প্রক্রিয়াগুলি একে অপরের সাথে স্পষ্টভাবে লকগুলি অর্জন করে সহযোগিতা করে। যদি এটি সম্ভব না হয়, পরামর্শমূলক লকগুলি উপেক্ষা করা হয়।

 * **বাধ্যতামূলক লক**: বাধ্যতামূলক লকিংয়ের ক্ষেত্রে, অপারেটিং সিস্টেম ফাইলটি পড়া বা লেখা থেকে অন্যান্য প্রক্রিয়াগুলিকে বাধা দিয়ে ফাইল লকিং কার্যকর করে। এর জন্য প্রক্রিয়াগুলির মধ্যে কোনো সহযোগিতার প্রয়োজন নেই।

বাধ্যতামূলক লকিংয়ের জন্য অংশগ্রহণকারী প্রক্রিয়াগুলির মধ্যে কোনো সহযোগিতার প্রয়োজন হয় না। একটি ফাইলে একটি বাধ্যতামূলক লক সক্রিয় হয়ে গেলে, অপারেটিং সিস্টেম অন্যান্য প্রক্রিয়াগুলিকে ফাইলটি পড়তে বা লিখতে বাধা দেয়।

## তথ্যসূত্র

* [রুবিতে GemFile এবং Gemfile.lock](https://medium.com/never-hop-on-the-bandwagon/gemfile-and-gemfile-lock-in-ruby-65adc918b856)

* [লিনাক্সে লক করা](https://www.baeldung.com/linux/file-locking#:~:text=File%20locking%20is%20a%20mechanism,very%20dangerous%20command%20in%20Linux.)


