{
  "date" : "2022-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "LRC ফাইল ফরম্যাট - একটি LRC ফাইল কি?",
  "description":"LRC লিরিক ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি LRC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "LRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## একটি LRC ফাইল কি?

একটি LRC ফাইল হল একটি টেক্সট ভিত্তিক লিরিক্স ফাইল যাতে একটি অডিও গানের লিরিক্স থাকে। কম্পিউটারে মিউজিক প্লেয়ার বা অডিও প্লেয়ার সফ্টওয়্যার দিয়ে অডিও গান বাজানো হলে, LRC ফাইলটি সমান্তরালভাবে পড়া হয় এবং সময়ের সাথে প্রদর্শিত হয়। LRC ফাইলগুলিতে গানটি বাজানোর সময় গানগুলি প্রদর্শনের জন্য কিউ পয়েন্ট থাকে। সাধারণভাবে, এলআরসি ফাইলের নাম একই অডিও ফাইল যেমন audio.mp3 এবং audio.lrc। LRC fles সাবটাইটেল ফাইলের অনুরূপ যেমন [SRT](/video/srt/)।

## LRC ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

LRC লিরিক ফর্ম্যাট ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফাইল হিসাবে সংরক্ষিত হয় এবং একটি টেক্সট ফাইলে খোলা এবং সম্পাদনা করা যায়। একটি LRC ফাইলের বিষয়বস্তুতে গানের পাঠ্য প্রদর্শনের জন্য রঙের তথ্য রয়েছে।

## LRC বিন্যাস

এলআরসি ফাইলের একাধিক ফর্ম্যাট রয়েছে যা সময়ের সাথে সাথে বিকাশ করা হয়েছে। এইগুলো

### সহজ LRC ফরম্যাট

লাইন টাইম ট্যাগগুলি `[mm:ss.xx]` বিন্যাসে যেখানে মিমি মিনিট, ss সেকেন্ড এবং xx এক সেকেন্ডের শতভাগ।

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]Line 2 lyrics
[00:21.10]Line 3 lyrics
...
mm:ss.xxlast lyrics line
```

### সরল বিন্যাস প্রসারিত

এতে M: Male, F: Female, D: Duet ব্যবহার করে গানের লিরিক্স পরিবর্তন ও নির্দিষ্ট করার ক্ষমতা রয়েছে।

```
[00:12.00]Line 1 lyrics
[00:17.20]F: Line 2 lyrics
[00:21.10]M: Line 3 lyrics
[00:24.00]Line 4 lyrics
[00:28.25]D: Line 5 lyrics
[00:29.02]Line 6 lyrics
```
### উন্নত LRC বিন্যাস

বর্ধিত LRC বিন্যাস হল সাধারণ LRC বিন্যাসের একটি বর্ধিত সংস্করণ। এটি বিন্যাসে একটি শব্দ টাইম ট্যাগ যোগ করে `<mm:ss.xx> ` আগের শব্দের শেষে।

```
[ar: Jade Michael]
[al: Sarah Hi]
[au: Jade Michael]
[length: 2:58]
[by: lrc-maker]
[ti: Somebody to Love]

[00:00.00] <00:00.04> When <00:00.16> the <00:00.82> truth <00:01.29> is <00:01.63> found <00:03.09> to <00:03.37> be <00:05.92> lies
[00:06.47] <00:07.67> And <00:07.94> all <00:08.36> the <00:08.63> joy <00:10.28> within <00:10.53> you <00:13.09> dies
[00:13.34] <00:14.32> Don't <00:14.73> you <00:15.14> want <00:15.57> somebody <00:16.09> to <00:16.46> love
```

## তথ্যসূত্র

* [এলআরসি লিরিক্স ফাইল ফরম্যাট - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/LRC_(file_format))


