{
  "date" : "2023-11-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MABK ফাইল - একটি MABK ফাইল কি এবং এটি কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"MABK ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MABK ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-mabk-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-07"
}

## একটি MABK ফাইল কি?

একটি MABK ফাইল হল একটি মটোরোলা অ্যান্ড্রয়েড ব্যাকআপ ফাইল যা লেনোভো অ্যান্ড্রয়েড ম্যানেজমেন্ট ইউটিলিটি, লেনোভো মটো স্মার্ট অ্যাসিস্ট্যান্ট দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি একটি ব্যাকআপ ফাইল যাতে ফোনে সংরক্ষিত অ্যাপ্লিকেশন, পরিচিতি, পাঠ্য বার্তা এবং মিডিয়া ফাইলগুলির একটি অনুলিপি থাকে৷ MABK ফাইল ইফনর্মেশন ব্যবহারকারীর অ্যাপ্লিকেশন সেটিংস সংরক্ষণ করে না।

## MABK ফাইল ফরম্যাট

MABK ফাইলগুলি MOtorola ফোন, Lenovo ফোন এবং Lenovo ট্যাবলেটে Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে তৈরি করা হয়। এটি একটি উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন এবং ব্যবহারকারীর ডিভাইসে ব্যাকআপ ডেটা সঞ্চয় করে। প্রয়োগ করা হলে, ব্যবহারকারীর ডিভাইসের সাথে সংযোগ স্থাপন করে এবং **ব্যাকআপ এবং পুনরুদ্ধার** বিকল্পটি নির্বাচন করা হলে MABK ফাইল তৈরি করে।

শেষ ব্যবহারকারীরা ব্যাকআপ ফাইল থেকে বিষয়বস্তু পুনরুদ্ধার করার প্রয়োজন হলে পরবর্তীতে ব্যবহারের জন্য তাদের পিসিতে MABK ফাইল সংরক্ষণ করতে পারেন। ব্যবহারকারীরা, সাধারণত, ডিভাইসে উপলব্ধ সমস্ত ফাইল যেমন পরিচিতি, পাঠ্য বার্তা, ছবি, অডিও, ভিডিও এবং অ্যাপগুলির ব্যাক আপ নেয়৷

## কিভাবে MABK ফাইল খুলবেন?

আপনি Windows এর জন্য Lenovo Moto Smart Assistant ব্যবহার করে আপনার Motorola ফোন, Lenovo ফোন, বা Lenovo ট্যাবলেটে ডেটা পুনরুদ্ধার বা স্থানান্তরের জন্য একটি MABK ফাইল ব্যবহার করতে পারেন। এটি সম্পন্ন করতে:

1. আপনার পিসিতে আপনার মোবাইল ডিভাইসটি সংযুক্ত করুন।
2. Lenovo Moto Smart Assistant লঞ্চ করুন।
3. Backup & Restore-এ নেভিগেট করুন, তারপর Restore বেছে নিন।
4. আপনার MABK ফাইল আমদানি করুন।
5. পুনরুদ্ধার নির্বাচন করুন এবং ডেটা পুনরুদ্ধার বা স্থানান্তর প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ করতে অন-স্ক্রীন নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন।

উপরন্তু, আপনি একটি MABK ফাইলের মধ্যে সঞ্চিত ফাইল ম্যানুয়ালি অ্যাক্সেস করতে পারেন। উদাহরণ স্বরূপ, আপনি MABK ফাইলে থাকা ছবিগুলো বের করে আপনার পিসিতে দেখতে পারেন। একটি MABK ফাইল থেকে ফাইল বের করতে:

1. Lenovo Moto Smart Assistant খুলুন।
2. Backup & Restore এ যান।
3. পুনরুদ্ধার নির্বাচন করুন।
4. আপনার MABK ফাইল আমদানি করুন।
5. এক্সট্র্যাক্ট নির্বাচন করুন এবং আপনার MABK ফাইল থেকে ফাইলগুলি বের করতে অন-স্ক্রীন প্রম্পটগুলি অনুসরণ করুন।

## তথ্যসূত্র

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)
