{
  "date": "2021-07-29",
  "keywords": [
    "md5 file",
    "md5 file format",
    "what is an md5 file",
    "file",
    "md5 example",
    "md5 file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MD5 - MD5 চেকসাম ফাইল",
  "description": "MD5 ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি MD5 ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "MD5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-md5-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-07-29"
}

## একটি MD5 ফাইল কি?

একটি MD5 ফাইল হল একটি চেকসাম ফাইল যা একটি ফাইলের অখণ্ডতা যাচাইয়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি সংশ্লিষ্ট ফাইলের জন্য একটি আঙ্গুলের ছাপের অনুরূপ এবং একটি অ্যালগরিদম ব্যবহার করে অনন্যভাবে তৈরি করা হয় যা ফাইলের বিটের সংখ্যা ব্যবহার করে। এটি [md5sum](http://www.gnu.org/software/coreutils/manual/html_node/md5sum-invocation.html) এর মতো সফ্টওয়্যার দিয়ে ফাইলটি যাচাই করতে ব্যবহৃত হয়। MD5 ফাইলগুলি ব্যবহার করার একটি সুবিধা হল ডাউনলোড করা ফাইলগুলি দূষিত নয় তা যাচাই করা।

## MD5 ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

সাধারণত একটি MD5 ফাইল মূল ফাইলের নামের মতো কিন্তু .md5 এক্সটেনশনের সাথে একই নামে সংরক্ষণ করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, যদি সংশ্লিষ্ট ফাইলের নাম `abc_987_123456.grb` হয়, তাহলে সংশ্লিষ্ট MD5 ফাইলের নাম হবে `abc_987_123456.grb.md5`। MD5 ফাইলগুলি সনাক্ত করতে সাহায্য করে যে একটি প্রাপ্ত বা ডাউনলোড করা ফাইল দূষিত সামগ্রী দ্বারা দূষিত বা প্রভাবিত নয়৷ সংক্ষেপে, MD5 ফাইলগুলি একটি ফাইলের সম্পূর্ণতার গ্যারান্টি দেয়।


## কিভাবে MD5 চেকসাম চেক করবেন?

অনুসরণ হিসাবে [md5sum](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum) টুল ব্যবহার করে MD5-এর জন্য একটি একক ফাইল চেক/যাচাই করা যেতে পারে।

```
md5sum -c abc_987_123456.grb.md5
```

## তথ্যসূত্র

* [md5sum - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


