{
  "date" : "2022-03-27",
  "keywords" : [ "ogg file", "ogg file format", "what is an ogg file", "file", "ogg example", "ogg file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "OGG ফাইল ফরম্যাট - OriginLab গ্রাফ ফাইল",
  "description":"OGG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OGG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "OGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-ogg-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-27"
}

## একটি OGG ফাইল কি?

একটি OGG ফাইল হল একটি গ্রাফ ফাইল যা অরিজিন সফ্টওয়্যার দিয়ে তৈরি করা হয়। এটি ডেটা বিশ্লেষণের জন্য আমদানি করা ডেটা প্রদর্শন করতে বিভিন্ন ধরণের গ্রাফ সংরক্ষণ করার ক্ষমতা প্রদান করে। OGG ফাইল টাইপ দ্বারা সমর্থিত গ্রাফ প্রকারের মধ্যে রয়েছে কলাম, বার, পাই, জলপ্রপাত, 3D, পোলার এবং প্রতীক। অরিজিন সফ্টওয়্যারটি অরিজিনল্যাব দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং ব্যবহারকারীদের ডেটা বিশ্লেষণ করতে এবং গ্রাফ হিসাবে আউটপুট তৈরি করতে দেয়।

## OGG ফাইল ফরম্যাট

OGG ফাইলগুলিতে আমদানি করা ডেটা উপস্থাপনের জন্য গ্রাফ থাকে। যখন একটি OGG ফাইল খোলা হয়, তখন এটি অরিজিন বা অরিজিন ভিউয়ারে একটি পৃথক উইন্ডোতে গ্রাফটি প্রদর্শন করে যা অরিজিন সফ্টওয়্যারের তুলনায় অবাধে উপলব্ধ। একটি গ্রাফের শিরোনাম এবং রঙের মতো মেটাডেটা তথ্যও OGG ফাইলের ভিতরে সংরক্ষণ করা হয়।

## অরিজিনল্যাব অরিজিন সফটওয়্যার সম্পর্কে

অরিজিন সফ্টওয়্যারটি একটি অটোমেশন সার্ভার হিসাবে ব্যবহার করার বিকল্পও সরবরাহ করে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, ক্লায়েন্ট অ্যাপ্লিকেশন যেমন LabVIEW, Microsoft Excel, Python, অথবা C#/VB/VC-তে কাস্টম ডেভেলপ করা অ্যাপ্লিকেশনগুলি অরিজিনের সাথে ডেটা বিনিময় করতে পারে। [Python_to_OriginLab](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab) হল একটি পাইথন এপিআই যা অরিজিনল্যাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডেটা পাঠানো এবং মৌলিক প্লটিং ফাংশন।

## তথ্যসূত্র

* [OriginLab](https://www.originlab.com/)

* [OriginLab এর জন্য Python API](https://github.com/jsbangsund/python_to_originlab)


