{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PDO ফাইল - পেপাকুরা ডিজাইনার ফাইল - .pdo ফাইল কি এবং কিভাবে খুলতে হয়?",
  "description":"পিডিও পেপাকুরা ডিজাইনার ফাইল এবং এটি কীভাবে খুলতে হয় সে সম্পর্কে জানুন।",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-pdo-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## একটি PDO ফাইল কি?

পেপাকুরা ডিজাইনার এমন একটি প্রোগ্রাম যা ব্যবহারকারীদের 3D মডেল থেকে কাগজের নৈপুণ্যের মডেল তৈরি করতে দেয়; পেপাকুরা ফাইলে সাধারণত একটি .pdo এক্সটেনশন থাকে; এই ফাইলগুলিতে একটি কাগজের মডেল মুদ্রণ এবং একত্রিত করার জন্য প্রয়োজনীয় নির্দেশাবলী এবং লেআউট তথ্য রয়েছে।

পেপাকুরা ডিজাইনার ফাইলগুলি পেপাকুরা সফ্টওয়্যারের জন্য নির্দিষ্ট একটি মালিকানাধীন বিন্যাসে রয়েছে; ফাইল ফরম্যাটটি 3D মডেলের জ্যামিতি, টেক্সচার রেফারেন্স এবং সমাবেশ নির্দেশাবলী সহ তথ্য সংরক্ষণ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

পেপাকুরা ডিজাইনার 3D মডেলের সাথে কাজ করে যেমন [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) এবং অন্যান্য; এই মডেলগুলি তারপর 2D প্যাটার্নে উন্মোচিত হয় যা প্রিন্ট করা যায় এবং চূড়ান্ত কাগজের মডেলে একত্রিত করা যায়।

.pdo ফাইলে 3D মডেল পুনরায় তৈরি করার জন্য প্রিন্টেড কাগজের টুকরোগুলিকে কীভাবে কাটতে, ভাঁজ করতে এবং আঠালো করতে হয় তার নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত রয়েছে; সমাবেশ প্রক্রিয়া গাইড করার জন্য প্রতিটি টুকরা লেবেলযুক্ত এবং সংখ্যাযুক্ত।

## কিভাবে একটি PDO ফাইল খুলবেন?

পেপাকুরা ডিজাইনার ফাইলগুলি খুলতে এবং দেখতে, আপনার প্রয়োজন হবে **পেপাকুরা ভিউয়ার**, **পেপাকুরা ডিজাইনার** এর একটি বিনামূল্যের সহযোগী প্রোগ্রাম৷ ভিউয়ার অন্যদের সম্পূর্ণ ডিজাইন সফ্টওয়্যারের প্রয়োজন ছাড়াই মডেল দেখতে এবং মুদ্রণের অনুমতি দেয়।

## পেপাকুরা ডিজাইনার সম্পর্কে

পেপাকুরা ডিজাইনার হল একটি বিশেষ সফটওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন যা 3D ডিজিটাল মডেল থেকে কাগজের নৈপুণ্যের মডেল তৈরি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। সফ্টওয়্যারটি ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ফরম্যাটে 3D মডেল আমদানি করতে দেয়, যেমন .obj বা .3ds, এবং তারপর এই মডেলগুলিকে 2D প্যাটার্নে উন্মোচন এবং সমতল করে যা কাগজে মুদ্রিত হতে পারে। এই প্যাটার্নগুলি, একটি .pdo ফাইল এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষিত, একটি ত্রিমাত্রিক মডেলে কাগজের টুকরা কাটা, ভাঁজ এবং একত্রিত করার জন্য নির্দেশাবলী এবং চিহ্নগুলি ধারণ করে৷ পেপাকুরা ডিজাইনার বিভিন্ন বস্তু, অক্ষর এবং ডিজাইনের জটিল কাগজের মডেল তৈরি করতে আগ্রহী শখ এবং উত্সাহীদের দ্বারা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।

