{
  "date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"pkpass ফাইল",
"একটি pkpass ফাইল কি?",
"কিভাবে pkpass ফাইল খুলবেন",
"আপনি pkpass ফাইল সম্পাদনা করতে পারেন?",
"pkpass ফাইলকে কি পিডিএফে রূপান্তর করা সম্ভব?",
"ফাইল",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PKPASS ফাইল ফরম্যাট - অ্যাপল ওয়ালেট পাস",
  "description": "PKPASS ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PKPASS ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-04-06"
}

## একটি PKPASS ফাইল কি?

PKPASS ফাইল ফরম্যাট অ্যাপলের পাসবুক দ্বারা ব্যবহৃত হয় যাকে Wallet অ্যাপও বলা হয় এবং বেশিরভাগ iOS ডিভাইসে ব্যবহৃত হয়। PKPASS ফাইলটি আসলে একটি ভৌত টিকিট বা পাসের একটি ডিজিটাল সংস্করণ যা একটি বোর্ডিং পাস, কুপন বা লয়ালটি কার্ড হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে। PKPASS ফাইলে বিভিন্ন ধরনের ডেটা থাকে যেমন এটি পাস টাইপ আইডেন্টিফায়ার, সিরিয়াল নম্বর, মেয়াদ শেষ হওয়ার ডেটা অন্তর্ভুক্ত করতে পারে। তা ছাড়া এতে পাসের ভিজ্যুয়াল চেহারা যেমন লোগো, ছবি এবং রং থাকতে পারে।

ব্যবহারকারীরা তাদের Wallet অ্যাপে pkpass ফাইলগুলিকে ইমেল, টেক্সট মেসেজ বা QR কোড স্ক্যান করে প্রাপ্ত করার মাধ্যমে যোগ করতে পারেন। একবার যোগ করার পরে, পাসটি ইন্টারনেট সংযোগ ছাড়াই অ্যাক্সেস এবং ব্যবহার করা যেতে পারে। Pkpass ফাইলগুলি .pkpass ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে এবং মূলত শুধুমাত্র জিপ ফাইল যা JSON, ছবি এবং স্বাক্ষর ফাইলগুলির সংমিশ্রণ ধারণ করে৷ পাসের তথ্যের নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে এগুলো এনক্রিপ্ট করা হয়েছে।

## PKPASS ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

একটি PKPASS ফাইল বিন্যাস ব্যবহারকারীদের তাদের পাসগুলি এক জায়গায় সংরক্ষণ এবং সংগঠিত করতে দেয়, ব্যবহারকারীদের তাদের ইমেল বা শারীরিক ওয়ালেটের মাধ্যমে অনুসন্ধান না করেই তাদের অ্যাক্সেস করা সুবিধাজনক করে তোলে। PKPASS ফাইলগুলি মূলত এনক্রিপ্ট করা জিপ ফাইল যা পাসের তথ্য সংজ্ঞায়িত করে এমন JSON ফাইল, পাসের ভিজ্যুয়াল উপস্থিতি প্রদান করে এমন ছবি এবং পাসের সত্যতা নিশ্চিত করে এমন স্বাক্ষর ফাইল সহ বিভিন্ন ফাইল ধারণ করে। এই ফাইল ফরম্যাটটি অ্যাপল আইওএস 6-এ প্রবর্তন করেছিল এবং তখন থেকে মোবাইল পাসের জন্য একটি আদর্শ হয়ে উঠেছে।

PKPASS ফাইলগুলি ব্যবহারকারীদের কাছে বিভিন্ন চ্যানেলের মাধ্যমে বিতরণ করা যেতে পারে, যেমন ইমেল, পাঠ্য বার্তা বা একটি ওয়েবসাইটের মাধ্যমে, এবং ব্যবহারকারীরা একটি QR কোড স্ক্যান করে বা একটি লিঙ্কে আলতো চাপ দিয়ে তাদের Wallet অ্যাপে যুক্ত করতে পারেন৷ ওয়ালেট অ্যাপে একবার যোগ করা হলে, পাসটি সহজেই অ্যাক্সেস করা, আপডেট করা বা মুছে ফেলা যায়। সাধারণভাবে, PKPASS ফাইল ফরম্যাট ব্যবসা এবং প্রতিষ্ঠানের জন্য তাদের গ্রাহকদের একটি নির্বিঘ্ন এবং সুবিধাজনক মোবাইল অভিজ্ঞতা প্রদান করা সহজ করে তুলেছে।

## কিভাবে PKPASS ফাইল খুলবেন?

একটি PKPASS ফাইল খুলতে, আপনার Wallet অ্যাপ ইনস্টল সহ একটি iOS ডিভাইস বা একটি Android ডিভাইস বা ডেস্কটপ কম্পিউটারে PKPASS ফাইলগুলিকে সমর্থন করে এমন একটি তৃতীয় পক্ষের অ্যাপের প্রয়োজন হবে৷ আপনার যদি আইওএস ডিভাইস থাকে, যেমন একটি আইফোন বা আইপ্যাড, আপনি একটি ইমেল বা বার্তায় ফাইল সংযুক্তিতে আলতো চাপ দিয়ে বা আপনার ডিভাইসের ক্যামেরা দিয়ে একটি PKPASS QR কোড স্ক্যান করে একটি PKPASS ফাইল খুলতে পারেন৷ Wallet অ্যাপটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে PKPASS ফাইলটিকে চিনবে এবং এটি আপনার ডিজিটাল ওয়ালেটে যোগ করবে।

আপনার যদি একটি iOS ডিভাইস না থাকে, আপনি একটি PKPASS ফাইল খুলতে একটি তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ ব্যবহার করতে পারেন। অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইস এবং ডেস্কটপ কম্পিউটারের জন্য বেশ কিছু অ্যাপ উপলব্ধ রয়েছে যা PKPASS ফাইল পড়তে পারে, যেমন Android এর জন্য PassWallet বা Mac এর জন্য Pass2PDF। একটি Android ডিভাইসে একটি pkpass ফাইল খুলতে, আপনি Google Play Store থেকে একটি PKPASS রিডার অ্যাপ ডাউনলোড এবং ইনস্টল করতে পারেন। একবার ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি অ্যাপটি খুলতে পারেন এবং অ্যাপের মধ্যে আমদানি বা যোগ করুন বিকল্পটি নির্বাচন করে pkpass ফাইলটি আমদানি করতে পারেন।

## আপনি PKPASS ফাইল সম্পাদনা করতে পারেন?

সাধারণভাবে, একটি PKPASS ফাইল সরাসরি সম্পাদনা করা সম্ভব নয়, কারণ এটি একটি শুধুমাত্র-পঠনযোগ্য ফাইল বিন্যাস যা পাসের তথ্য সংরক্ষণ এবং একটি নিরাপদ উপায়ে প্রদর্শন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। PKPASS ফাইলের বিষয়বস্তুগুলি এনক্রিপ্ট করা এবং স্বাক্ষর করা হয়েছে যাতে পাসের তথ্য খাঁটি হয় এবং এর সাথে কোনো হেরফের করা হয়নি।

## পিকেপিএএসএস ফাইলকে কি পিডিএফে রূপান্তর করা সম্ভব?

একটি পিকেপাস ফাইলকে পিডিএফ-এ রূপান্তর করা সহজবোধ্য প্রক্রিয়া নয় কারণ একটি পিকেপাস ফাইলে গতিশীল এবং ইন্টারেক্টিভ সামগ্রী থাকে যা স্ট্যাটিক পিডিএফ ফর্ম্যাটে ক্যাপচার করা যায় না। যাইহোক, যদি আপনাকে শুধুমাত্র পাসটি প্রিন্ট করতে হয় বা এটির একটি স্ট্যাটিক কপি সংরক্ষণ করতে হয়, আপনি আপনার iPhone বা iPad-এ Wallet অ্যাপে পাসটির একটি স্ক্রিনশট নিতে পারেন, তারপর স্ক্রিনশটটিকে PDF এ রূপান্তর করতে পারেন৷

ওয়ালেট অ্যাপে পাসের একটি স্ক্রিনশট নিতে, ওয়ালেট অ্যাপটি খুলুন, আপনি যে পাসটি রূপান্তর করতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং একই সাথে স্লিপ/ওয়েক বোতাম এবং হোম বোতাম টিপুন। এটি পাসের একটি স্ক্রিনশট ক্যাপচার করবে, যা আপনি আপনার ফটো অ্যাপে সংরক্ষণ করতে পারবেন। স্ক্রিনশটটিকে পিডিএফ-এ রূপান্তর করতে, আপনি একটি PDF রূপান্তর টুল বা একটি নথি স্ক্যানার অ্যাপ ব্যবহার করতে পারেন যা PDF রূপান্তর সমর্থন করে। কেবল অ্যাপে স্ক্রিনশট আমদানি করুন, PDF রূপান্তর বিকল্পটি নির্বাচন করুন এবং আপনার ডিভাইসে PDF ফাইলটি সংরক্ষণ করুন।

## তথ্যসূত্র
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)


