{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSX BIOS - প্লেস্টেশন BIOS",
  "description":"PSX প্লেস্টেশন BIOS কি এবং এর সাথে সম্পর্কিত তথ্য সম্পর্কে জানুন",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## একটি PSX BIOS কি?

**PSX BIOS** হল বেসিক ইনপুট/আউটপুট সিস্টেম মূল **Sony প্লেস্টেশন কনসোল** এর জন্য। এটি নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামগুলির একটি সেট যা প্লেস্টেশনের হার্ডওয়্যার নিয়ন্ত্রণ করে এবং কনসোল পরিচালনার জন্য প্রয়োজনীয় ফাংশন প্রদান করে। BIOS সিপিইউ, মেমরি, গ্রাফিক্স এবং ইনপুট/আউটপুট ডিভাইসের মতো সিস্টেমের উপাদানগুলি শুরু ও পরিচালনার জন্য দায়ী।

## PSX BIOS - আরও তথ্য

প্লেস্টেশন (PSX) BIOS, আনুষ্ঠানিকভাবে **SCPH-1001** নামে পরিচিত, আসল Sony প্লেস্টেশন কনসোলের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান। এখানে PSX BIOS সম্পর্কে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

1.  **কার্যকারিতা**:

PSX BIOS হল নিম্ন-স্তরের প্রোগ্রামগুলির একটি সেট যা প্লেস্টেশন হার্ডওয়্যারের মধ্যে একটি রিড-ওনলি মেমরি (ROM) চিপে সংরক্ষিত। এর প্রাথমিক কাজ হল কনসোলের প্রয়োজনীয় হার্ডওয়্যার উপাদান যেমন সিপিইউ, মেমরি, গ্রাফিক্স প্রসেসিং ইউনিট (জিপিইউ) এবং ইনপুট/আউটপুট ডিভাইসগুলি শুরু করা এবং নিয়ন্ত্রণ করা।
    
2.  **বুট প্রক্রিয়া**:

আপনি যখন একটি প্লেস্টেশন কনসোল চালু করেন, তখন BIOS হল প্রথম সফ্টওয়্যারের অংশ যা কার্যকর করা হয়। এটি একাধিক চেক সঞ্চালন করে এবং গেম সফ্টওয়্যার লোড এবং চালানোর জন্য সিস্টেম প্রস্তুত করার জন্য হার্ডওয়্যার শুরু করে।
    
3.  **কপিরাইট সুরক্ষা**:

PSX BIOS-এ কপিরাইট সুরক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে যা কনসোলে গেমের অননুমোদিত অনুলিপিগুলিকে রোধ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল। এই সুরক্ষাগুলির মধ্যে রয়েছে অঞ্চল লকিং, যার অর্থ হল একটি অঞ্চলের গেমগুলি অন্য অঞ্চলের একটি কনসোলে কাজ নাও করতে পারে৷
    
4.  **আইনি অবস্থা**:

PSX BIOS হল Sony Computer Entertainment-এর মালিকানাধীন সফটওয়্যার। যথাযথ অনুমোদন ছাড়া এর বিতরণ বা ব্যবহার অবৈধ। ব্যবহারকারীদের সাধারণত BIOS ব্যবহার করতে হয় যা তাদের নিজস্ব প্লেস্টেশন কনসোলের সাথে আসে এবং আলাদাভাবে বিতরণ বা ডাউনলোড করার অনুমতি নেই।
    
5.  **অনুকরণ**:

এমুলেটরগুলির প্রসঙ্গে, যা ব্যবহারকারীদের কম্পিউটারে প্লেস্টেশন গেম খেলতে দেয়, PSX BIOS প্রাপ্ত করা এবং ব্যবহার করা একটি আইনি ধূসর এলাকা হতে পারে। কিছু এমুলেটর ব্যবহারকারীদের তাদের নিজস্ব BIOS প্রদান করতে চান, যা তাদের ব্যক্তিগত প্লেস্টেশন কনসোল থেকে নেওয়া হয়। যাইহোক, অনুমতি ছাড়া ইন্টারনেট থেকে BIOS শেয়ার করা বা ডাউনলোড করা আইন বিরোধী।
    
6.  **BIOS ফাইল**:

PSX BIOS ফাইলের নাম সাধারণত **SCPH1001.BIN** বা একই রকমের হয়। এটি একটি বাইনারি ফাইল যাতে BIOS ফাংশনগুলির জন্য প্রয়োজনীয় মেশিন কোড থাকে।

