{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RML - Elixir রিপোর্ট টেমপ্লেট ফাইল",
  "description":"আরএমএল ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি আরএমএল ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "RML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-rml-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## একটি RML ফাইল কি?

একটি RML ফাইল হল [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/) রিপোর্টিং ইঞ্জিন সহ একটি রিপোর্টিং টেমপ্লেট ফাইল৷ টেমপ্লেট ফাইলটি এলিক্সির ফাইলসিস্টেমের সাথে সংযুক্ত ডেটা উৎসের সাথে রিপোর্ট তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। ডেটা RML টেমপ্লেট ফাইলে পঠিত এবং পপুলেট করা হয় এবং বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে রপ্তানি করা যায় যেমন [PDF](/pdf/), [RTF](/word-processing/rtf/), এবং স্প্রেডশীট [XLS](/spreadsheet/xls/)৷ Elixir Repertoire রিপোর্টিং ইঞ্জিন বিভিন্ন ধরণের JDBC ডেটা উৎসের সাথে সংযুক্ত হতে পারে।

## আরএমএল ফাইল ফরম্যাট

RML ফাইল বিন্যাসের অভ্যন্তরীণ ফাইল কাঠামোর বিবরণ সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ নয়। এলিক্সির রেপারটোয়ার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ফাইলগুলি তৈরি এবং সংরক্ষিত করা হয় যাতে সংযুক্ত ডেটা উত্স থেকে ডেটার সাথে রিপোর্ট তৈরি করা হয়। RML টেমপ্লেট ফাইলটিতে ডেটা থেকে তৈরি করা চূড়ান্ত প্রতিবেদনের সামগ্রিক বিন্যাস এবং স্থানধারকদের তথ্য রয়েছে।

## কিভাবে RML টেমপ্লেট ফাইল?

Elixir Repertoire-এ RML টেমপ্লেট তৈরি করার জন্য, নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করা যেতে পারে।

1. ফাইল সিস্টেমের সাথে একটি JDBC ডেটা উৎস সংযুক্ত করুন।
1. রিপোর্ট টেমপ্লেট উইজার্ড চালু করুন
1. ডেটাসোর্স .ds ফাইলটি সনাক্ত করতে সফ্টওয়্যারটি ব্যবহার করুন
1. রপ্তানির পছন্দ হিসাবে ট্যাবুলার রিপোর্ট নির্বাচন করুন
1. রিপোর্ট টেমপ্লেটে অন্তর্ভুক্ত করার জন্য ক্ষেত্রগুলি নির্বাচন করুন
1. অবশেষে, ফিনিশ বোতামে ক্লিক করলে, First report.rml রিপোজিটরিতে যোগ করা হয় এবং লেআউট ট্যাব দেখানোর জন্য খোলা হয়।

## তথ্যসূত্র

* [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/)


