{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "টরেন্ট ফাইল ফরম্যাট - বিটটরেন্ট ফাইল",
  "description":"TORRENT ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি TORRENT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## টরেন্ট ফাইল কি?

একটি TORRENT ফাইল হল একটি টেক্সট ফাইল যা BitTorrent এবং অন্যান্য P2P (পিয়ার-টু-পিয়ার) প্রোগ্রাম দ্বারা ডাউনলোড এবং সামগ্রী বিনিময়ের জন্য ব্যবহৃত হয়। ডাউনলোডযোগ্য বিষয়বস্তুর মধ্যে নথি, ভিডিও, গেম, চলচ্চিত্র এবং ইন্টারনেটে উপলব্ধ অন্যান্য মিডিয়া অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। এটি ডাউনলোড করা মিডিয়ার বিষয়বস্তু এবং অবস্থান সম্পর্কে মেটাডেটা তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে। BitTorrent-এর মতো সফ্টওয়্যার এই ফাইল থেকে তথ্য ব্যবহার করে যেমন নাম, ফাইলের আকার, এবং ডেটা ডাউনলোডের জন্য ফোল্ডার গঠন। টরেন্ট ফাইলগুলিকে অন্য ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে যেমন [PDF](/pdf/) অনলাইনে।

## টরেন্টিং কি? ডেটা এক্সচেঞ্জের জন্য TORRENT ফাইল বিন্যাস

টরেন্টিং হল বিটটরেন্ট নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে ডেটা ফাইলের বিনিময় (ডাউনলোড এবং আপলোডিং) ধারণা। প্রচলিত সার্ভারের বিপরীতে যেখানে অন্যদের অ্যাক্সেস এবং ডাউনলোড করার জন্য ডেটা আপলোড করা হয়, টরেন্ট ফাইলগুলি পুনরুদ্ধার করা হয় এবং টরেন্ট নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে পাঠানো হয়। যখন একজন ব্যবহারকারী BitTorrent-এর মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে একটি .torrent ফাইল খোলে, সফ্টওয়্যারটি ফাইলের বিষয়বস্তু বিটওয়াইসে ডাউনলোড করা শুরু করে। যদি একাধিক ব্যবহারকারীর কাছে একই ফাইল থাকে, তবে BitTorrent ডাউনলোডের প্রক্রিয়াটিকে দ্রুততর করার জন্য সমস্ত ব্যবহারকারীর মধ্যে ডাউনলোডগুলিকে বিভক্ত করে। একই সময়ে, যে ব্যবহারকারী ফাইলটি ডাউনলোড করছেন তার কম্পিউটারও একই ফাইল ডাউনলোড করছেন এমন অন্যান্য ব্যবহারকারীদের কাছে পাঠানোর জন্য ফাইলের উৎস হয়ে ওঠে।

### একটি টরেন্ট ফাইলের গঠন

একটি টরেন্ট ফাইল হল ফাইলের একটি তালিকা এবং ডাউনলোড করা ফাইলের সমস্ত অংশ সম্পর্কে মেটাডেটা তথ্যের সংমিশ্রণ। এতে কী আকারে নিম্নলিখিত তথ্য রয়েছে।

- `ঘোষণা` — ট্র্যাকারের URL যা ফাইলের উপলব্ধতা সম্পর্কে অবহিত করার জন্য অন্যান্য সহকর্মীদের কাছে ঘোষণা করা হয়
- `তথ্য` — এটি একটি অভিধানে ম্যাপ করে যার কীগুলি এক বা একাধিক ফাইল ভাগ করা হচ্ছে কিনা তার উপর নির্ভর করে:
  - "ফাইল—একটি ফাইলের সাথে সংশ্লিষ্ট প্রতিটি অভিধানের একটি তালিকা (শুধুমাত্র যখন একাধিক ফাইল শেয়ার করা হয়)। প্রতিটি অভিধানে নিম্নলিখিত কী রয়েছে:"
- `দৈর্ঘ্য` — বাইটে ফাইলের আকার।
- `পথ` — সাবডিরেক্টরি নামের সাথে সম্পর্কিত স্ট্রিংগুলির একটি তালিকা, যার শেষটি প্রকৃত ফাইলের নাম
- `দৈর্ঘ্য` — বাইটে ফাইলের আকার (শুধুমাত্র যখন একটি ফাইল ভাগ করা হয়)
- `নাম` — ফাইলের নাম যেখানে ফাইলটি সংরক্ষণ করতে হবে
- `টুকরো দৈর্ঘ্য` — প্রতি টুকরা বাইটের সংখ্যা। এটি সাধারণত 28 KiB = 256 KiB = 262,144 B হয়।
- `টুকরা` — একটি হ্যাশ তালিকা যা প্রতিটি টুকরার SHA-1 হ্যাশের সংমিশ্রণ।

## টরেন্টিং কি নিরাপদ এবং বৈধ?

P2P ব্যবহারকারীদের মধ্যে ডেটা আদান-প্রদানের জন্য টরেন্টিং প্রোটোকল নিরাপদ কারণ এটি যেকোনো ধরনের ফাইল শেয়ার করার মাধ্যম। সুতরাং, প্রোটোকল নিজেই অনিরাপদ বা অবৈধ নয়। যাইহোক, নেটওয়ার্কের মাধ্যমে ভাগ করা সামগ্রীতে ফাইল বা মিডিয়া থাকতে পারে যা ভাগ করা নথির আইনি অবস্থা লঙ্ঘন করতে পারে। এই ধরনের ক্ষেত্রে, এই ধরনের তথ্য বিনিময় জনসমক্ষে এই ধরনের ফাইল শেয়ার করার সাথে জড়িত পক্ষগুলির বিরুদ্ধে আইনি পদক্ষেপের কারণ হতে পারে।

## তথ্যসূত্র

* [টরেন্ট ফাইল - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)


