{
  "date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr ফাইল",
"একটি usr ফাইল কি",
"কিভাবে usr ফাইল খুলবেন",
"ফাইল",
"usr ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ইউএসআর ফাইল ফরম্যাট - স্মার্টমিউজিক কাস্টম ফাইল",
  "description": "USR ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি USR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr-bn",
      "parent": "misc"
}
},
  "lastmod": "2023-08-03"
}

## একটি USR ফাইল কি?

SmartMusic কাস্টম ফাইল, যা একটি SmartMusic Accompaniment ফাইল বা .usr ফাইল নামেও পরিচিত, একটি মালিকানাধীন ফাইল ফর্ম্যাট যা মেকমিউজিক দ্বারা তৈরি স্মার্টমিউজিক সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয়৷ স্মার্টমিউজিক একটি জনপ্রিয় সঙ্গীত শেখার সফ্টওয়্যার যা ইন্টারেক্টিভ সঙ্গীত অনুশীলন এবং মূল্যায়ন সরঞ্জাম সরবরাহ করে।

SmartMusic কাস্টম ফাইলে (.usr) একটি নির্দিষ্ট মিউজিকের জন্য একটি কাস্টমাইজড অনুষঙ্গী ট্র্যাক রয়েছে৷ এই অনুষঙ্গগুলি অনুশীলন বা পারফরম্যান্সের সময় সংগীতশিল্পীকে সঙ্গ দিতে ব্যবহৃত হয়। SmartMusic বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্র এবং ঘরানার জন্য অনুষঙ্গগুলির একটি বিশাল লাইব্রেরি অফার করে, যা ব্যবহারকারীদের ভার্চুয়াল সহযোগের সাথে অনুশীলন করতে দেয় যা রিয়েল-টাইমে তাদের পারফরম্যান্সের সাথে সামঞ্জস্য করে।

## স্মার্ট মিউজিক সফটওয়্যার ওভারভিউ

SmartMusic হল মেকমিউজিক দ্বারা তৈরি একটি ইন্টারেক্টিভ মিউজিক লার্নিং সফ্টওয়্যার, যা মিউজিক লার্নার্স এবং শিক্ষাবিদদের সমানভাবে উপকৃত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি বিভিন্ন যন্ত্র এবং কণ্ঠ্য অংশে সঙ্গীত দক্ষতা অনুশীলন, সঞ্চালন এবং মূল্যায়নের জন্য একটি ব্যাপক প্ল্যাটফর্ম অফার করে। স্মার্টমিউজিক শিক্ষাগত সেটিংস, মিউজিক স্টুডিওতে এবং স্বতন্ত্র সঙ্গীতজ্ঞদের দ্বারা তাদের সঙ্গীত শেখার অভিজ্ঞতা উন্নত করতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়েছে।

- স্মার্টমিউজিক শীট মিউজিক এবং সহগামী ট্র্যাকগুলির একটি বিশাল লাইব্রেরি নিয়ে গর্ব করে যা বিভিন্ন ধরণের জেনার এবং অসুবিধার স্তরগুলিকে কভার করে৷ এই লাইব্রেরিতে বিভিন্ন যন্ত্র, ভোকাল পার্টস, এনসেম্বল এবং জেনারের জন্য সঙ্গীত রয়েছে, যা এটিকে সমস্ত দক্ষতা স্তরের খেলোয়াড়দের জন্য উপযুক্ত করে তোলে।

- ব্যবহারকারীরা তাদের ব্যক্তিগত প্রয়োজন অনুসারে সহগামী ট্র্যাকগুলি কাস্টমাইজ করতে পারেন। তারা টেম্পো সামঞ্জস্য করতে পারে, বিভিন্ন কীগুলিতে সঙ্গীত স্থানান্তর করতে পারে এবং নির্দিষ্ট বিভাগে ফোকাস করতে বা চ্যালেঞ্জিং অংশগুলি অনুশীলন করতে ব্যবস্থাগুলি কাটতে পারে।

- সুরকাররা তাদের পারফরম্যান্স স্মার্টমিউজিকের মধ্যে রেকর্ড করতে পারেন এবং পরে তাদের পর্যালোচনা করতে পারেন। এই বৈশিষ্ট্যটি শিক্ষার্থীদের সময়ের সাথে তাদের অগ্রগতি ট্র্যাক করতে এবং তাদের অনুশীলনের রুটিনে প্রয়োজনীয় সমন্বয় করতে দেয়।

- সফ্টওয়্যারটিতে সঙ্গীত তত্ত্ব অনুশীলন এবং কানের প্রশিক্ষণের কার্যক্রম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা মৌলিক সঙ্গীত দক্ষতা, যেমন দৃষ্টি-পড়া, ছন্দ সনাক্তকরণ এবং শ্রবণ বোধগম্যতাকে শক্তিশালী করতে।

## কিভাবে একটি USR ফাইল তৈরি করবেন?

একটি SmartMusic কাস্টম ফাইল (.usr) তৈরি করতে, আপনাকে SmartMusic সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে হবে, যা MakeMusic দ্বারা তৈরি একটি ইন্টারেক্টিভ মিউজিক শেখার অ্যাপ্লিকেশন।

আপনার কম্পিউটার বা ডিভাইসে SmartMusic সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার পরে এবং আপনার অ্যাকাউন্টের সাথে লগ ইন করার পরে, আপনি বিস্তৃত সঙ্গীত লাইব্রেরি অ্যাক্সেস করতে পারেন, যার মধ্যে বিভিন্ন যন্ত্র এবং ভোকাল অংশগুলির জন্য বিস্তৃত শীট সঙ্গীত এবং সহগামী ট্র্যাকগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে৷ আপনি যে অংশে কাজ করতে চান সেটি বেছে নিন এবং এটি স্মার্ট মিউজিক ইন্টারফেসের মধ্যে খুলুন।

একবার আসল সহগামী ট্র্যাকটি প্রদর্শিত হলে, আপনি এটিকে আপনার পছন্দ এবং শেখার প্রয়োজন অনুসারে কাস্টমাইজ করা শুরু করতে পারেন। স্মার্টমিউজিক টেম্পো সামঞ্জস্য করতে, সঙ্গীতকে বিভিন্ন কীতে স্থানান্তর করতে, পরিমাপ কাটাতে এবং গতিবিদ্যা পরিবর্তন করতে সরঞ্জাম সরবরাহ করে। পছন্দসই কাস্টমাইজেশন করার পরে, আপনি সফ্টওয়্যারের মধ্যে উপযুক্ত বিকল্পটি নির্বাচন করে একটি .usr ফাইল হিসাবে পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করতে পারেন। .usr ফাইলটি তখন আপনার SmartMusic অ্যাকাউন্টে বা নির্ধারিত স্টোরেজ লোকেশনে পাওয়া যাবে।

## তথ্যসূত্র
- [MakeMusic](https://www.makemusic.com/)

