{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" : [ "xmp file", "xmp file format", "what is an xmp file", "file", "xmp example", "xmp file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "XMP ফাইল - অটোমেশন মার্কআপ ল্যাঙ্গুয়েজ ফাইল",
  "description":"XMP ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি XMP ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## একটি XMP ফাইল কি?

XMP ফাইলগুলি হল মেটাডেটা ফাইল যাতে ক্যামেরার কাঁচা ফাইলগুলিতে করা সম্পাদনাগুলি থাকে, যেমন [CR2](/image/cr2/) বা [NEF](/image/nef/)৷ এগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি এবং তাদের সংশ্লিষ্ট JPEG চিত্রগুলির পাশাপাশি একই ডিরেক্টরিতে সংরক্ষিত হয়৷ ডিজিটাল নথি এবং ডেটা সেটের জন্য প্রমিত এবং কাস্টম মেটাডেটা তৈরি, প্রক্রিয়াকরণ এবং বিনিময়ের জন্য XMP তৈরি করা হয়েছিল Adobe Systems Inc. এটি একটি **ISO স্ট্যান্ডার্ড 16684-1:2019 অংশ 1 এবং ISO 16684-2:2014 অংশ 2** হিসেবে গৃহীত হয়েছে। XMP হল Adobe Systems Incorporated-এর একটি নিবন্ধিত ট্রেডমার্ক।

## XMP ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

XMP হল ডেটা মডেল পদ্ধতির উপর ভিত্তি করে একটি ক্রমিক বিন্যাস। এটি মেটাডেটার সংজ্ঞা এবং প্রক্রিয়াকরণের জন্য প্রধানগুলি স্থাপন করে। বিন্যাসটি বিভিন্ন ধরনের ফাইল যেমন ছবি, ভিডিও এবং নথিতে XMP তথ্য এম্বেড করতে ব্যবহার করা যেতে পারে যেমন [JPEG](/image/jpeg/) এবং [PDF](/pdf/)।

## একটি XMP ফাইলের ভিতরে কি আছে?

XMP ফাইলগুলি কাঁচা চিত্রের বিভিন্ন দিক সম্পর্কে মেটাডেটা তথ্য ধারণ করে। এটি ডেটা সমর্থন করে যেমন:

 * লেখক এবং কপিরাইট তথ্য
 * ছবির উপস্থিতি বৈশিষ্ট্যের তথ্য যেমন উজ্জ্বলতা, এক্সপোজার, বৈসাদৃশ্য, ক্রপ কোণ, ছায়া, স্যাচুরেশন, তীক্ষ্ণতা, আভা এবং তাপমাত্রা

## তথ্যসূত্র

* [এক্সটেনসিবল মেটাডেটা প্ল্যাটফর্ম - উইকিপিডিয়া](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)

* [XMP Specifications Part 3](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

