{
  "date" : "2023-10-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "XMZX ফাইল ফরম্যাট - এটা কি এবং কিভাবে XMZX ফাইল খুলতে হয়?",
  "description":"XMZX ফাইল ফরম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা XMZX ফাইলগুলি খুলতে পারে৷",
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmzx-bn",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-10-27"
}

## একটি XMZX ফাইল কি?

একটি XMZX ফাইল হল পরীক্ষা পরিচালনার জন্য একটি পরীক্ষার পরীক্ষার ফাইল এবং ExamSoft SofTest সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত হয়। অ্যাপ্লিকেশনটি উইন্ডোজ এবং ম্যাকোস উভয় ক্ষেত্রেই ব্যবহার করা যেতে পারে। এতে একটি পরীক্ষার প্রশ্ন রয়েছে যা পরীক্ষক SofTest sfotware সহ কম্পিউটারে শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে নিতে পারেন। XMZX ফাইলগুলি পরীক্ষা পরিচালনার জন্য পরীক্ষকদের কাছে পাঠানো হয়। এটি SofTest সফ্টওয়্যারে লোড করা হয় এবং প্রার্থী বা আবেদনকারী পরীক্ষা দেয়। পরীক্ষা শেষ হলে, চূড়ান্ত XMDX ফাইলটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ExamSoft-এর ক্লাউড সার্ভারে আপলোড হয়ে যায়।

## XMZX ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

XMZX ফাইলগুলি ডিজিটাল অ্যাসেসমেন্ট প্ল্যাটফর্ম, ExamSoft দ্বারা ব্যবহৃত হয় যা বিভিন্ন সংস্থার দ্বারা সার্টিফিকেশনের জন্য পরীক্ষা চালানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। প্ল্যাটফর্মটির নিজস্ব অনলাইন ক্লাউড সার্ভার রয়েছে যেখানে সমস্ত সম্পূর্ণ পরীক্ষা স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপলোড হয়। পরীক্ষাগুলি হয় একটি পরীক্ষা কেন্দ্রে পরিচালিত হয় বা পরীক্ষকরা তাদের নিজস্ব কম্পিউটারে পরীক্ষার ফর্ম প্রার্থীদের নিতে পারেন। ExamSoft Windows এবং macOS অপারেটিং সিস্টেম উভয়েই উপলব্ধ। এক্সএসএমএক্স হল এক্সামসফ্ট দ্বারা পরীক্ষার পরীক্ষার ফাইল বিন্যাস।

## কিভাবে একটি XMZX ফাইল খুলবেন?

আপনি ExamSoft SofTest সফ্টওয়্যারে একটি XMZX ফাইল খুলতে পারেন কারণ এটি একটি মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস। SofTest সফ্টওয়্যারটিতে **একটি পরীক্ষা নেওয়ার বিকল্প রয়েছে যা XMZX ফাইলটি নির্বাচন করে পরীক্ষা শুরু করতে ব্যবহৃত হয়।

## তথ্যসূত্র

* [ExamSoft SofTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)
