{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"KEY 파일 형식과 KEY 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"KEY 파일 형식 - Apple Keynote 파일 형식",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"presentation-key",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## Keynote KEY 파일이란? ##

KEY 파일은 Apple Keynote에서 사용되며 대부분 macOS 패키지 구조에 있습니다. 이 유형의 파일 형식은 프레젠테이션 및 과제 준비에 주로 사용되는 대중적인 MS 오피스 프로그램으로 사용됩니다.

프리젠테이션을 디자인, 프리젠테이션 및 저장하는 데 사용되는 Keynote 애플리케이션에 대해 지정됩니다. 최근 몇 년 동안 Apple에서 출시한 이 응용 프로그램의 일부 업데이트가 있습니다.

이 응용 프로그램을 사용하는 동안 .key 파일은 메일이나 메시지를 통해 다른 장치로 또는 다른 목적으로 보낼 수 있습니다. Keynote 응용 프로그램에서 매우 빠르게 열 수 있습니다. 새 파일을 열고 프레젠테이션에 필요한 모든 정보를 입력한 다음 나중에 사용하기 위해 저장하기만 하면 됩니다.


## 키노트 파일 형식 적용의 간략한 역사

2003년 Apple에서 처음 출시했으며 Keynote 1.0으로 알려졌습니다. Microsoft PowerPoint와 호환되도록 만들었습니다. 2005년에 Apple은 페이지의 워드 프로세싱 및 레이아웃 디자인을 위한 몇 가지 도구를 추가했습니다. 그 후 Apple은 일부 버전의 keynote 3.0 및 페이지 2.0과 함께 iWork '06을 출시했습니다. 이 버전에는 일부 업데이트가 포함되어 있습니다.

나중에 2007년 가을에 스프레드시트용으로 지정된 Numbers 응용 프로그램과 함께 Apple에서 Keynote 4.0을 출시했습니다. Apple은 이 프로그램에 다양한 도구를 추가하여 모든 iOS 장치에서 완전하고 무료로 만들었습니다.

이러한 업데이트는 2021년까지 계속되었으며 응용 프로그램의 모든 버전에 다양하고 놀라운 도구와 기능이 추가되었습니다.

## Keynote KEY 파일 형식 사양

이 KEY 유형의 파일에는 텍스트, 이미지, 테이블, 메모, 미디어, 파일 및 XML 관련 데이터가 포함될 수 있습니다. iOS 기기에서는 iCloud라는 계정이 사용됩니다. 이러한 유형의 파일이 클라우드에 저장되면 KEY-TEF라는 이름이 지정됩니다.

KEY 파일은 macOS 또는 다른 iOS 기기에서 열 수 있습니다. 또한 PDF, HTML 등과 같은 다른 파일 형식으로 변환할 수도 있습니다. 이러한 파일 형식은 iOS 장치에서만 사용할 수 있는 Apple Keynote 원격 응용 프로그램과의 호환성으로 구성됩니다.

이러한 파일 형식을 사용하여 프레젠테이션 중 일부 특정 도구를 사용하거나 사용자가 자신의 화면을 발표자 화면과 공유하고 데스크톱에서 메모를 볼 수 있는 것과 같은 Apple 장치를 사용할 수 있습니다.

## 참조 ##

* [키노트 - 위키백과](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

