{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "ppt 파일", "ppt 파일 형식", "ppt 파일이란", "파일", "ppt 예제", "ppt 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"PPT 파일 형식과 PPT 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"PPT - 파워포인트 파일 형식",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## PPT 파일이란?

PPT 확장자를 가진 파일은 슬라이드쇼로 표시하기 위한 슬라이드 모음으로 구성된 PowerPoint 파일을 나타냅니다. Microsoft PowerPoint 97-2003에서 사용하는 이진 파일 형식을 지정합니다. PPT 파일에는 텍스트, 글머리 기호, 이미지, 멀티미디어 및 기타 포함된 OLE 개체와 같은 여러 유형의 정보가 포함될 수 있습니다. Microsoft는 2007년부터 [PPTX](/ko/presentation/pptx/)로 알려진 PowerPoint용 Office OpenXML을 기반으로 하며 이 바이너리 파일 형식과 다른 최신 파일 형식을 제시했습니다. OpenOffice Impress 및 Apple Keynote와 같은 다른 여러 응용 프로그램에서도 PPT 파일을 만들 수 있습니다.

## 간략한 역사 ##

Microsoft는 1987년 PowerPoint 릴리스와 함께 PPT 파일 형식을 도입했습니다. 안정적인 바이너리 형식은 Windows용 PowerPoint 97-2003에서 기본으로 공유되었습니다. 바이너리 파일 형식은 PowerPoint 2016을 비롯한 최신 버전의 PowerPoint에서 읽고 쓸 수 있도록 지원됩니다.

## 파일 형식 사양 ##

PPT 파일 형식은 도입 이후 새로운 기능과 향상된 기능을 추가하기 위해 여러 번 수정되었습니다. 사용 가능한 최신 버전 사양은 2018년 8월에 게시된 개정 6.0의 사양으로, Microsoft는 더 이상 이 형식에 대한 수정을 제공하지 않으므로 PPT 파일 형식의 실제 제품 번호와 혼합되어서는 안 됩니다.

### 파일 형식 개요 ###

PPT 파일 형식의 주요 구성 요소는 다음과 같습니다.

#### 슬라이드 ####

도형, 텍스트, 애니메이션 및 미디어와 같은 사용자 데이터는 슬라이드 내부의 프레젠테이션에 추가됩니다. 프레젠테이션에는 프레젠테이션이 실행될 때 슬라이드쇼로 표시되는 하나 이상의 슬라이드가 포함될 수 있습니다. 프레젠테이션에는 프레젠테이션 슬라이드의 일반적인 시각적 속성에 대한 템플릿 역할을 하는 마스터 슬라이드와 제목 마스터 슬라이드가 포함되어 있습니다. 유사한 목적을 제공하고 모든 노트 슬라이드와 모든 인쇄된 유인물에 공통의 시각적 속성을 제공하는 노트 마스터 슬라이드와 유인물 마스터 슬라이드도 있습니다.

#### 모양 ####

모양은 사용자가 자리 표시자 모양, 그림 및 그래프의 형태로 슬라이드에 다양한 콘텐츠를 추가할 수 있도록 하는 개체입니다. 마스터 슬라이드의 셰이프는 셰이프 그룹에 대한 공통 데이터를 정의합니다.

#### 자리 표시자 모양 ####

이들은 다양한 개체에 대한 컨테이너 역할을 하는 특별한 자리 표시자입니다. 다양한 자리 표시자 모양을 사용하여 표나 차트와 같은 특정 유형의 모양을 삽입하기 위한 단서를 제공할 수 있습니다. 슬라이드 내에서 자리 표시자 모양은 기본 마스터 슬라이드, 제목 마스터 슬라이드 또는 메모 마스터 슬라이드의 시각적 속성에 적용됩니다.

#### 외부 개체 ####

포함 및 연결된 오디오, 연결된 비디오, 포함 및 연결된 OLE 개체, 하이퍼링크와 같은 외부 개체를 슬라이드에 포함할 수 있습니다. 이러한 개체는 슬라이드 쇼 중에 외부 리소스에 액세스하기 위해 연결된 개체를 활성화하는 데 사용할 수 있습니다.

### 파일 형식 구조 ###

PowerPoint 바이너리 파일 형식은 전체 문서 구조 및 데이터를 나타내는 다음과 같은 스트림으로 구성됩니다.

* 현재 사용자 스트림
* 파워포인트 문서 스트림
* 사진 스트림
* 요약정보 및 문서요약정보(선택사항)

DOC 파일 형식에 대한 전체 사양은 [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)에서 제공하는 대로 찾을 수 있으며 참조해야 합니다. 다음 세부 사항에 언급된 섹션을 참조하십시오.

#### 현재 사용자 스트림 ####

문서를 마지막으로 연 사용자의 기록을 유지하며 이름은 "현재 사용자"여야 합니다.

#### 파워포인트 문서 스트림 ####

PowerPoint 프레젠테이션에 대한 모든 정보를 기록하고 레이아웃과 내용을 설명합니다. 이름이 "PowerPoint 문서"여야 하는 필수 스트림입니다. 이 스트림의 내용은 일련의 최상위 레코드로 지정됩니다. 레코드 순서에 대한 부분 순서 제한은 PersistDirectoryAtom 및 UserEditAtom 레코드에 지정됩니다.

컨테이너 레코드로서 DocumentContainer, MainMasterContainer(섹션 2.5.3), HandoutContainer(섹션 2.5.8), SlideContainer(섹션 2.5.1) 및 NotesContainer(섹션 2.5.6) 레코드는 각각 컨테이너 레코드 트리의 루트입니다. 및 원자 레코드. 모든 컨테이너 레코드 내부에는 하위 레코드로 명시적으로 나열되지 않은 다른 레코드가 있을 수 있습니다. 알 수 없는 레코드는 RecordHeader 구조(섹션 2.3.1)의 recType 필드에 RecordType 열거(섹션 2.13.24)에 의해 지정되지 않은 값이 포함될 때 식별됩니다. 이러한 알 수 없는 레코드는 발생하는 경우 무시되어야 하며 보존되어야 합니다(MAY<1>). 알 수 없는 레코드는 RecordHeader 구조의 끝에서 recLen 바이트를 앞으로 검색하여 무시할 수 있습니다.

이 스트림이 작성될 때마다 사용자 편집인 새 최상위 레코드를 기존 스트림에 추가하거나 전체 스트림 내용을 업데이트된 최상위 레코드 시퀀스로 바꿀 수 있습니다. 전체 스트림이 대체되지 않으면 이전 사용자 편집을 포함하는 이전의 기존 최상위 레코드가 현재 사용자 편집을 구성하는 이후에 추가되는 최상위 레코드에 의해 더 이상 사용되지 않을 수 있습니다.

#### 사진 스트림 ####

이것은 PowerPoint 프레젠테이션에 포함된 그림에 대한 데이터를 포함하는 선택적 스트림입니다. 이름은 "그림"이어야 합니다. 이 스트림의 내용은 [MS-ODRAW] 섹션 2.2.21에 지정된 대로 OfficeArtBStoreDelay 레코드에 의해 지정됩니다.

#### 요약 정보 스트림 ####

Microsoft Office 표준을 따르는 문서에 대한 통계를 유지합니다. 요약 정보 스트림의 이름은 "\005SummaryInformation"이어야 합니다. 여기서 \005는 문자열 리터럴 "\005"가 아니라 값이 0x0005인 문자입니다. 암호화된 문서의 경우 이 스트림을 생략해야 합니다(SHOULD). 이 스트림의 내용은 [MS-OSHARED] 섹션 2.3.3.2.1에 지정되어 있습니다.

#### 문서 요약 정보 스트림 ####

이름이 "\005DocumentSummaryInformation"이어야 하는 선택적 스트림. 여기서 \005는 문자열 리터럴 "\005"가 아니라 값이 0x0005인 문자입니다. 이 스트림은 암호화된 문서에 대해 생략될 수 있습니다<2>. 이 스트림의 내용은 [MS-OSHARED] 섹션 2.3.3.2.2에 지정되어 있습니다.

#### 암호화된 요약 정보 스트림 ####

이름이 "EncryptedSummary"여야 하는 선택적 스트림입니다. 이 스트림은 암호화된 문서에만 존재합니다. 이 스트림의 내용은 [MS-OFFCRYPTO] 섹션 2.3.5.4에 지정되어 있습니다.

#### 디지털 서명 저장소 ####

이름이 "_xmlsignatures"여야 하는 선택적 저장소입니다. 생략할 수도 있고 무시할 수도 있습니다(MAY). 이 저장소의 내용은 [MS-OFFCRYPTO] 섹션 2.5.2에 지정되어 있습니다.

#### 사용자 지정 XML 데이터 저장소 ####

이름이 "MsoDataStore"여야 하는 선택적 저장소입니다. 저장소의 내용은 [MS-OSHARED] 섹션 2.3.6에 지정되어 있습니다.

#### 서명 스트림 ####

이름이 "_signatures"여야 하는 선택적 스트림입니다. 생략해야 하고 무시할 수 있습니다(MAY). 이 스트림의 내용은 [MS-OFFCRYPTO] 섹션 2.5.1에 지정되어 있습니다.

## 참조 ##

* [PPT 파일 형식 사양](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: Office 공통 데이터 유형 및 개체 구조](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] - Office 문서 암호화 구조](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [파워포인트 파일 형식](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

