{
"data": "07/06/2023",
  "keywords": [
"arquivo n64",
"o que é um arquivo n64",
"como abrir arquivo n64",
"o que contém o arquivo n64",
"qual é o formato do arquivo n64",
"arquivo",
"extensão de arquivo n64",
"extensão"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato de arquivo N64 - Arquivo ROM do Nintendo 64",
  "description":"Aprenda sobre o formato N64 e APIs que podem criar e abrir arquivos N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent" : "game"
}
},
"último mod": "07/06/2023"
}

## O que é um arquivo .N64?

O formato de arquivo N64 refere-se ao formato de arquivo usado pelo console Nintendo 64, lançado em meados da década de 1990. O N64 era um console de jogos popular que apresentava gráficos de 64 bits e introduziu muitos jogos icônicos, como Super Mario 64 e The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

O formato de arquivo N64 abrange vários tipos de arquivos usados pelo console, incluindo:

- **Arquivos ROM:** Estes são arquivos de jogos para o console N64, comumente conhecidos como ROMs. Eles contêm dados do jogo, incluindo código do jogo, gráficos, áudio e outros ativos.
- **Salvar arquivos:** Os jogos N64 permitiam que os jogadores salvassem seu progresso em Salvar arquivos.
- **Arquivos de textura:** Os jogos N64 utilizavam arquivos de textura para armazenar gráficos e texturas usados no jogo.
- **Arquivos de áudio:** Os jogos N64 tinham trilhas sonoras e efeitos de áudio armazenados em formatos específicos. O formato de áudio mais comum para jogos N64 é o formato MusyX.

## Como abrir o arquivo N64?

Existem vários programas de software e emuladores disponíveis que podem abrir e executar arquivos N64. Aqui estão algumas opções populares:

- Projeto64
-Mupen64Plus
- RetroArco
- BizHawk
- Nemu64

## O que o arquivo N64 contém?

O conteúdo do arquivo N64 depende do tipo específico de arquivo ao qual você está se referindo. aqui estão alguns exemplos:

- **Arquivos ROM:** Os arquivos ROM do N64 contêm dados do jogo, incluindo código do jogo, gráficos, áudio e outros recursos necessários para executar o jogo em um emulador ou console N64. Eles normalmente incluem código executável do jogo, níveis de jogo, modelos de personagens, texturas, efeitos sonoros, música e outros recursos específicos do jogo.
- **Arquivos salvos:** Os arquivos salvos do N64 armazenam o progresso do jogador e dados específicos do jogo. Esses arquivos contêm informações como níveis concluídos pelo jogador, itens coletados, recursos desbloqueados, pontuações mais altas e outros dados relevantes que permitem ao jogador continuar o jogo a partir de um ponto salvo.
- **Arquivos de textura:** Os arquivos de textura usados pelos jogos N64 armazenam gráficos e texturas necessários para renderizar o visual do jogo. Esses arquivos contêm dados de pixel para texturas usadas em personagens, objetos, ambientes e outros elementos do jogo. Os arquivos de textura podem estar em vários formatos, como dados brutos de pixels ou formatos compactados específicos para jogos ou consoles.
- **Arquivos de áudio:** Os jogos N64 utilizam arquivos de áudio para fornecer efeitos sonoros, música, dublagens e outros elementos de áudio. O formato específico dos arquivos de áudio pode variar dependendo do jogo, mas os formatos comuns incluem MusyX para música e efeitos sonoros, sequências MIDI para música de fundo e amostras de áudio armazenadas em formatos como AIFF.

## Qual é o formato do arquivo N64?

O formato de arquivo N64, referindo-se especificamente aos arquivos ROM para jogos Nintendo 64, segue um formato específico conhecido como formato ROM N64. O formato ROM N64 consiste em um arranjo estruturado de dados que inclui código do jogo, gráficos, áudio e outros recursos.

O formato N64 ROM possui os seguintes componentes principais:

- **Cabeçalho:** O arquivo ROM começa com uma seção de cabeçalho que contém metadados e informações sobre o jogo, como título do jogo, editora, data de lançamento, tamanho do cartucho, tipo de salvamento e outros detalhes. O cabeçalho fornece informações essenciais para emuladores e consoles N64 carregarem e executarem o jogo corretamente.
- **Código e dados do jogo:** Após o cabeçalho, o arquivo ROM contém o código do jogo, que é um programa executável executado no console ou emulador N64. Este código inclui instruções que controlam a lógica do jogo, a mecânica de jogo e outras funcionalidades. A seção de dados segue o código do jogo e inclui vários dados específicos do jogo, como layouts de níveis, modelos de personagens, texturas e outros recursos necessários para renderizar o jogo.
- **Dados de áudio:** Os arquivos ROM do N64 também incluem dados de áudio, que consistem em efeitos sonoros, música, dublagens e outros elementos de áudio usados no jogo.
- **Outros recursos:** Além disso, o arquivo ROM pode incluir outros recursos como texturas, scripts de jogos, arquivos de configuração e outros recursos necessários para a operação do jogo.

## Referências
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

