{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "arquivo u8", "formato de arquivo u8", "o que é um arquivo u8", "arquivo", "exemplo u8", "extensão de arquivo de arquivo Mario Kit Wii", "extensão", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo Mario Kit Wii Archive U8 e APIs que podem criar e abrir arquivos U8.",
  "title" :"U8 - Arquivo de arquivo do Mario Kit Wii",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## O que é um arquivo U8?

Um arquivo com extensão .u8 é um arquivo usado pelo jogo Mario Kart Wii. Ele contém um sistema de arquivos hierárquico para o jogo de corrida de kart com tema Mario. Os arquivos dentro do arquivo U8 são compactados usando o formato YAZ0 e armazenados em disco como arquivos SZS. Esses arquivos são otimizados como arquivo de suporte somente leitura com atributos limitados ao nome do arquivo, tamanho do arquivo e estrutura de diretório. Arquivos U8 podem ser abertos com Wimms SZS Tools.

## Formato de arquivo U8 - Mais informações

Os arquivos U8 são arquivos compactados usando o arquivo YAZ0 para diminuir o tamanho do arquivo. [Sistema de arquivos U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) consiste em uma lista de nós com cada nó composto por 12 bytes, conforme mostrado abaixo.

|Deslocamento|Tipo|Descrição|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=arquivo de dados, 0x01=entrada de diretório (outros valores nunca vistos)|
|0x01 |u24| Três bytes: Deslocamento no conjunto de strings para o nome do arquivo|
|0x04 |u32 |Arquivo: Deslocamento do início dos dados. Diretório: Índice do diretório pai.
|0x08 |u32 |Arquivo: Tamanho dos dados. Diretório: Índice do primeiro nó que não faz parte deste diretório (pular para o nó).|

### Cabeçalho U8

O cabeçalho do arquivo U8 tem 32 bytes de comprimento, com todos os valores armazenados como valores big endian.

|Deslocamento|Tipo|Descrição|
---|---|---|
|0x00| u32 |Arquivo mágico. Sempre 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Deslocamento para o primeiro nó.|
|0x08| u32 |Tamanho de todos os nós incluindo a tabela de strings.|
|0x0c| u32 |Deslocamento de arquivo de dados.|
|0x10| u32[4] |Reservado.|

## Referências

* [Formato de arquivo Mario Kit Wii U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

