{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Arquivo Z64 - ROM do jogo Nintendo 64 - O que é o arquivo .z64 e como abri-lo?",
  "description" : "Saiba mais sobre o arquivo ROM do jogo Z64 Nintendo 64 e como abri-lo.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-pt",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## O que é um arquivo .Z64?

Uma extensão de arquivo Z64 normalmente denota um arquivo de imagem ROM para jogos Nintendo 64 (N64). Esses arquivos contêm uma cópia dos dados de um cartucho de jogo Nintendo 64, permitindo aos usuários jogar em emuladores ou transferi-los para vários dispositivos para fins de jogo.

A imagem ROM do Z64 é essencialmente uma cópia digital dos dados do jogo armazenados no cartucho, incluindo todo o código do jogo, gráficos, áudio e outros recursos necessários para executar o jogo. O formato de arquivo normalmente representa os dados em um formato adequado para emulação em várias plataformas, permitindo aos usuários jogar em computadores, smartphones e outros dispositivos usando software de emulação N64.

## Como abrir um arquivo Z64

Você pode abrir o arquivo Z64 usando vários emuladores. Aqui estão alguns emuladores N64 populares para diferentes plataformas:

1.  **Project64**: Project64 é um dos emuladores N64 mais populares para Windows. Oferece uma interface amigável e boa compatibilidade com uma ampla variedade de jogos N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus é um emulador N64 altamente compatível disponível para várias plataformas, incluindo Windows, macOS, Linux e Android. Ele oferece uma interface de linha de comando e um front-end GUI chamado M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch é um emulador versátil que oferece suporte a vários consoles de jogos, incluindo N64. Está disponível para várias plataformas, incluindo Windows, macOS, Linux, Android, iOS e muito mais. RetroArch usa núcleos (mecanismos de emulador) para executar diferentes sistemas e, para emulação N64, geralmente utiliza o núcleo Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk é principalmente um emulador de vários sistemas que se concentra na precisão e em speedruns assistidos por ferramentas. Suporta emulação N64 e está disponível para Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 é um emulador N64 mais antigo para Windows. Embora possa não ser tão desenvolvido como alguns outros emuladores, ele ainda pode rodar muitos jogos N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu é um emulador multissistema para macOS que oferece suporte à emulação N64 por meio do núcleo Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 é um emulador N64 para dispositivos Android. É baseado no núcleo Mupen64Plus e oferece compatibilidade e desempenho decentes em muitos dispositivos Android.

## Referências
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


