{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "파일", "확장자", "형식", "오디오 코딩", "가청 오디오북", "aa 확장자", "AA 파일"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AA 파일을 만들고 열 수 있는 AA 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"AA - 가청 오디오북 파일 형식",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## .AA 파일이란?

확장자가 .aa인 파일은 Audible AudioBook의 파일을 포함하는 디지털 오디오 데이터 파일 형식을 저장하기 위해 지정됩니다. 이 파일은 Audible의 음성 녹음을 저장하는 데 사용됩니다. AA 파일은 오디오북도 저장하도록 설계되었습니다. 이 AA 파일은 오디오라는 단어를 음성 형식으로 저장하고 책갈피, 챕터 마커 등을 지원하도록 설계되었습니다. 이 파일의 데이터에는 원시가 포함되지만 오디오 코딩 형식의 스트림입니다. 디지털 권한 관리의 암호화와 함께 이러한 파일에는 오디오 클립이 포함됩니다.

## AA 파일 형식

Amazon은 가청을 보유하고 있으며 이러한 파일은 다양한 장치에서 사용할 수 있습니다. Windows Media Player에서 이러한 파일을 사용하려면 [MP3](/ko/audio/mp3/)와 같은 보다 효율적인 파일 형식으로 변환해야 합니다. AA 파일은 오디오 파일의 범주이지만 단순한 MP3 파일과 가청 파일에는 차이가 있습니다. 이러한 파일은 DRM을 통해 보호할 수 있으므로 널리 사용되는 경우에도 다른 오디오 형식으로 변환할 수 없습니다.

### AA 파일 형식의 간략한 역사

Amazon은 1998년 Audible 플레이어라는 제품을 출시했습니다. Audible은 오디오북과 팟캐스트를 위한 시설을 제공하는 미국 온라인 서비스입니다. 따라서 확장자가 .aa인 이러한 파일은 이 서비스의 출시와 함께 출처를 갖게 되었습니다. 2003년 Audible은 Apple과 계약을 맺었습니다. 그것은 iTunes 책에 대한 독점 공급자가 될 수 있습니다. 2008년 Amazon은 Audible을 인수했다고 주장했습니다. 나중에 그것은 현대적인 요구와 호환성 서비스에 따라 업데이트되고 수정되었습니다. 2020년에 Audible이 일부 결제를 수정했을 때 마지막으로 수정되었습니다.

## AA 파일 형식 사양

이러한 파일은 다양한 장치와 호환될 수 있습니다. 이 파일의 플레이어는 Android 및 iOS 장치에서 사용할 수 있습니다. 이러한 파일의 일부 버전은 Linux와 호환되지 않습니다. 이 파일과 관련된 프로그램은 Windows PC에서 온라인으로 사용할 수 있습니다. Mac OS의 경우 Apple iTunes는 이러한 파일과 관련된 프로그램입니다. 이 파일은 또한 MP3로 인코딩된 사운드의 캡슐화를 제공합니다. Audible에서 다음과 같은 몇 가지 품질을 사용할 수 있지만 현재 "형식 4" 및 "향상된" 형식에 대해서만 다운로드가 가능합니다.

| 형식 이름 | 비트레이터 | 샘플 속도 | 비트 깊이 | 채널 | MB/시간 | 컨테이너 | 품질 설명 |
| ------------------------------- | --------------- | ------------------ | ---------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| 가청 향상된 오디오(.aax) | 32 - 128kbit/s | 22.050 - 44.10kHz | 알 수 없음 | 모노 또는 스테레오 | 28.8 | MPEG-4 파트 14 | AAC 사운드 |
| 형식 4(.aa) | 32kbit/s | 22.050kHz | 16비트 | 모노 | 14.4 | MP3 | MP3 사운드 |
| 형식 3(.aa) | 16kbit/s | 22.050kHz | 16비트 | 모노 | 7.2 | 알 수 없음 | FM 라디오 사운드 |
| 형식 2(.aa) | 8kbit/s | 22.050kHz | 16비트 | 모노 | 3.7 | 알 수 없음 | AM 라디오 사운드 |


## 참조 ##

* [AA - 위키백과 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

