{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "파일", "확장자", "형식", "AAX 파일", "오디오", "AAX 파일 형식", "aax 파일이란", "AAX 파일 형식 사양" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AAX 파일을 만들고 열 수 있는 AAX 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"AAX - 고급 오디오 코딩 파일",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## .AAX 파일이란?
확장자가 .aax인 파일은 [Audible](https://www.audible.com/)에서 개발한 오디오북입니다. Amazon.com Inc. 소유의 미국 온라인 팟캐스트 서비스 및 오디오북. 이러한 파일은 Audiblekids, Audible.com 및 iTunes 스토어에서 사용할 수 있습니다. AAX 파일은 그래픽, 비디오, 책갈피 및 비디오 타임라인과 같은 기능을 포함할 수 있는 디지털 멀티미디어 오디오북입니다. 아이들을 위한 **그림책**과 **그래픽 소설**에 더 유용하고 적합한 선택이 되도록 합니다. AAX 파일은 AA 파일의 향상된 버전으로 간주됩니다.

## AAX 파일 형식
AAX는 오디오북 파일 형식으로, 가변 비트 전송률로 인해 고품질의 M4B 파일이며 DRM(디지털 권한 관리) 암호화 알고리즘으로 암호화됩니다. 대부분의 전자책은 64kbit/s, 22.050kHz, 스테레오로 인코딩되며 일부는 32k만큼 낮고 모노 및 라디오 재생은 일반적으로 128kbit/s 및 44.1kHz로 인코딩됩니다. AAX 파일 형식의 오디오는 AAC 형식(가변 품질)으로 인코딩됩니다.

### AAX 파일 형식 사양
audible에서 사용할 수 있는 AAX 파일 형식 품질 사양에 대한 세부 정보는 다음과 같습니다.

- **비트 전송률:** 32 - 128kbit/s
- **샘플 레이트:** 22.050 - 44.10kHz
- **비트 깊이:** 알 수 없음
- **채널:** 모노 또는 스테레오
- **MB/시간:** 28.8
- **컨테이너:** MPEG-4 파트 14
- **품질 설명:** AAC 사운드

### 디지털 저작권 관리(DRM)
오디오 파일 형식은 인코딩된 사운드를 캡슐화하지만 한 번에 최대 4대의 컴퓨터와 3대의 스마트폰에서 기본적으로 사용할 수 있는 Audible 사용자 이름과 비밀번호를 통한 무단 재생 방지 기능도 포함합니다. 학교와 도서관에는 다른 유형의 라이선스가 제공될 수 있습니다. DRM은 다음을 제어할 책임이 있습니다.
- 무단 사용자 접근
- 무제한 재생을 위해 제한된 수의 CD 굽기
- 제한된 수의 장치에 대해 가청 콘텐츠 활성화
그러나 Audible의 DRM 제어를 쉽게 우회할 수 있는 다른 많은 소프트웨어 도구를 여전히 찾을 수 있습니다. Audible은 이제 콘텐츠 작가를 위해 DRM이 없는 타이틀을 제공하고 있습니다. FFmpeg 2.8.1 이상 버전은 기본적으로 .aax 파일 형식을 재생할 수 있습니다.


## 참조 ##

* [Audible(서비스) - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [오디오 파일 형식 - 위키백과 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

