{
"날짜":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr 파일",
"cdr 원시 CD 오디오 데이터 파일",
"cdr 파일을 여는 방법",
"파일",
"cdr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CDR 파일 형식 - 원시 CD 오디오 데이터",
   "description":"CDR Raw CD 오디오 데이터 파일 형식과 CDR 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
"parent":"오디오"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CDR 파일이란?

**"원시 CD 오디오 데이터"**가 포함된 **.CDR** 파일은 일반적으로 음악 트랙과 같이 오디오 CD에서 직접 추출된 오디오 정보가 포함된 파일을 나타냅니다. "원시 CD 오디오 데이터"는 처리되지 않은 CD의 디지털 오디오 데이터를 말하며, 종종 바이너리 형식으로 저장됩니다. 이 원시 데이터에는 오디오 및 하위 코드 정보를 포함하여 CD에 있는 것과 똑같은 오디오 샘플이 포함되어 있습니다.

이러한 파일은 일반적으로 직접 재생되지 않고 대신 CD 마스터링, 오디오 편집 및 CD 굽기와 같은 다양한 목적으로 사용됩니다. 오디오 편집 및 CD 제작을 위한 소프트웨어 응용 프로그램은 종종 이 원시 데이터를 사용하여 오디오 CD를 만들거나 WAV 또는 MP3와 같은 다른 오디오 파일 형식으로 변환합니다.

"원시 CD 오디오 데이터"가 포함된 .cdr 파일로 작업해야 하는 경우 일반적으로 특수 오디오 소프트웨어를 사용하여 해당 파일을 처리하거나 변환합니다. 이 파일은 대부분의 미디어 플레이어에서 재생할 수 있는 표준 오디오 파일이 아니기 때문입니다.

## CDR 파일을 변환하는 방법?

"Raw CD 오디오 데이터"가 포함된 .cdr 파일을 WAV 또는 MP3와 같은 보다 일반적인 오디오 형식으로 변환하려면 특수 소프트웨어가 필요합니다. VideoLAN VLC 미디어 플레이어에서 .cdr 파일을 재생할 수 있는 경우 VLC를 사용하여 이를 다른 오디오 형식으로 변환할 수도 있습니다.

- [.MP3](/ko/오디오/mp3/) - MP3 오디오
- [.FLAC](/ko/audio/flac/) - 무료 무손실 오디오 코덱
- [.WAV](/ko/audio/wav/) - WAVE 오디오
- [.OGG](/ko/audio/ogg/) - Ogg Vorbis 오디오

## CDR 파일 여는 방법?

.cdr 파일, 특히 "Raw CD Audio Data"가 포함된 파일을 여는 것은 표준 오디오 파일 형식이 아니기 때문에 약간 까다로울 수 있습니다. 이러한 파일을 열고 작업하려면 원시 CD 오디오 데이터를 처리할 수 있는 특수 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 수행 방법과 일부 소프트웨어 옵션은 다음과 같습니다.

**.cdr 파일을 열고 작업하기 위한 소프트웨어:**

1. **정확한 오디오 사본(EAC)**:
    





- 오디오 CD 작업 및 "원시 CD 오디오 데이터" 추출을 위한 인기 있고 강력한 도구인 Exact Audio Copy를 다운로드하여 설치합니다.
- .cdr 파일이 포함된 CD를 컴퓨터의 CD/DVD 드라이브에 넣습니다.
- EAC를 열고 출력 형식(예: WAV 또는 MP3)을 포함하여 원하는 대로 구성합니다.
- EAC를 사용하여 CD에서 오디오 트랙을 추출하고 원하는 형식으로 저장합니다.
2. **대담함**:
    





- Audacity는 "Raw CD 오디오 데이터"에서도 작동할 수 있는 무료 오픈 소스 오디오 편집 소프트웨어입니다.
- CD를 넣으세요.
- Audacity를 열고 CD 드라이브에서 오디오를 녹음하도록 구성합니다.
- CD에서 오디오를 녹음한 다음 보다 일반적인 오디오 형식으로 저장합니다.
3. **VLC 미디어 플레이어**:
    





- VLC는 "원시 CD 오디오 데이터"가 포함된 CD를 포함하여 CD에서 직접 오디오를 재생할 수 있습니다.
- 컴퓨터에 CD를 넣습니다.
- VLC를 열고 "미디어" 메뉴로 이동하여 "디스크 열기"를 선택하세요.
- CD 드라이브를 선택하고 오디오 트랙을 직접 재생하세요.
4. **CD 리퍼 소프트웨어**:
    





- Windows Media Player(Windows용), iTunes(Mac용) 등 다양한 CD 리퍼 소프트웨어 옵션을 사용할 수 있습니다.
- 컴퓨터에 CD를 넣습니다.
- 선호하는 CD 리퍼 소프트웨어를 열고 이를 사용하여 오디오 트랙을 추출하고 일반 오디오 형식으로 저장합니다.
5. **DAEMON Tools**(.cdr 이미지 파일용):
    





- .cdr 파일이 DAEMON Tools와 같은 소프트웨어로 생성된 이미지 파일인 경우 DAEMON Tools 또는 유사한 소프트웨어를 사용하여 이미지를 마운트할 수 있습니다.
- 이미지가 마운트되면 마치 실제 CD인 것처럼 콘텐츠에 액세스하고 필요에 따라 오디오를 재생하거나 추출할 수 있습니다.

## 기타 CDR 파일

**.cdr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**오디오, 디스크 및 미디어**
- [CDR - 원시 CD 오디오 데이터](/ko/audio/cdr/)
- [CDR - 매킨토시 DVD/CD 마스터](/ko/disc-and-media/cdr/)

**데이터 파일 및 이미지**
- [CDR - 충돌 데이터 검색 데이터 파일](/ko/data/cdr-crash/)
- [CDR - 벡터 드로잉 이미지 파일](/ko/image/cdr/)

## 참고자료
* [정확한 오디오 사본](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

