{
"날짜": "2023-02-16",
  "keywords": [
"efs 파일",
"efs 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"EFS 파일 여는 방법",
"EFS 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EFS 파일 형식 - Ensoniq SQ-80 파일",
  "description":"EFS 파일 형식과 EFS 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## .EFS 파일이란?

EFS Ensoniq SQ-80 파일은 1980년대 인기 있는 아날로그/디지털 하이브리드 신디사이저인 Ensoniq SQ-80 신디사이저에서 사용되는 파일 형식 유형입니다. Ensoniq SQ-80은 강력하고 독특한 사운드로 유명했는데, 이는 부분적으로 디지털 및 아날로그 사운드 합성 기술을 결합하는 능력 때문이었습니다. SQ-80은 짧은 디지털 파형을 사용하여 복잡한 사운드를 생성하는 웨이브테이블 합성이라는 합성 유형을 사용했습니다.

EFS(Ensoniq 파일 시스템)는 Ensoniq 신디사이저가 사운드 및 기타 데이터를 저장하고 관리하는 데 사용하는 파일 시스템입니다. EFS Ensoniq SQ-80 파일 형식은 서로 다른 Ensoniq SQ-80 신디사이저 간에 또는 SQ-80과 컴퓨터 또는 기타 장치 간에 사운드 패치 및 기타 데이터를 저장하고 전송하는 데 사용됩니다.

EFS Ensoniq SQ-80 파일은 일반적으로 .EFE 파일 확장자를 가지며 개별 사운드 패치, 멀티 패치(여러 사운드를 결합), MIDI 설정 및 기타 구성 설정과 같은 시스템 데이터를 포함한 다양한 데이터를 포함할 수 있습니다. 이러한 파일은 Ensoniq의 자체 SQ-80 Editor 소프트웨어 또는 EFS 파일 형식을 지원하는 타사 도구와 같은 다양한 도구를 사용하여 SQ-80에서 전송될 수 있습니다.

## EFS 파일을 여는 방법?

EFS 파일을 열려면 SQ-80과 같은 Ensoniq 신디사이저에서 사용되는 EFS(Ensoniq File System) 형식을 지원하는 소프트웨어 프로그램이 필요합니다. 다음은 몇 가지 옵션입니다.

1. Ensoniq SQ-80 Editor - SQ-80의 사운드와 데이터를 관리하는 데 사용된 Ensoniq의 공식 소프트웨어입니다. 온라인의 다양한 웹사이트에서 다운로드할 수 있습니다.
2. Awave Studio - EFS 파일을 포함하여 광범위한 오디오 파일 형식을 지원하는 상용 오디오 변환 및 편집 소프트웨어입니다.
3. VSampler - EFS 파일을 열고 편집할 수 있는 또 다른 상용 오디오 샘플러 소프트웨어입니다.

소프트웨어를 설치한 후에는 소프트웨어에서 "열기" 또는 "가져오기" 옵션을 선택하고 컴퓨터에서 EFS 파일의 위치를 찾아 EFS 파일을 열 수 있습니다. 여기에서 EFS 파일에 포함된 사운드 및 기타 데이터 목록을 볼 수 있으며 필요에 따라 편집하거나 수정할 수 있습니다.

## 참고자료
* [엔소닉 ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

