{
"날짜": "2023-03-30",
  "keywords": [
"m4r 파일",
"m4r 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"iPhone 벨소리 형식은 무엇입니까",
"m4r 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "M4R 파일 형식 - iPhone 벨소리 파일",
  "description":"M4R 파일 형식과 M4R 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## M4R 파일이란 무엇입니까?

.m4r 파일 형식은 iPhone 벨소리에 사용되는 오디오 파일 형식의 한 유형입니다. 이 형식은 본질적으로 MPEG-4 Part 14(MP4) 멀티미디어 컨테이너 형식의 이름이 변경된 버전으로, 파일 확장자가 .m4r이므로 해당 파일이 벨소리임을 나타냅니다. M4R 파일은 AAC(Advanced Audio Coding) 형식으로 인코딩되며 벨소리 생성을 지원하는 다양한 소프트웨어 응용 프로그램을 사용하여 생성할 수 있습니다. 일단 생성되면 iTunes나 다른 방법을 사용하여 iPhone으로 전송한 다음 장치의 벨소리로 설정할 수 있습니다. M4R 파일은 iPhone 벨소리용으로 설계되었지만 이 형식은 Apple 장치에만 적용되는 것이 아니며 AAC 오디오 파일을 지원하는 다른 장치에서 재생할 수 있습니다.

## M4R 파일 형식 - 추가 정보

.m4r 형식은 2007년 iPhone 출시와 함께 Apple에서 도입되었습니다. 이전에는 iPhone 벨소리가 .m4a 형식이었습니다. 이 형식도 AAC 오디오 형식이지만 벨소리용으로 특별히 설계되지는 않았습니다. M4R 파일의 최대 길이는 40초이며, 이는 iPhone에서 벨소리에 허용되는 최대 길이입니다. M4R 파일은 iPhone에서 벨소리에 사용되는 형식입니다.

M4R 파일에는 오디오와 비디오 콘텐츠가 모두 포함될 수 있지만 파일이 벨소리로 사용될 때 iPhone에서는 일반적으로 비디오 콘텐츠가 무시됩니다. M4R 파일은 기존 .m4a 파일의 이름을 .m4r로 변경하여 생성됩니다. 파일 내용은 변경되지 않지만 .m4r 확장자는 파일이 벨소리로 처리되어야 함을 iTunes에 알려줍니다.

M4R 파일은 벨소리 생성기가 내장된 iTunes를 포함한 다양한 소프트웨어 응용 프로그램을 사용하여 생성할 수 있습니다. GarageBand 및 Ringtone Maker와 같은 타사 소프트웨어 응용 프로그램을 사용하여 M4R 파일을 만들 수도 있습니다. M4R 파일은 iTunes를 사용하거나 iCloud 또는 Dropbox와 같은 클라우드 스토리지 서비스를 사용하여 iPhone에 파일을 동기화하여 iPhone으로 전송할 수 있습니다.

## 참고자료
* [M4R 가져오기](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

