{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" :[ "mod", "mp3", "file", "extension", "format", "mod 파일 형식이란", "music", "mod 파일 형식", "mod 대 MP3", "mod 파일 형식 사양 "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MOD 파일 형식과 MOD 파일을 생성, 변환 및 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"MOD - 음악 모듈 파일",
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## .MOD 파일이란?
확장자가 .mod인 파일은 표준 음악 모듈 형식을 사용하여 만든 음악 모듈 파일로, Karsten Obarski가 개발하고 Commodore용 **Ultimate Soundtracker** 소프트웨어와 함께 출시된 **Amiga 모듈 형식**을 기반으로 합니다. 아미가 시스템. [MIDI](/ko/audio/mid/) 파일과 유사하게 음표에 따라 재생되는 다양한 악기를 나타내는 음표 패턴과 사운드 샘플로 구성됩니다. MOD 파일은 특히 비디오 게임에서 배경 음악으로 사용되며 **데모씬** 컴퓨터 아트 하위 문화에서 사용됩니다.

## MOD 파일 형식

MOD는 음악을 표현하는 기본 기능을 사용하는 컴퓨터 파일 형식으로, 최초의 모듈 파일 형식이었습니다. MOD 파일은 파일 형식을 결정하기 위해 파일의 헤더를 읽는 **Amiga**를 제외하고 .mod 파일 확장자를 사용하므로 파일 이름 확장자에 의존하지 않습니다. MOD 파일은 샘플 형태의 다양한 악기 세트, 샘플을 언제 어떻게 재생할지를 지정하는 여러 패턴, 어떤 패턴을 어떤 순서로 재생할지 목록으로 구성됩니다.

### MOD 파일 형식 사양

MOD 파일 패턴은 실제로 시퀀서 사용자 인터페이스에서 채널당 하나의 열이 있는 테이블로 설계되었으므로 이 테이블에는 4개의 열이 있습니다(각 Amiga 하드웨어 채널에 대해 하나씩. 각 열에는 64개의 행이 있음).

테이블의 셀은 행의 시간에 도달할 때 열의 채널에서 다음 작업 중 하나가 발생하도록 할 수 있습니다.

- 주어진 볼륨에서 이 채널에서 새 음을 연주하는 악기를 시작합니다(특수 효과가 적용될 수 있음).
- 현재 음에 적용되는 음량 또는 특수 효과 변경
- 패턴 흐름 변경 특정 노래 또는 패턴 위치로 점프하거나 패턴 내부에서 루프
- 아무것도하지 마세요; 이 채널에서 재생 중인 기존 음표는 계속 재생됩니다.

악기는 단색의 음을 유지하기 위해 샘플의 어느 부분을 반복할 수 있는지에 대한 선택적 사양과 함께 단일 샘플입니다.

### 타이밍
원본 소프트웨어가 50Hz(PAL의 경우) 또는 60Hz(NTSC의 경우)에서 실행되는 모니터의 VSync 타이밍을 사용했기 때문에 최소 시간 프레임은 원본 MOD 파일 또는 "수직 블랭킹"(VSync) 간격에서 0.02초였습니다. 타이밍을 위해.

## 참고문헌

* [MOD(파일 형식) - 위키백과 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_(file_format))

