{
"날짜": "2023-02-15",
  "keywords": [
"mtm 파일",
"mtm 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"MTM 파일을 여는 방법",
"mtm 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MTM 파일 형식 - MultiTracker 모듈",
  "description":"MTM 파일 형식과 MTM 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## .MTM 파일이란?

MTM은 다양한 멀티미디어 및 비디오 게임 응용 프로그램에서 음악 재생에 사용되는 오디오 파일 형식의 일종인 MultiTracker Module을 나타내는 파일 확장자입니다. MTM 파일에는 일련의 음악 트랙이 포함되어 있으며 각 트랙은 독립적으로 또는 완전한 구성으로 함께 재생할 수 있습니다. 형식은 MOD 및 S3M과 같은 다른 모듈 파일 형식과 유사하지만 데이터 저장 및 재생 방법에 약간의 차이가 있습니다.

MTM 파일은 1990년대와 2000년대 초반, 특히 데모씬과 비디오 게임 음악 커뮤니티에서 인기가 있었습니다. 오늘날에는 덜 일반적으로 사용되지만 이 형식을 지원하는 일부 멀티미디어 및 게임 응용 프로그램이 여전히 있습니다. MTM 파일을 재생하려면 Winamp 또는 ModPlug Player와 같은 형식을 지원하는 미디어 플레이어나 소프트웨어가 필요합니다.

## MTM의 오디오 채널

MTM(MultiTracker Module) 파일이 지원하는 채널 수는 파일 생성 방법과 재생에 사용된 특정 소프트웨어에 따라 달라질 수 있습니다. 일반적으로 MTM 파일은 최대 4개의 오디오 채널을 지원하며 일반적으로 두 개의 스테레오 채널로 나뉩니다. 즉, 파일에는 동시에 재생할 수 있는 개별 악기 또는 샘플 트랙이 최대 4개까지 포함될 수 있습니다. 각 트랙은 특정 채널에 할당되며 왼쪽이나 오른쪽으로 패닝하여 스테레오 필드의 위치를 제어할 수 있습니다.

MTM 파일은 원래 하드웨어 기능이 제한되어 있고 한 번에 제한된 수의 채널만 재생할 수 있는 구형 개인용 컴퓨터 및 게임 콘솔에서 사용하도록 설계되었습니다. 따라서 4채널 제한은 당시 사용 가능한 기술을 기반으로 한 실질적인 제한이었습니다. 그러나 일부 최신 소프트웨어 및 하드웨어 플랫폼은 특정 구현에 따라 모듈 파일에 대해 더 많은 채널 수를 지원할 수 있습니다.

## 작은 파일 크기 및 낮은 비트 전송률

MTM(MultiTracker Module) 오디오 파일의 비트 전송률은 특정 구현 및 이를 생성하는 데 사용된 소프트웨어에 따라 달라질 수 있습니다. 그러나 일반적으로 MTM 파일은 최신 오디오 파일 형식에 비해 상대적으로 크기가 작고 비트 전송률도 낮습니다.

MTM 파일은 전체 디지털 오디오 데이터가 아닌 미리 녹음된 작은 샘플 또는 파형을 사용하여 오디오를 생성하는 샘플 기반 합성으로 알려진 오디오 압축 유형을 사용합니다. 이를 통해 상대적으로 작은 파일 크기와 낮은 비트 전송률을 허용하지만 오디오 품질이 낮아지고 사운드 범위가 제한될 수 있습니다.

MTM 파일의 비트 전송률은 일반적으로 초당 킬로비트(kbps)로 표시되며 특정 구현 및 사용되는 채널 수에 따라 약 16kbps에서 128kbps 이상까지 다양합니다. 그러나 MTM 파일은 일반적으로 구형 멀티미디어 및 게임 응용 프로그램의 음악 재생에 사용되기 때문에 일반적으로 고음질 오디오 재생을 위한 것이 아니며 향수를 불러일으키는 가치 때문에 더 일반적으로 사용됩니다.

## MTM 파일을 여는 방법?

MTM(MultiTracker Module) 파일을 열려면 MTM 파일 형식을 지원하는 미디어 플레이어나 소프트웨어가 필요합니다. 다음은 몇 가지 옵션입니다.

1. ModPlug Player: ModPlug Player는 MTM을 포함한 다양한 모듈 파일 형식을 지원하는 무료 미디어 플레이어입니다. 인터넷에서 다운로드하여 컴퓨터에 설치할 수 있습니다. 설치가 완료되면 플레이어로 MTM 파일을 열고 음악 재생을 시작할 수 있습니다.
2. Winamp: Winamp는 MTM 파일과 기타 다양한 오디오 파일 형식을 지원하는 또 다른 미디어 플레이어입니다. 컴퓨터에 플레이어를 다운로드하여 설치한 다음 "열기" 옵션을 사용하여 MTM 파일을 찾아 열 수 있습니다.

## 참고자료
* [모듈 파일](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

