{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "MUSX 파일 - Finale Notation 파일 - .musx 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
  "description":"MUSX Finale Notation File 및 여는 방법에 대해 알아보십시오.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-ko-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## MUSX 파일이란 무엇입니까?

.musx 파일 확장자를 가진 MUSX 파일은 MakeMusic Finale라는 프로그램을 사용하여 만든 디지털 음악 시트와 같습니다. 이 파일에는 음표, 타이밍, 기호 등 음악 작품에 필요한 모든 것이 포함되어 있습니다. 그것은 단지 음악 그 자체가 아닙니다. 제목, 작곡가 이름, 저작권 정보 등의 세부정보도 포함되어 있습니다.

음악을 작곡하는 사람들은 MakeMusic Finale을 사용하여 음악 창작물을 만들고, 편집하고, 듣습니다. 예를 들어 누군가는 Finale를 사용하여 노래의 새 버전을 작성하고 가사를 추가한 다음 컴퓨터에서 재생하여 모든 것이 제대로 들리는지 확인할 수 있습니다.

작곡가가 Finale에서 작업을 저장하면 MUSX 파일로 저장됩니다. 이 파일 안에는 악보뿐만 아니라 Finale가 듣고 싶을 때 음악을 재생할 수 있도록 도와주는 데이터도 들어있습니다.

## MakeMusic Finale 소개

MakeMusic Finale는 음악가가 읽는 음악을 작곡한 버전인 악보를 만들고 편집하는 데 도움을 주는 컴퓨터 프로그램입니다. 작곡가, 음악가 및 교사가 컴퓨터에서 음악을 만드는 데 사용됩니다.

Finale를 사용하면 완전한 음악 작품을 만드는 데 필요한 모든 음표, 기호 및 단어를 넣을 수 있습니다. 이는 음악이 어떻게 연주되어야 하는지 정확하게 기록하는 디지털 도구와 같습니다. Finale의 한 가지 특징은 컴퓨터를 통해 음악이 어떤 소리인지 들을 수 있다는 것입니다. MIDI 재생이라는 기능을 사용하여 음악을 재생하므로 음악을 듣고 모든 것이 제대로 들리는지 확인할 수 있습니다.

다른 사람들과 음악을 공유하고 싶다면 Finale도 도움이 됩니다. 악보를 종이에 인쇄하거나 디지털 방식으로 공유할 수 있습니다. 이는 자신의 음악을 연주하고 싶은 음악가나 학생들에게 연습할 내용을 제공하려는 교사에게 도움이 됩니다. 학교에서는 교사가 Finale를 사용하여 학생들에게 음악 이론과 작곡 방법을 가르칩니다. 이 도구는 초보자와 숙련된 음악가 모두 음악의 세계를 창조하고 탐색하는 데 도움이 됩니다.

## MUSX 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

MakeMusic Finale 프로그램을 엽니다. 그런 다음 화면 상단의 메뉴로 이동하여 "파일"을 클릭하세요. 그런 다음 옵션에서 "열기..."를 선택합니다. 컴퓨터에서 MUSX 파일을 찾아 클릭하여 엽니다.

## 참고자료
* [피날레(스코어라이터)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))