{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "파일", "확장자", "형식", "오디오", "RIFF64 브로드캐스트 웨이브", "rf64 확장자", "rf64 파일", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RF64 파일 형식과 RF64 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"RF64 - 8비트 샘플링된 음성 파일 형식",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## .RF64 파일이란? ##

RF64 형식의 최대 파일 크기는 4GB이며 BWF와 호환됩니다. Winamp에서는 이 형식을 RIFF64 브로드캐스트 웨이브라고 합니다. Winamp는 Microsoft Windows용 멀티미디어 재생 소프트웨어입니다. RF64의 오디오 데이터는 방송파 형식의 RIFF64로 저장됩니다. 다중 채널 오디오 파일 형식이기 때문에 RF64는 기본적으로 사용자가 4GB 이상의 파일을 저장할 수 있도록 다른 파일 형식에 대한 크기 제한을 제거하도록 설계되었습니다. 이 파일 형식은 사운드 데이터에 메타데이터를 추가하여 플랫폼과 응용 프로그램 간의 교환을 가능하게 합니다.

또한 RF64는 사용자가 대용량 파일을 방송하고 활동을 문서화하고 다른 녹음과 동기화할 수 있도록 타임코드를 지원하는 개방형 형식입니다. RF64 확장을 사용하면 BWF 사양의 "bext" 청크를 포함하는 브로드캐스트 웨이브 파일을 쉽게 만들 수 있습니다.


## RF64 파일 형식 ##

RF64는 PCM으로 인코딩되지 않은 스테레오 다운믹스 채널과 비트스트림 데이터를 저장할 수 있습니다. 이 파일 형식은 녹음에서 자료 편집 및 재생에 이르기까지 전체 워크플로에서 장기 또는 단기 보관에 사용할 수 있습니다.

CUE 청크 정의가 일관되게 사용되지 않기 때문에 LABL 청크 이름이 추가 청크에 포함되어야 하고 CUE 청크 포인터 인덱스가 32비트로 제한되므로 2009 RF64 형식도 추가 'r64m' 마커 청크를 정의합니다.

RF64 파일 형식이 발전함에 따라 방송 및 보관의 장기적인 요구 사항을 충족할 가능성이 높습니다. 비교적 적은 양의 소프트웨어 구현 작업이 필요하며 기존 시스템에서 합리적인 변경이 필요합니다.

## 간략한 역사 ##

유럽 방송 연합(European Broadcasting Union)은 BWF와 호환되는 다중 채널 오디오 형식인 RF64 파일 형식을 개발했습니다. 다채널용으로 Microsoft RIFF/WAV 형식과 Wave Format Extensible을 기반으로 합니다. ITU 권고 ITU-R로도 채택되었습니다.


## 형식 사양 ##

RF64 가장 간단한 형식에서 오프셋 4의 32비트 청크 크기 필드가 *-1*(0xFFFFFFFF)로 설정된 후 새로운 'ds64' 청크가 즉시(FMT 청크 앞에) 삽입됩니다. 간단한 순차 테이블 메커니즘을 사용하여 DS64 청크는 추가 DATA 청크를 가리키는 데이터 청크를 포함합니다. 파일의 처음 4바이트는 'RIFF'에서 'BW64'로 변경됩니다.

RF64 파일에 의해 정의된 추가 청크는 다음과 같습니다.

- **BW64** : "RIFF" 대체
- **ds64** : 64비트 데이터 크기, BW64에서 첫 번째 청크
- **axml** : BW64로 대체
- **bxml** : BWF(ITU-R BS.1352-3)의 "axml"과 유사하지만 압축되어 있음
- **sxml** : 사운드 관련 XML 데이터
- **chna** : 채널 정보
- **정크**: ds64 자리 표시자

## 참조 ##

* [RF64 - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

