{
"날짜": "2023-02-17",
  "keywords": [
"wproj 파일",
"wproj 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"wproj 파일을 여는 방법",
"wproj 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WPROJ 파일 형식 - Wwise 프로젝트 파일",
  "description":"WPROJ 파일 형식과 WPROJ 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-17"
}

## .WPROJ 파일이란?

.WPROJ 파일 확장자를 가진 파일은 일반적으로 Wwise 프로젝트 파일입니다. Wwise는 비디오 게임 및 기타 대화형 미디어의 사운드 디자인과 오디오 통합에 사용되는 Audiokinka가 개발한 소프트웨어 애플리케이션입니다. Wwise 프로젝트 파일은 사운드 에셋, 사운드 뱅크, 믹스 설정, 기타 프로젝트별 데이터와 관련된 정보를 저장하는 Wwise에서 생성된 프로젝트 파일입니다. 파일은 특정 프로젝트에 대한 오디오 자산 및 설정을 관리하고 구성하는 데 사용됩니다.

Wwise 프로젝트 파일은 Wwise 소프트웨어에서 생성 및 편집할 수 있으며 Windows, Mac, Linux 등 다양한 플랫폼과 PlayStation, Xbox, Nintendo Switch 등 다양한 게임 콘솔로 내보낼 수 있습니다. ".wproj" 파일 확장자는 Wwise 프로젝트 파일에만 사용되며 다른 목적으로는 사용되지 않습니다.

## 추가 정보

Wwise 프로젝트 파일(.wproj)은 사운드 에셋, 사운드 뱅크, 믹스 설정, 기타 프로젝트별 데이터와 관련된 프로젝트별 정보를 저장하는 XML 파일입니다. XML(Extensible Markup Language)은 구조화된 데이터를 저장하고 교환하는 데 널리 사용되는 데이터 형식입니다. Wwise 프로젝트 파일의 경우 XML은 사람이 읽을 수 있는 텍스트 형식으로 정보를 저장하는 데 사용되므로 개발자가 프로젝트의 콘텐츠를 쉽게 이해하고 편집할 수 있습니다.

Wwise 프로젝트 파일에 저장되는 정보에는 프로젝트에 사용되는 오디오 객체, 이벤트, 오디오 버스, 사운드 뱅크, 음성 처리, 플러그인, 기타 오디오 관련 기능에 대한 설정 및 구성이 포함됩니다. 또한 Wwise 프로젝트 파일은 프로젝트에 사용되는 오디오 파일, MIDI 파일, 오디오 입력 플러그인과 같은 오디오 에셋에 대한 참조를 저장합니다.

Wwise 프로젝트 파일이 열리면 Wwise 소프트웨어는 XML 데이터를 읽고 오디오 에셋과 프로젝트별 정보를 메모리에 로드하여 편집하고 재생할 수 있게 만듭니다. Wwise 프로젝트 파일은 개발자가 프로젝트를 변경할 때마다 업데이트되므로 소프트웨어가 프로젝트 상태를 저장하고 필요한 경우 쉽게 이전 버전으로 되돌릴 수 있습니다.

## WPROJ 파일을 여는 방법?

Wwise 프로젝트 파일(.wproj)을 열려면 컴퓨터에 Wwise 소프트웨어가 설치되어 있어야 합니다. Wwise 소프트웨어는 Audiodynamic 웹사이트에서 무료로 다운로드하실 수 있습니다.

컴퓨터에 Wwise 소프트웨어를 설치한 후 다음 단계에 따라 Wwise 프로젝트 파일을 여세요.

1. Wwise 소프트웨어를 시작하세요.
2. Wwise 프로젝트 실행기에서 '기존 프로젝트 열기' 버튼을 클릭하세요.
3. Open 대화 상자에서 Wwise 프로젝트 파일이 저장된 폴더로 이동하세요.
4. 열려는 Wwise 프로젝트 파일을 선택하고 'Open' 버튼을 클릭하세요.

그러면 Wwise 소프트웨어가 Wwise 프로젝트 파일과 모든 관련 오디오 에셋 및 설정을 로드합니다. 그런 다음 Wwise 소프트웨어에서 제공하는 다양한 도구와 기능을 사용하여 필요에 따라 프로젝트를 편집하고 수정할 수 있습니다.

## 참고자료
* [Audiodynamic Wwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiodynamic_Wwise)

