{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "파일", "확장자", "형식", "오디오", "WavPack", "wv 확장자", "wv 파일", "Sonarc 압축기"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WV 파일 형식과 WV 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"WV - WavPack 오디오 파일 형식",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## .WV 파일이란? ##

WV 파일은 WavPack 하이브리드 압축을 사용하여 압축된 오디오 파일입니다. 무손실 압축과 손실 압축 모두 WavPack에서 지원됩니다. 이 오디오 형식은 비할 데 없는 기능을 제공합니다. WV 파일에는 WavPack Audio에 의해 압축되는 디지털 오디오가 포함되어 있습니다.

무손실 모드는 오디오 데이터를 보관하는 데 적합하며 품질 저하 및 비트 손실 없이 데이터를 압축하는 것이 Wavpack의 기능입니다. 무제한 라이센스와 함께 오픈 소스 라이브러리 인터페이스가 있습니다. 이 파일은 대부분 Sonarc 압축기와 관련이 있습니다. 이러한 WavPack 압축 오디오 파일의 크기는 원본 파일 크기의 30~70%입니다.

WV는 하이브리드 오디오 압축을 지원합니다. 이러한 압축 파일은 크기가 비교적 작고 품질이 높으며 동일한 형식으로 사용할 수 있습니다(즉, 열고 사용하기 위해 변환할 필요가 없음). 원본 WV 파일은 압축률이 높고 손실이 많은 오디오 클립 형식입니다. WVC 파일에서 올바른 데이터를 추가하면 원본 오디오를 완전히 복원할 수 있습니다.

## WV 파일의 간략한 역사

1998년 중반에 WavPack의 버전 1.0은 David Bryant에 의해 개발되었으며 효율성과 속도 면에서 최고였습니다. WV 파일은 첫 번째 버전과 함께 생성되었습니다. 첫 번째 버전 이후 같은 해에 또 다른 수정 버전 2.0이 출시되었습니다. 1999년 버전 3.0이 개발되어 출시되었습니다. 업데이트된 빠른 모드와 원시 오디오 파일을 압축하는 기능이 포함되어 있습니다.

## WV 파일 형식 사양

WavPack의 코드는 이식 가능하며 Unix, Mac OS 및 Windows와 호환됩니다. WV 파일에는 다양한 응용 프로그램용 플러그인을 사용할 수 있습니다. x86 및 Motorola 68k와 같은 많은 아키텍처에서 사용할 수 있습니다. 이러한 유형의 압축은 대부분의 PCM 오디오 형식과 호환됩니다.

이들 중 일부는 8,16 및 32비트 녹음입니다. 때때로 WVC 파일은 WV 파일과 함께 동반자로 포함됩니다. 이 오디오 파일은 WavPack의 외부 코덱 요구 사항과 함께 현재 사용되는 거의 모든 미디어 플레이어에서 사용할 수 있도록 호환됩니다.

WV의 하이브리드 모드는 낮은 품질의 작은 파일과 높은 품질의 압축 파일 사이에서 선택해야 하는 문제를 해결합니다. 하나의 파일을 만드는 것보다 하이브리드 모드는 자체적으로 쉽게 사용할 수 있는 작은 크기의 고품질 파일을 만들고 이를 손실 파일과 결합하여 "수정" 파일을 제공합니다. 이 조합은 손실 없이 완전한 수복물을 만들 수 있는 기회를 제공합니다. 이 하이브리드 모드는 CD 오디오의 경우 약 196kbps 또는 샘플당 2.25비트에서 작동합니다.

## 참조 ##

* [WV - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

