{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "XER", "P6XER", "קובץ", "הרחבה", "פורמט קובץ", "פרויקט", "ניהול", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XER - Primavera P6 Project",
  "description":"למד על פורמט קובץ XER וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי XER.",
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## מהו קובץ XER?

פורמט הקובץ XER הוא פורמט קובץ פרויקט קנייני המשמש את היישום Primavera P6 לתכנון וניהול פרויקטים. כמו [MPP](/he/project-management/mpp/), פורמט קובץ זה מאחסן נתונים הקשורים לתכנון פרויקט כגון משימות, משאבים, צירי זמן וחומרים. Primavera פותחה על ידי אורקל ומספקת תכנון פרויקטים מלא, ומוצאת את יישומיה במספר תחומים מעשיים כגון נפט וגז, בנייה, ייצור וכו'. היא עוזרת למנהלי פרויקטים לתכנן, לתזמן ולשלוט בתוכניות בקנה מידה גדול ופרויקטים בודדים על ידי שילוב עם מערכות ניהול פיננסי וניהול הון אנושי. תוכנות וממשקי API רבים יכולים לקרוא ולהמיר קובצי XER לפורמטים פופולריים אחרים של קבצי פרויקט כגון XML ו-MPP.

## פורמט קובץ XER ##

קובץ XER הוא קובץ טקסט וניתן לפתוח אותו בקלות עם עורך טקסט. פתיחת נתונים הקשורים לפרויקט בעורך טקסט יכולה להיות מועילה, אך לא קל להבין זאת על ידי יצירת קישורים ידנית. פורמט זה הוא הפורמט הנפוץ ביותר להחלפת נתונים עם מסדי נתונים אחרים של P6. יש לו רמה נמוכה יחסית של שליטה על נתונים שיובאו מפורמט אחר. היתרונות של XER בפורמט XML מקביל כוללים את היכולת להעביר קודים ולוחות שנה גלובליים לרמת הפרויקט ולמפות קודים, UDFs, משאבים ולוחות שנה לערכים קיימים.


## בעיות בפתיחת קובץ XER? ##

כמה בעיות נפוצות שעלולות להתעורר ולגרום לתפקוד שגוי של פורמט XER הן כדלקמן:

* היעדר תוכנה תומכת
* קובץ פגום
* קובץ נגוע עקב וירוס
* תיאור XER נמחק בטעות מהרישום של Windows
* אין זכות גישה במערכת לפתיחת הקבצים
* כונן מיושן במערכת שלך
* שם ההרחבה של הקובץ שונה

## הפניות ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
