{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف s57" , "ما هو ملف s57" , "ملف" , "مثال s57" , "ملحق ملف s57" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - ملف مخططات التنقل الإلكتروني" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف S57 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات S57 وفتحها." ,
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## ما هو ملف S-57؟

الملف ذو الامتداد .000 هو نوع من مخطط التنقل الإلكتروني (ENC) ، الذي تم توحيده بواسطة المنظمة الهيدروغرافية الدولية (IHO) ، والذي يحتوي على بيانات تنسيق متجه بناءً على نموذج كائن S-57. يحتوي على معلومات ملاحية مثل عمق البحر ، والسبر ، وخطوط المحيط ، وغيرها من المعلومات. تتوفر كل هذه البيانات داخل الملف بتنسيق متجه وهي مستقلة تمامًا عن كيفية عرضها بواسطة قارئات S57. يمكن فتح ملفات S57 باستخدام تطبيقات مثل ESRI ArcGIS و OpenCPN و APIs مثل GDAL.

## تنسيق ملف S-57

يحدد نموذج S-57 المعلومات الهيدروغرافية باستخدام مزيج من الخصائص الوصفية والمكانية. يحدد الخصائص من حيث الكائنات المصنفة كميزة وكجزء مكاني. يتم تمثيل السمات الوصفية للكائن بواسطة جزء الميزة ولا تحتوي على أي معلومات حول هندسة الكائن. يحتوي الجزء المكاني على هندسة متجه النوع وقد يكون له سمات وصفية إضافية. لا تتجاوز بيانات S-57 الواحدة 5 ميغا بايت. عادةً ما يتم إنشاء مخططات ENC من بيانات المسح وقواعد بيانات الكائنات ، أو يتم رقمنتها من ورقة أو مخطط نقطي.

### ميزات وسمات S-57

قد يحتوي ملف S-57 واحد على أكثر من 100 طبقة. يتم تعيين الميزات في ملف S-57 إلى طبقة بناءً على اسم فئة الكائن (OBJL). يحتوي كل نوع ميزة في ملف S-57 على مجموعة محددة مسبقًا من السمات على النحو المحدد بواسطة معيار S-57. هذه أسماء قصيرة يمكن أن ترتبط بأسماء أطول وأكثر وضوحًا باستخدام [كتالوج كائن / سمات S-57] (http://www.s-57.com/).

على سبيل المثال ، يمكن أن تحتوي فئة كائن airport (AIRARE) على سمات AIRARE و CATAIR و CONDTN و CONVIS و NOBJNM و OBJNAM و STATUS و INFORM و NINFOM و NTXTDS و PICREP و SCAMAX و SCAMIN و TXTDSC و RECDAT و RECIND و SORDDAT و SORINDAT. يمكن العثور على الأسماء الأكثر دلالة لهذه الأسماء القصيرة في مستند S-57 أو كتالوج كائن / سمة S-57.

## مراجع

* [IHO S57 ENC] (https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [كتالوج كائنات وسمات S57] (http://www.s-57.com/)

