{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف 3D GIS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ثلاثية الأبعاد وفتحها." ,
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## ما هو ملف 3D؟

الملف ذو الامتداد .3d هو ملف GIS يحتوي على بيانات حول نظام الكهف التي يمكن تصورها باستخدام برنامج Survex. يتم إنشاؤه مع جميع المعلومات المتعلقة بأنظمة الكهوف التي يمكن استخدامها لتقديم ملف المعلومات الجغرافية هذا باستخدام برنامج مثل أفين. Survex هو برنامج مجاني مفتوح المصدر يستخدم لرسم خرائط للكهوف ويمكن تشغيله على مجموعة متنوعة من الأنظمة الأساسية مثل macOS و Linux و Microsoft Windows.

## تنسيق ملف GIS ثلاثي الأبعاد - مزيد من المعلومات

تتوفر ملفات Survex 3D GIS بتنسيق Survex 3D File الذي تتوفر [مواصفات تنسيق الملف] (https://survex.com/docs/3dformat.htm) للرجوع إليها من قبل المطور. تم استخدام هذه المواصفات بنجاح لقراءة تنسيق ملف Survex 3D GIS.

### رأس ملف Survex 3D

يتألف رأس ملف Survex 3D من الحقول التالية.

* معرف الملف: هو السلسلة "Survex 3D Image File" متبوعًا بتغذية سطر (عشري 10 ، ست عشري 0a).
* إصدار تنسيق الملف: هذا يصف إصدار تنسيق الملف. الإصدار الحالي هو 8 وهذا هو السبب في أن هذا الحقل له قيمة "v8". أي إصدارات مستقبلية من تنسيق الملف ستكون "v9" ، "v10" ، إلخ.
* سلسلة البيانات الوصفية المرتبطة: يجب أن يظهر هذا بالترتيب المحدد في المستند ويجب أن يتبع الترتيب.
* نظام الإحداثيات: سلسلة PROJ4 تصف نظام الإحداثيات المستخدم.
* الطابع الزمني: سلسلة تتكون من "@" متبوعة بعدد الثواني منذ بداية عام 1970 بالتوقيت العالمي المنسق ("Unix time_t") كسلسلة (على سبيل المثال: "@ 1371300355") ، متبوعة بتغذية سطر. هذا هو الوقت الذي تم فيه إنشاء الملف ، وليس الوقت الذي تم فيه جمع بيانات المسح.
* الأعلام على مستوى الملف: بايت واحد. إذا تم ضبط البتة 7 ، فهذا يمثل ارتفاعًا ممتدًا. جميع وحدات البت الأخرى محفوظة - اضبطها على 0 عند الكتابة ، وتجاهلها عند القراءة.

## مراجع

* [The Survex Project] (https://survex.com/)
* [تنسيق ملف GIS ثلاثي الأبعاد - المواصفات] (https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex on Github] (https://survex.com/cvs.html)

