{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" :["GIS" , "ملف" , "تنسيق" , "بيانات GIS" , "قائمة تنسيقات بيانات GIS"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "description" :"تحتوي ملفات GIS على معلومات حول البيانات الجغرافية التي تتضمن معلومات مكانية. تتضمن تنسيقات ملفات GIS ملفات SHP و KML و KMZ و GeoJSON و FileGDB و OpenStreetMap." ,
  "categories" :["الأساسيات"],
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات GIS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح وإنشاء ملفات GIS" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات GIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

يتكون ملف خرائط GIS (نظام المعلومات الجغرافية) من معلومات مكانية أو جغرافية حول موقع أو منطقة معينة. برنامج رسم الخرائط GIS هو برنامج أو مجموعة من البرامج التي تقدم البيانات المكانية أو الجغرافية للمشاهدين من أجل التصور والتحليل والإدارة. يمكن إنشاء ملف GIS يدويًا أو استخراجه من جهاز GPS أو تسجيله من خلال أجهزة وتطبيقات الاستشعار عن بعد. يجد GIS استخدامه في جميع مجالات الحياة تقريبًا ؛ من الزراعة إلى تخطيط المدن وتحليل الموارد والتخطيط الحضري ووضع استراتيجيات لحل المشاكل.

تتضمن امتدادات ملفات GIS الشائعة وتنسيقات ملفاتها ** [GPX](/ar/gis/gpx/) ** (تنسيق ملف تبادل GPS) ، ** [KML](/ar/gis/kml/) ** (Keyhole Markup Language File) و ** [SHP](/ar/gis/shp/) ** (ESRI Shapefile).

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات GIS؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/gis) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة امتدادات ملفات GIS وتنسيقات الملفات المرتبطة
فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات GIS الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

