{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADF - ESRI ArcInfo Binary Grid Format" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ADF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ADF وفتحها." ,
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-adf",
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## ما هو ملف ADF؟

الملف بامتداد .adf هو تنسيق ملف بيانات نقطية تستخدمه تطبيقات برامج ESRI مثل ArcGIS و ArcView و ArcInfo. يتم تخزين البيانات المكانية كشبكة ثنائية تكون أصلية في ESRI. تتكون الشبكة من صفوف وأعمدة من الخلايا التي يمكن أن تكون عددًا صحيحًا ونقطة عائمة. تمثل الشبكات الصحيحة في ملف ADF بيانات منفصلة وتمثل شبكات النقطة العائمة بيانات مستمرة. تنسيق ملف ESRI آخر شائع هو ملف [SHP](/ar/gis/shp/) الذي يمثل المعلومات الجغرافية المكانية في شكل بيانات متجه لاستخدامها بواسطة تطبيقات أنظمة المعلومات الجغرافية (GIS).

## تنسيق ملف ADF - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات ADF كملفات ثنائية على قرص في شبكة ثنائية. تحتوي الشبكات الصحيحة على سمات مخزنة في جدول سمات القيمة (ضريبة القيمة المضافة). تحتوي كل قيمة فريدة في الشبكة على سجل واحد في ضريبة القيمة المضافة حيث يخزن السجل القيمة الفريدة ويتم تمثيل عدد الخلايا في الشبكة بهذه القيمة.

لا تحتوي شبكات الفاصلة العائمة على ضريبة القيمة المضافة.

### هيكل الشبكة

داخل ملف ADF ، يتم تنفيذ الشبكات باستخدام بنية بيانات نقطية متجانبة. الوحدة الأساسية داخل بنية البيانات النقطية هذه عبارة عن كتلة مستطيلة من الخلايا. يتم تخزين كل كتلة على قرص وضغطها في هيكل ملف متغير الطول ، يسمى تجانب. يتم تخزين كل كتلة كسجل واحد متغير الطول.

يتم تخزين البيانات النقطية لـ GRID في مساحات العمل ، حيث تحتوي مساحة العمل على دليل فرعي واحد للمعلومات ودليل فرعي لكل GRID. هناك العديد من الملفات التي بيانات الموقع الجغرافي والسمات للشبكة المقابلة. يحتوي دليل المعلومات الفرعي على العديد من الملفات التي تحتفظ بمعلومات معينة حول GRID ومجموعات البيانات الأخرى ، مثل التغطيات ، في مساحة العمل.

## مراجع ##

* [تنسيق شبكة ESRI](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/manage-data/raster-and-images/esri-grid-format.htm)


