{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AVL - ملف ArcView Legend",
  "description":"AVL - ملف ArcView Legend",
  "linktitle" : "AVL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-avl",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## ما هو ملف AVL؟

ملف AVL هو ملف وسيلة إيضاح يحتوي على مفتاح لخريطة تم إنشاؤها باستخدام برنامج ESRI ArcView GIS (نظام المعلومات الجغرافية). يحتوي على معلومات الرموز المرجعية المستخدمة في الخريطة المقابلة للوصول. يمكن أن يحتوي ملف AVL على مزيد من المعلومات مثل الترميز وإعدادات العرض، مثل الشفافية وخصائص العرض المعتمدة على المقياس ومعلومات الجدول/الجدول المرتبط واستعلام التعريف وخصائص التسمية لطبقات المعالم وخصائص عرض التعليق التوضيحي لطبقات التعليق التوضيحي اعتمادًا على النوع نوع من الطبقة.

يمكن الرجوع إلى ملف AVL من ملف مشروع ArcView [.APR](/gis/apr/).

## تنسيق ملف AVL - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات AVL بتنسيق ملف نص عادي. هذا يعني أنه يمكنك فتح ملفات AVL في أي محرر نصوص مثل Notepad وNotepad++ وApple TextEdit. بمجرد فتحه، لا يمكنك عرض محتوى الملف فحسب، بل يمكنك أيضًا تعديله.

### الفرق بين ملفات .LYR و.AVL

 * **اختلاف تنسيق الملف** - .lyr هو ملف ثنائي بينما .avl هو ملف نصي
 * **اختلاف المحتوى** - يحتوي ملف .lyr على معلومات أكثر من ملف .avl. يقوم ملف AVL بتخزين معلومات الترميز فقط، بينما يقوم ملف LYR بتخزين كافة المعلومات المتوفرة في مربع حوار خصائص الطبقة في ArcMap.

## مراجع

* [الفرق بين ملفات .lyr و.avl](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)


