{
  "date" : "2021-07-30",
  "keywords" :["ملف dlg" , "تنسيق ملف dlg" , "ما هو ملف dlg" , "ملف" , "مثال dlg" , "امتداد ملف dlg" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLG - تنسيق فهرس شكل ملف شكل" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DLG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DLG وفتحها." ,
  "linktitle" : "DLG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## ما هو ملف DLG؟
يحتوي ملف بامتداد dlg. على الرسم البياني الخطي الرقمي وهو ميزة خرائط خرائطية تظهر في شكل ناقل رقمي تديره هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية (USGS). تتوفر ملفات DLG بتنسيقين مختلفين:
1. ** تنسيق اختياري **: تنسيق سهل الاستخدام يشتمل على طول سجل منطقي 80 بايت ونظام إحداثيات أرضية UTM وروابط طوبولوجيا مضمنة في عناصر الخط والعقدة والمنطقة.
2. ** تنسيق قياسي لنقل البيانات المكانية (SDTS) **: تنسيق يسهل نقل البيانات المكانية بين أنظمة الكمبيوتر المختلفة.

## تنسيق ملف DLG
تم تصميم تنسيق ملف DLG لخرائط USGS ويتم إرساله بمقياس كبير ومتوسط وصغير مع ما يصل إلى تسع فئات مختلفة من الميزات. تأتي ملفات DLG بتنسيقات اختيارية ومعيار نقل البيانات المكانية (SDTS) ذات هيكل طوبولوجي للاستخدام في تطبيقات الخرائط ونظم المعلومات الجغرافية.
### مواصفات تنسيق ملف DLG
يتم توزيع ملفات DLG على ثلاثة مستويات مختلفة:

1. ** مقياس كبير ** - يتوافق عادةً مع:
- USGS 7.5 - 7.5 دقيقة
- سلسلة خرائط طوبوغرافية رباعية الزوايا بمقياس 1: 24000 و 1: 25000
- 1: 63360 بمقياس ألاسكا
- مقياس 1: 30،000 لبورتوريكو
 

2. ** المقياس المتوسط ** - مشتق من USGS:

- 30 - 60 دقيقة

- 1: سلسلة خرائط بمقياس 100000
3. ** مقياس صغير ** - مستمد من USGS 1: 2.000.000 خريطة مقطعية بمقياس الأطلس الوطني للولايات المتحدة
### فئات البيانات
تتوفر تسع فئات مختلفة من الطبقات أو الميزات في ملفات DLG:
1. النظام العام لمسح الأراضي (PLSS)
2. الحدود (BD)
3. النقل (TR)
4. الهيدروغرافيا (HY)
5. Hypsography (HP)
6. السمات غير النباتية (NV)
7. مراقبة المسح وعلامات (SM)

8. ميزات من صنع الإنسان (MS)

9. الغطاء النباتي (SC)

تقدم ملفات DLG واسعة النطاق جميع الطبقات التسع ، بينما يقدم النطاق المتوسط الطبقات الخمس من PLSS و BD و TR و HY و HP. تقدم DLGs صغيرة الحجم الطبقات الخمس من PLSS و BD و TR و HY و MS.

## مراجع

* [رسم بياني خطي رقمي - بواسطة ويكيبيديا)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)


