{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف E00" , "ما هو ملف E00" , "ملف" , "مثال E00" , "امتداد ملف E00" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - تنسيق ملف تبادل ArcInfo" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف E00 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات E00 وفتحها." ,
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف E00؟

الملفات ذات الامتداد E00 هي [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ملفات ArcInfo Interchange التي تعد تنسيق ملف خاص بـ ESRI. كان الغرض من التنسيق هو تبادل مجموعات البيانات بتنسيقات ESRI المختلفة بين مستخدمي برنامج ArcInfo الخاص بـ ESRI. تم تطوير التنسيق كتمثيل ASCII وكان مخصصًا فقط لنقل البيانات. كان المتطلب في ذروته عندما كان للنقل المادي حدود (مثل الأقراص المرنة) وكانت هذه الملفات مفيدة عن طريق تقسيم وتسلسل الملفات المادية. قامت وحدات برامج ESRI بتصدير جميع ملفات التعريف والوظائف إلى ملف منطقي كبير واحد.

خدم E00 الغرض من نقل مثل هذه الملفات الكبيرة ، على الرغم من استبدالها بأدوات فعالة للتحويل والتبادل في شكل ثنائي دون الحاجة إلى التحويل إلى ASCII والعكس. يمكن أن تكون ملفات E00 عبارة عن ASCII بشكل كامل أو جزئي أو غير مضغوط بناءً على خيار التصدير المستخدم لإنشائه في مجموعة أدوات ArcInfo.

## تنسيق ملف E00 ##

لم يقدم ESRI مواصفات تنسيق الملف لتنسيق E00. بعض [وصف غير رسمي](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) من التنسيق متاح كنتيجة لتحليل المستخدمين. تنسيق الملف بصيغة ASCII ولكن لا توجد معلومات شاملة متاحة لمعرفة تفسير المحتويات لتكون مفيدة في نظم المعلومات الجغرافية. في غياب المواصفات ، لا يمكن توثيق جميع المقاطع الموجودة في ملفات E00 حتى الآن بشكل كامل.

تم استبدال تنسيق ملف E00 بنموذج بيانات ESRI Arc Geodatabase GeoDB الذي يعد أكثر حداثة ويسهل إمكانية التشغيل البيني بين تنسيقات ملفات ArcGIS. يمكن عرض بيانات E00 في أي محرر نصوص. ومع ذلك ، لا يمكن إعادة إنشاء نفس الشيء للاستخدام في نظام GIS ما لم يتم تصديره إلى بيئة ArcInfo أو ArcGIS.

يمكن أن يحتوي تنسيق ملف E00 على كل من المعلومات الجدولية التي يمكن أن يحتويها التنسيق الثنائي الأصلي ووصف الجدول المطلوب لإعادة بناء التغطية أو الشبكة. إنه يمكّن تنسيق ملف E00 من دعم وظائف هذه التنسيقات الأخرى. يضمن إنشاء ملف E00 أن الهندسة أو تنسيق البيانات ، المرتبطة بشبكة أو تغطية ، ستكون مفهومة تمامًا وقابلة للاستخدام. هذه الملفات لها امتداد .E00 ، والذي يزيد إلى .E01 ، .E02 ، وما إلى ذلك ، إذا كان ملف التبادل يتكون من عدة ملفات منفصلة.

## نموذج بيانات ArcInfo ##

يفصل نموذج بيانات ArcInfo ملفات البيانات التي تحتوي على ملفات بيانات تنسيق وهندسة لكل معلم أو طبقة فردية من البيانات الجدولية للطبقة التي يمكن أن تتضمن جداول البيانات والحدود وجداول موقع العرة. يتم تضمين ملفات بيانات الإحداثيات والهندسة في دليل ملف / مساحة عمل مسماة بشكل منفصل عن دليل INFO حيث يتم تضمين البيانات الجدولية. كل من أدلة الطبقة ودليل INFO ضروريان لمساحة العمل لتعمل بشكل فعال. يقوم الأمر EXPORT الذي ينشئ E00 بتصدير دليل بيانات الإحداثيات والهندسة للطبقة وأي بيانات جدولية من دليل INFO المرتبط بهذه الطبقة إلى ملف تبادل واحد يسمح بإعادة إنشاء التغطية أو الشبكة أو TIN أو INFO بشكل كامل عند استيراده. إذا تم إنشاء أكثر من ملف تبادل ، فهذا يعكس حقيقة أن ملف التبادل كان كبيرًا جدًا بالنسبة لوسائط التخزين المتاحة في وقت إنشاء ملف التبادل ، على سبيل المثال ، الأقراص المرنة.

## مراجع ##

* [تحليل تنسيق E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

