{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :["ملف gpkg" , "تنسيق ملف gpkg" , "ما هو ملف gpkg" , "ملف" , "مثال gpkg" , "امتداد ملف gpkg" , "extension" , "format"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG - ملفات تنسيق GeoPackage" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف GPKG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات GPKG وفتحها." ,
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## ما هو ملف GPKG؟
يتكون الملف بامتداد .gpkg من نظام معلومات جغرافية يتم تنفيذه كحاوية قاعدة بيانات SQLite تحتوي على بيانات وجداول بيانات وصفية مع تعريفات نموذجية وقيود تنسيق وتأكيدات سلامة وقيود على المحتوى. تم نشره في عام 2014 ؛ التي حددتها OGC (Open Geospatial Consortium) نيابة عن الجيش الأمريكي. تدعم الحكومات والمؤسسات التجارية ومفتوحة المصدر على نطاق واسع GeoPackage.

## تنسيق ملف GPKG
يتكون GeoPackage كملف قاعدة بيانات SQLite 3 ممتد ؛ يحدد المعيار مجموعة من القواعد (الاصطلاحات المطلوبة) من أجل:
- تخزين مجموعات مصفوفة التجانب من الصور
- ميزات المتجهات
- الخرائط النقطية بمقاييس مختلفة
- البيانات الوصفية والمخطط

يمكنك تمديد GeoPackage باستخدام قواعد الامتداد كما هو محدد في البند 2.3 من المعيار. كان الغرض من تصميم GeoPackage هو جعل قاعدة بيانات خفيفة الوزن قدر الإمكان وتضمينها في ملف فردي جاهز للاستخدام. هذا يجعلها مثالية لتطبيقات الهاتف المحمول في وضع عدم الاتصال والمشاركة السريعة على التخزين السحابي أو أجهزة تخزين USB ، إلخ.

### محتويات GPKG
تحتوي الحزم الجغرافية على عدد من الجداول ، مثل قواعد البيانات العلائقية الأخرى. يمكن أن تكون هذه الجداول إما جداول معرّفة من قبل المستخدم أو جداول بيانات تعريف. تتكون GeoPackages من جدولي بيانات وصفيتين إلزاميين:

#### gpkg_contents
جدول محتويات حزمة GeoPackage. الأعمدة الإلزامية في هذا الجدول هي:

- ** table_name **: الاسم الفعلي لجدول البيانات المعرفة من قبل المستخدم ؛
- ** data_type **: نوع البيانات ، مثل العناوين والميزات والسمات ؛
- ** المعرف والوصف **: نص يمكن للبشر قراءته ؛
- ** last_change **: التاريخ المعلوماتي لآخر تغيير ، بتنسيق ISO 8601 ؛
- ** min_x و min_y و max_x و max_y **: النطاقات المكانية للمحتوى. ؛
- ** srs_id **: نظام الإسناد المكاني.

#### gpkg_spatial_ref_sys
لمحتوى الإسناد المكاني ؛ بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر المربعات والميزات ، يجب أن يشير كل صف في المحتويات إلى نظام مرجعي للإحداثيات ؛ مخزنة في جدول ** gpkg_spatial_ref_sys **. الأعمدة الإلزامية في هذا الجدول هي:

- ** srs_name، description **: اسم ووصف يمكن قراءته بواسطة الإنسان لنظام SRS؛
- ** srs_id **: معرف فريد لـ SRS ؛ أيضا المفتاح الأساسي للجدول ؛
- ** المنظمة **: الاسم غير الحساس لحالة الأحرف للمؤسسة المحددة.
- ** organization_coordsys_id **: المعرف الرقمي لـ SRS المعين من قبل المنظمة ؛
- ** تعريف **: نص معروف تعريف SRS.


## مراجع

* [GeoPackage - بواسطة Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [Getting Started With GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

