{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - تنسيق ملف Lidar LASer",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف LAS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LAS وفتحها.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## ما هو ملف LAS؟

تنسيق ملف LAS (Lidar LASer) هو تنسيق ملف ثنائي مصمم خصيصًا لتخزين البيانات السحابية لنقاط الليدار. تم تطويره وصيانته من قبل الجمعية الأمريكية للمسح التصويري والاستشعار عن بعد (ASPRS) كتنسيق موحد لتبادل بيانات الليدار وقابلية التشغيل البيني.

تقوم ملفات LAS بتخزين معلومات تفصيلية حول نقاط الليدار الفردية, بما في ذلك إحداثياتها ثلاثية الأبعاد (x وy وz) وقيم الكثافة ورموز التصنيف والسمات الإضافية. يدعم التنسيق كلا من البيانات المنفصلة وبيانات الليدار الموجية الكاملة, مما يسمح بتخزين عمليات الإرجاع المتعددة لكل نبضة ليزر.

## تنسيق ملف لاس

يتكون هيكل ملف LAS من ثلاثة أقسام رئيسية: رأس الملف, والسجلات ذات الطول المتغير (VLRs), وسجلات البيانات النقطية.

1. رأس الملف: يحتوي رأس الملف على معلومات أساسية حول ملف LAS, مثل إصدار تنسيق البيانات, وتنسيق بيانات النقطة, وعدد النقاط, وإحداثيات المربع المحيط, والنظام المرجعي الإحداثي (CRS), وبيانات التعريف الأخرى. ويقدم ملخصًا لبيانات الليدار الموجودة في الملف.

2. السجلات ذات الطول المتغير (VLRs): تعد VLRs اختيارية ويمكنها تخزين بيانات التعريف الإضافية والمعلومات المخصصة حول بيانات الليدار. تسمح VLRs بالمرونة في توسيع التنسيق لاستيعاب متطلبات المستخدم المحددة. تتضمن أمثلة VLRs معلومات حول نظام الاستشعار, أو معلمات معالجة البيانات, أو مخططات التصنيف.

3. سجلات بيانات النقاط: تقوم سجلات بيانات النقاط بتخزين قياسات الليدار الفعلية. يمثل كل سجل بيانات نقطة نقطة ليدار واحدة ويحتوي على سمات مثل إحداثيات x وy وz وقيم الكثافة وأكواد التصنيف (على سبيل المثال, الأرض والغطاء النباتي والمباني) والسمات الأخرى المحددة من قبل المستخدم. يمكن لسجلات النقاط أيضًا تخزين الطوابع الزمنية وأعداد الإرجاع وزوايا المسح.

تدعم ملفات LAS تنسيقات البيانات المختلفة (0 إلى 10) لاستيعاب أنواع مختلفة من بيانات الليدار ومستوى المعلومات المطلوبة. على سبيل المثال, يمثل التنسيق 0 تنسيق نقطة بسيطًا يحتوي على معلومات أساسية, بينما توفر التنسيقات من 1 إلى 3 بيانات أكثر شمولاً بما في ذلك معلومات الشكل الموجي لكل إرجاع.

يتم دعم ملفات LAS على نطاق واسع بواسطة برنامج Lidar وأدوات المعالجة, مما يجعلها تنسيقًا قياسيًا لتبادل بيانات Lidar وتحليلها. بالإضافة إلى ذلك, يمكن ضغط ملفات LAS باستخدام تقنيات الضغط بدون فقدان البيانات لتقليل حجم الملف مع الحفاظ على دقة البيانات الأصلية. يُشار غالبًا إلى النسخة المضغوطة من ملفات LAS باسم LAZ, والتي توفر إمكانات تخزين ونقل بيانات فعالة.

## مراجع

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
