{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ - ملف تبادل بيانات LIDAR المضغوط",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف LAZ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LAZ وفتحها.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## ما هو الملف LAZ؟

تنسيق ملف LAZ هو نسخة مضغوطة من تنسيق ملف LAS (Lidar LASer), المصمم خصيصًا لتخزين البيانات السحابية لنقطة Lidar. تحتفظ ملفات LAZ بنفس البيانات والبنية مثل ملفات LAS ولكنها تستخدم تقنيات ضغط بدون فقدان لتقليل حجم الملف مع الحفاظ على دقة البيانات الأصلية.

## تنسيق ملف LAZ - تاريخ موجز

تم تطوير تنسيق ملف TThe LAZ لتلبية الطلب المتزايد على التخزين والنقل الفعال لمجموعات بيانات الليدار الكبيرة. من خلال ضغط ملفات LAS, تعمل ملفات LAZ على تقليل حجمها بشكل كبير, مما يسهل إدارتها ونقلها. يتم تحقيق الضغط من خلال استخدام مجموعة من الخوارزميات المختلفة, مثل تشفير الإنتروبيا والتشفير متغير الطول, لتمثيل سمات نقطة الليدار في شكل أكثر إحكاما.

## تنسيق ملف لاز

على الرغم من الضغط, تحتفظ ملفات LAZ بالقدرة على استعادة بيانات LAS الأصلية بالكامل دون فقدان أي معلومات. وهذا يعني أنه بمجرد فك ضغط ملف LAZ, يمكن معالجته وتحليله بنفس طريقة معالجة ملف LAS غير المضغوط. عادةً ما يتم إجراء عملية الضغط وإلغاء الضغط باستخدام برامج أو مكتبات متخصصة تدعم تنسيق LAZ.

يحافظ تنسيق ملف LAZ على التوافق مع ملفات LAS, مما يضمن إمكانية التشغيل البيني عبر برامج Lidar وأدوات المعالجة. وهذا يعني أن التطبيقات التي يمكنها قراءة ملفات LAS ومعالجتها يمكنها عادةً التعامل مع ملفات LAZ دون أي تعديلات. بالإضافة إلى ذلك, لا تزال ملفات LAZ تتضمن رأس الملف وسجلات الطول المتغير (VLRs) وسجلات البيانات النقطية, مع الحفاظ على نفس بنية ملفات LAS.

## مزايا تنسيق ملف LAZ

**حجم ملف أقل:** يؤدي ضغط LAZ إلى تقليل حجم ملف مجموعات بيانات Lidar بشكل كبير, مما يجعلها أكثر قابلية للإدارة وأسهل في التخزين والنقل.

**سلامة البيانات:** لا يؤدي ضغط LAZ إلى فقدان أي بيانات, مما يعني أن البيانات التي تم فك ضغطها هي نسخة طبق الأصل من بيانات LAS الأصلية, مما يضمن عدم فقدان المعلومات أو الدقة.

**قابلية التشغيل البيني:** تتوافق ملفات LAZ مع ملفات LAS, مما يسمح بالتكامل السلس مع برامج Lidar الحالية وسير العمل.

**معالجة فعالة:** نظرًا لصغر حجمها, يمكن تحميل ملفات LAZ ومعالجتها بسرعة أكبر, مما يؤدي إلى تحسين أوقات المعالجة والتحليل بشكل عام.

أصبح تنسيق ملف LAZ معتمدًا على نطاق واسع في مجتمع الليدار كمعيار لتخزين بيانات الليدار المضغوطة وتبادلها. فهو يوفر توازنًا بين ضغط البيانات بكفاءة وتكامل البيانات, مما يتيح سهولة التعامل مع مجموعات بيانات الليدار الكبيرة مع الحفاظ على دقة وجودة البيانات الأصلية.

## مراجع

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
