{
  "date" : "2021-03-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar",
	"keywords" :["QGD", "Sqlite Database of the QGIS Project", "extension", "format", "QGIS", "Auxilary Database", "What is a QGD file"]
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGD - قاعدة بيانات Sqlite لمشروع QGIS" ,
  "description":"تعرف على QGD وهي قاعدة بيانات sqlite لمشروع QGIS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء وفتح ملفات QGD." ,
  "linktitle" : "QGD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## ما هو ملف QGD؟

الملف ذو الامتداد .QGD هو في الواقع قاعدة بيانات sqlite المرتبطة بمشروع ** QGIS ** التي تستوعب البيانات المساعدة للمشروع. سيبقى ملف QGD فارغًا ، إذا لم تكن هناك بيانات مساعدة للمشروع.

## تفاصيل حول تنسيق ملف QGD

في الوضع الكلاسيكي ، يتم حفظ قاعدة البيانات المساعدة كملف بامتداد .qgd على طول ملف xml. يسمح نظام ** Auxiliary Database ** بقراءة البيانات وكتابتها في النظام كطريقة بديلة. عند إنشاء QGZ وهو عبارة عن حاوية مضغوطة ، يتم تضمين ملف .qgd في .qgz.

## ما هي قاعدة البيانات المساعدة؟
قاعدة البيانات المساعدة هي في الواقع نظام ديسيبل بديل يتم إنشاؤه كاستجابة لتكرار قاعدة البيانات الهدف. قاعدة البيانات المساعدة هي في الواقع حالة لقاعدة بيانات مكررة ستكون قاعدة البيانات التي تنسخها. على سبيل المثال ، إذا قمت بإعداد قاعدة بيانات بديلة باستخدام قاعدة بيانات مكررة ، فستكون قاعدة البيانات المصدر هي الهدف وستعرف قاعدة البيانات البديلة باسم قاعدة البيانات المساعدة.


## مراجع

* [QGZ - تنسيق ملف مشروع افتراضي جديد لـ QGIS] (https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [تنسيقات ملفات QGIS] (https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

