{
"التاريخ": "03-08-2023",
  "keywords": [
"الاتحاد الأوروبي",
"ملف usr",
"ما هو ملف usr",
"كيفية فتح ملف usr",
"ملف",
"امتداد الملف usr",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف USR - ملف بيانات Lowrance GPS",
  "description":"تعرف على تنسيق USR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات USR وفتحها.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
"parent" : "gis"
}
},
"آخر مود": "03-08-2023"
}

## ما هو ملف USR؟

يرتبط امتداد الملف ".usr" أيضًا بأجهزة Lowrance GPS. على وجه الخصوص, يتم استخدامه لتخزين بيانات GPS بتنسيق يُعرف باسم "تنسيق بيانات المستخدم" (تنسيق USR) والذي تستخدمه أجهزة Lowrance GPS.

عند استخدام وحدة Lowrance GPS, يمكنك حفظ نقاط الطريق والمسارات والمسارات كملفات ".usr". تحتوي هذه الملفات عادةً على معلومات مثل خط العرض وخط الطول والارتفاع والطابع الزمني والبيانات الأخرى المتعلقة بأنشطة نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بك.

فيما يلي بعض الاستخدامات الشائعة لملفات ‎.usr مع أجهزة Lowrance GPS:

- **نقاط الطريق:** نقاط الطريق هي مواقع محددة محددة على نظام تحديد المواقع العالمي (GPS), مثل المعالم أو مواقع الصيد المفضلة أو النقاط المثيرة للاهتمام. يمكنك حفظ هذه المواقع كملفات ‎.usr, ويمكن استيرادها أو تصديرها أو مشاركتها مع مستخدمي Lowrance GPS الآخرين.

- **المسارات:** تمثل المسارات المسار المسجل لحركات GPS الخاصة بك. يمكنك حفظ سجلات المسارات الخاصة بك كملفات ‎.usr, مما يسمح لك بمراجعة مساراتك وتحليلها لاحقًا أو مشاركتها مع الآخرين.

- **الطرق:** الطرق هي مسارات محددة مسبقًا يمكنك إنشاؤها وحفظها على جهاز GPS الخاص بك. يمكن أيضًا حفظ هذه المسارات كملفات ‎.usr لاستخدامها أو مشاركتها في المستقبل.

لإدارة ملفات .usr على جهاز Lowrance GPS الخاص بك, عادةً ما تستخدم برامج مثل "Insight Planner" أو "Lowrance GPS Utility" من Lowrance لاستيراد بيانات GPS الخاصة بك وتصديرها ومعالجتها.

## تنسيق ملف USR - مزيد من المعلومات

في أجهزة Lowrance iFinder GPS, يتم إنشاء ملفات .usr وحفظها على بطاقة ذاكرة MultiMediaCard (MMC) التي تم إدخالها في الجهاز. تحتوي هذه الملفات على بيانات المستخدم مثل الإحداثيات والمسارات والمسارات.

لنقل ملفات .usr من MMC إلى جهاز كمبيوتر, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

- **إزالة MMC:** قم بإزالة MultiMediaCard (MMC) بعناية من جهاز Lowrance iFinder GPS.

- **أدخل MMC في الكمبيوتر:** استخدم قارئ بطاقة MMC المناسب لإدخال بطاقة الذاكرة في فتحة قارئ البطاقات بالكمبيوتر.

- **تحديد موقع ملفات .usr:** بمجرد أن يتعرف جهاز الكمبيوتر الخاص بك على MMC, يجب أن تكون قادرًا على الوصول إلى الملفات المخزنة عليه. ابحث عن ملفات .usr, التي تحتوي على بيانات نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) الخاص بك.

- **التحويل باستخدام GPSBabel:** لتحويل ملفات .usr إلى تنسيق GPS آخر, يمكنك استخدام GPSBabel, وهي أداة مجانية ومفتوحة المصدر للعمل مع تنسيقات ملفات GPS المختلفة. يدعم GPSBabel نطاقًا واسعًا من تنسيقات الإدخال والإخراج, مما يسمح لك بتحويل ملفات .usr إلى تنسيقات متوافقة مع برامج أو أجهزة GPS الأخرى.

يمكنك تنزيل GPSBabel من الموقع الرسمي (http://www.gpsbabel.org/) وتثبيته على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد التثبيت, يمكنك استخدام واجهة سطر أوامر البرنامج أو واجهة المستخدم الرسومية (إذا كانت متوفرة) لإجراء التحويل.

على سبيل المثال, إذا كنت تريد تحويل ملفات .usr إلى تنسيق GPX, فيمكنك استخدام أمر مثل:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

يوجه الأمر أعلاه GPSBabel لقراءة ملف الإدخال "input.usr" بتنسيق Lowrance USR وكتابة ملف الإخراج "output.gpx" بتنسيق GPX.

- **استيراد/استخدام الملفات المحولة:** بعد التحويل, سيكون لديك بيانات GPS الخاصة بك بالتنسيق الجديد (على سبيل المثال, GPX), والتي يمكنك استخدامها مع برامج أو أجهزة GPS الأخرى التي تدعم هذا التنسيق.

## كيفية فتح ملف USR؟

تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات USR

- نظام تحديد المواقع العالمي (ويندوز)
- جي بي اس بابل (ماك)
- جي بي اس بابل (لينكس)

## مراجع
* [لورانس للإلكترونيات](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

