{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "एसेट फ़ाइल - यूनिटी एसेट - .एसेट फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "यूनिटी एसेट फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## ASSET फ़ाइल क्या है?

ASSET फ़ाइल एक विशेष फ़ाइल है जिसका उपयोग वीडियो गेम बनाने के प्रोग्राम यूनिटी में किया जाता है। इसमें गेम ऑब्जेक्ट या सेटिंग्स जैसे महत्वपूर्ण कॉन्फ़िगरेशन होते हैं। उदाहरण के लिए, एक ASSET फ़ाइल यह संग्रहीत कर सकती है कि गेम में वस्तुएं कैसे चलती हैं, जैसे कि वे एक-दूसरे से कैसे उछलती हैं या नीचे गिरती हैं। ये फ़ाइलें कंटेनर की तरह होती हैं जो सभी महत्वपूर्ण जानकारी को व्यवस्थित रखती हैं ताकि गेम डेवलपर आसानी से अपने प्रोजेक्ट पर काम कर सकें।

## ASSET फ़ाइल कैसे खोलें
  
यूनिटी में, आप आम तौर पर एसेट फ़ाइलों को उसी तरह खोलते नहीं हैं जैसे आप किसी टेक्स्ट एडिटर या इसी तरह के प्रोग्राम में कोई दस्तावेज़ या फ़ाइल खोलते हैं। इसके बजाय, यूनिटी, यूनिटी संपादक के भीतर ही परिसंपत्ति फ़ाइलों का प्रबंधन करती है। यहां बताया गया है कि आप यूनिटी में संपत्ति फ़ाइलों तक कैसे पहुंच सकते हैं और उनके साथ कैसे काम कर सकते हैं:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **संपत्ति देखना**: एक बार आयात होने के बाद, आप यूनिटी एडिटर की प्रोजेक्ट विंडो में संपत्ति फ़ाइलों को देख और प्रबंधित कर सकते हैं। यह विंडो आपके प्रोजेक्ट की सभी संपत्तियों को प्रदर्शित करती है और आपको उन्हें फ़ोल्डरों में व्यवस्थित करने, विशिष्ट संपत्तियों की खोज करने और उनकी सामग्री का पूर्वावलोकन करने की अनुमति देती है।
    
3.  **एसेट्स का उपयोग करना**: आप अपने यूनिटी प्रोजेक्ट में एसेट फ़ाइलों को प्रोजेक्ट विंडो से अपने दृश्य पदानुक्रम में या दृश्य में गेमऑब्जेक्ट्स पर खींचकर उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, आप किसी टेक्सचर एसेट को 3डी ऑब्जेक्ट पर लागू करने के लिए किसी सामग्री पर खींच सकते हैं, या आप पूर्व-कॉन्फ़िगर किए गए गेमऑब्जेक्ट को इंस्टेंट करने के लिए प्रीफ़ैब एसेट को दृश्य में खींच सकते हैं।
    
4.  **एसेट संपादित करना**: कुछ एसेट फ़ाइलें, जैसे स्क्रिप्ट, सामग्री और एनिमेशन, को सीधे यूनिटी एडिटर के भीतर संपादित किया जा सकता है। आप इन परिसंपत्तियों को उनके संबंधित संपादकों में खोलने और आवश्यकतानुसार परिवर्तन करने के लिए प्रोजेक्ट विंडो में उन पर डबल-क्लिक कर सकते हैं।
    
5.  **संपत्ति सहेजना**: यूनिटी एडिटर के भीतर संपत्ति फ़ाइलों में आपके द्वारा किया गया कोई भी परिवर्तन स्वचालित रूप से आपके यूनिटी प्रोजेक्ट में सहेजा जाता है। पारंपरिक सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम में किसी दस्तावेज़ की तरह व्यक्तिगत संपत्ति फ़ाइलों को स्पष्ट रूप से सहेजने की कोई आवश्यकता नहीं है।

ASSET फ़ाइलें निम्नलिखित प्रोग्राम का उपयोग करके खोली या संदर्भित की जा सकती हैं।

- **यूनिटी टेक्नोलॉजीज यूनिटी** (निःशुल्क) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए

