{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर बैकअप",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK फ़ाइल स्वरूप - टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर बैकअप",
  "description":"BAK टेरारिया गेम प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

वीडियो गेम टेरारिया के संदर्भ में, ".bak" फ़ाइलें आम तौर पर विश्व या प्लेयर बैकअप फ़ाइलों से जुड़ी होती हैं। टेरारिया एक लोकप्रिय सैंडबॉक्स साहसिक गेम है जहां खिलाड़ी 2डी पिक्सेल-कला की दुनिया का पता लगाते हैं, निर्माण करते हैं और युद्ध करते हैं। प्रगति या पात्रों के नुकसान को रोकने के लिए अपनी दुनिया और खिलाड़ी डेटा का बैकअप लेना आवश्यक है।

जब आप टेरारिया वर्ल्ड का बैकअप लेते हैं, तो गेम `.wld.bak` एक्सटेंशन के साथ वर्ल्ड फ़ाइल की एक प्रति बनाता है। ".wld" फ़ाइल आपकी टेरारिया दुनिया का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें उस दुनिया में आपके द्वारा बनाए गए या एकत्र किए गए सभी इलाके, संरचनाएं और आइटम शामिल हैं। यदि आपकी मुख्य विश्व फ़ाइल दूषित हो जाती है या यदि आप अपनी दुनिया के पिछले संस्करण पर वापस लौटना चाहते हैं तो ".wld.bak" फ़ाइल बैकअप के रूप में कार्य करती है।

इसी तरह, जब आप टेरारिया कैरेक्टर या प्लेयर का बैकअप लेते हैं, तो गेम `.plr.bak` एक्सटेंशन के साथ प्लेयर फ़ाइल की एक कॉपी बनाता है। ".plr" फ़ाइल में आपके चरित्र की सूची, उपकरण, आँकड़े और खेल में प्रगति के बारे में जानकारी होती है। ".plr.bak" फ़ाइल कैरेक्टर डेटा हानि के विरुद्ध एक सुरक्षा उपाय है।

## टेरारिया - वीडियो गेम

टेरारिया री-लॉजिक द्वारा विकसित एक लोकप्रिय सैंडबॉक्स साहसिक गेम है। इसे पहली बार 2011 में रिलीज़ किया गया था और तब से इसे अन्वेषण, निर्माण, क्राफ्टिंग और एक्शन से भरपूर गेमप्ले के अनूठे मिश्रण के कारण बड़े पैमाने पर फॉलोअर्स प्राप्त हुए हैं।

### प्रमुख विशेषताऐं

- **2डी सैंडबॉक्स वर्ल्ड:** टेरारिया विभिन्न बायोम, प्राणियों और संसाधनों से भरी 2डी पिक्सेल-कला दुनिया में घटित होता है। खेल की दुनिया बेतरतीब ढंग से उत्पन्न होती है, हर बार जब आप एक नया गेम शुरू करते हैं तो एक अनूठा अनुभव प्रदान करते हैं।

- **अन्वेषण:** खिलाड़ियों को विशाल दुनिया का पता लगाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है, जो भूमिगत गुफाओं, कालकोठरियों, तैरते द्वीपों और बहुत कुछ से भरी हुई है। प्रत्येक क्षेत्र अपनी चुनौतियाँ और पुरस्कार प्रदान करता है।

- **भवन और निर्माण:** टेरारिया खिलाड़ियों को निर्माण सामग्री और उपकरणों की एक विस्तृत श्रृंखला का उपयोग करके अपनी स्वयं की संरचनाओं और रचनाओं को बनाने और अनुकूलित करने की अनुमति देता है। खेल के इस निर्माण पहलू की तुलना Minecraft जैसे खेलों से की गई है।

- **क्राफ्टिंग और आइटम:** गेम में एक व्यापक क्राफ्टिंग प्रणाली है, जहां खिलाड़ी हथियार, कवच, औषधि और अन्य उपयोगी उपकरण बनाने के लिए विभिन्न संसाधनों और वस्तुओं को जोड़ सकते हैं। खोजने और तैयार करने के लिए सैकड़ों अलग-अलग वस्तुएँ हैं।

- **लड़ाकू और बॉस लड़ाई:** टेरारिया विभिन्न दुश्मनों से मुकाबला करने के लिए विभिन्न प्रकार के हथियार और लड़ाकू यांत्रिकी प्रदान करता है, जिसमें अद्वितीय क्षमताओं वाले बॉस जीव भी शामिल हैं। मालिकों को हराने से अक्सर प्रगति होती है और नई सामग्री खुलती है।

- **मल्टीप्लेयर:** टेरारिया मल्टीप्लेयर गेमप्ले का समर्थन करता है, जिससे खिलाड़ियों को दोस्तों के साथ टीम बनाने, निर्माण करने और एक साथ लड़ने की अनुमति मिलती है। यह खेल में एक सहयोगात्मक पहलू जोड़ता है, जिससे समग्र अनुभव बढ़ता है।

- **घटनाएँ और सीज़न:** गेम में इन-गेम इवेंट और सीज़न शामिल हैं, जैसे हैलोवीन और क्रिसमस इवेंट, जो नई चुनौतियाँ, दुश्मन और थीम वाले आइटम पेश करते हैं।

### प्लेटफार्म

टेरारिया कई प्लेटफार्मों पर उपलब्ध है, जिनमें शामिल हैं:
- पीसी
- मैक
- लिनक्स
- प्ले स्टेशन
- एक्सबॉक्स
- Nintendo स्विच
- मोबाइल उपकरणों

## BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

**BAK फ़ाइल से टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर प्रोफ़ाइल को पुनर्स्थापित करना**

BAK फ़ाइल का उपयोग करके अपने री-लॉजिक टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर प्रोफ़ाइल को पुनर्प्राप्त करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. **BAK फ़ाइल का नाम बदलें:**
- फ़ाइल के नाम से ".bak" एक्सटेंशन हटा दें। उदाहरण के लिए, यदि आपके पास "example.wld.bak" नाम की फ़ाइल है, तो इसे दुनिया के लिए "example.wld" या खिलाड़ियों के लिए "playername.plr" नाम दें।

2. **फ़ाइल ले जाएँ:**
- नामांकित फ़ाइल को उपयुक्त टेरारिया गेम निर्देशिका में रखें, जैसा कि आपके कंप्यूटर पर गेम के सेव स्थान में दर्शाया गया है।

3. **टेरारिया लॉन्च करें:**
- टेरारिया खोलें, और आपको पुनर्स्थापित दुनिया या खिलाड़ी प्रोफ़ाइल चयन के लिए उपलब्ध मिलेगी।

ये चरण आपको BAK फ़ाइल का उपयोग करके अपनी टेरारिया प्रगति को आसानी से बहाल करने में मदद करेंगे, यह सुनिश्चित करते हुए कि आप बिना किसी समस्या के अपना साहसिक कार्य जारी रख सकते हैं। BAK फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- री-लॉजिक टेरारिया (भुगतान)

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डेटाबेस**
- [BAK - डेटाबेस बैकअप फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/bak/)
- [बीएके - स्विफ्टपेज एक्ट! डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-sqlserver/)

**विविध**
- [BAK - बैकअप फ़ाइल](/hi/misc/bak-backup/)
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [बीएके - फिनाले 2012 स्कोर बैकअप](/hi/misc/bak-finale/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप](/hi/misc/bak-vegas/)

**समायोजन**
- [बीएके - होलो लॉन्चर बैकअप](/hi/सेटिंग्स/बक-होलो/)

## संदर्भ
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
