{
"तारीख": "2023-07-20",
   "keywords":[
"बिन",
"बिन फ़ाइल",
"फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बिन फ़ाइल स्वरूप - पीएसएक्स प्लेस्टेशन BIOS छवि",
   "description":"BIN प्रारूप और API के बारे में जानें जो BIN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
"parent" : "game"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-20"
}

## बिन फ़ाइल क्या है?

एक BIN फ़ाइल PCSX और विभिन्न अन्य PlayStation इम्यूलेशन सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग की जाने वाली BIOS फ़ाइल को भी संदर्भित कर सकती है। BIOS का मतलब बेसिक इनपुट/आउटपुट सिस्टम है, जो फर्मवेयर है जो कंप्यूटर सिस्टम की बूटिंग प्रक्रिया के दौरान हार्डवेयर घटकों को प्रारंभ और नियंत्रित करता है।

जब PlayStation इम्यूलेशन की बात आती है, तो BIOS फ़ाइलें आवश्यक होती हैं क्योंकि उनमें PlayStation कंसोल के व्यवहार की सटीक नकल करने के लिए इम्यूलेशन सॉफ़्टवेयर के लिए आवश्यक निम्न-स्तरीय निर्देश और सेटिंग्स होती हैं। पीसीएसएक्स एमुलेटर और इसी तरह के सॉफ्टवेयर का उद्देश्य पर्सनल कंप्यूटर जैसे अन्य प्लेटफार्मों पर प्लेस्टेशन कंसोल के गेमिंग अनुभव को फिर से बनाना है। BIN BIOS फ़ाइल का उपयोग करके, ये एमुलेटर PlayStation गेम चलाने के लिए आवश्यक सिस्टम फ़ंक्शंस और डेटा को प्रमाणित और प्रदान कर सकते हैं।

## बिन फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

PSX BIOS छवि, जो PlayStation 1 (PS1) और PlayStation 2 (PS2) गेम खेलने के लिए आवश्यक है, PSX डिजिटल वीडियो रिकॉर्डर (DVR) से उत्पन्न होती है। घरेलू उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया यह उपकरण एक डिजिटल वीडियो रिकॉर्डर के रूप में कार्य करता है, जो उपयोगकर्ताओं को डिजिटल वीडियो सामग्री रिकॉर्ड करने और PS1 और PS2 गेम खेलने में सक्षम बनाता है। PSX DVR के भीतर, एक BIOS छवि शामिल है, जो PS1 और PS2 गेम चलाने के लिए आवश्यक है।

पीसीएसएक्स जैसे पीएस एमुलेटर का उपयोग करते समय, उपयुक्त BIOS छवि का होना महत्वपूर्ण है। यदि एमुलेटर अंतर्निहित BIOS छवि के साथ नहीं आता है, तो सॉफ़्टवेयर को सफलतापूर्वक चलाने के लिए उपयोगकर्ताओं को एमुलेटर में एक BIN फ़ाइल जोड़ने की आवश्यकता होती है। आवश्यक BIOS छवि प्राप्त करने के कुछ तरीके हैं।

एक विधि में वास्तविक कंसोल से कंप्यूटर पर BIOS को डंप करना शामिल है। यह प्रक्रिया उपयोगकर्ताओं को सीधे अपने PlayStation कंसोल से BIOS निकालने की अनुमति देती है। हालाँकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इस विधि के लिए तकनीकी ज्ञान की आवश्यकता होती है और यह सभी के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है।

वैकल्पिक रूप से, गेमर्स अक्सर एक विश्वसनीय गेमिंग वेबसाइट से एमुलेटर के लिए उपयुक्त BIOS छवि वाली BIN फ़ाइल डाउनलोड करने का विकल्प चुनते हैं। ये BIN फ़ाइलें आम तौर पर .ZIP संग्रह में संपीड़ित होती हैं। उनका उपयोग करने के लिए, उपयोगकर्ताओं को विंडोज फ़ाइल एक्सप्लोरर, ऐप्पल आर्काइव यूटिलिटी, या कोरल विनज़िप जैसी संपीड़न उपयोगिता का उपयोग करके संग्रह को डीकंप्रेस करना होगा।

## पीएसएक्स BIOS छवि

PSX BIOS छवि एमुलेटर या मॉडेड कंसोल पर PlayStation 1 (PS1) गेम चलाने के लिए एक महत्वपूर्ण घटक है। BIOS, जो बेसिक इनपुट/आउटपुट सिस्टम के लिए है, में कंसोल के उचित कामकाज के लिए आवश्यक निम्न-स्तरीय निर्देश और सेटिंग्स शामिल हैं।

PSX BIOS छवि आमतौर पर मूल PlayStation कंसोल से निकाली या प्राप्त की जाती है। इसमें आवश्यक कोड शामिल है जो सिस्टम आरंभीकरण, हार्डवेयर नियंत्रण, मेमोरी प्रबंधन और इनपुट/आउटपुट संचालन को संभालता है। PCSX जैसे एमुलेटर मूल कंसोल के व्यवहार का सटीक अनुकरण करने और PS1 गेम के साथ संगतता सक्षम करने के लिए PSX BIOS छवि पर भरोसा करते हैं।

BIOS छवि यह सुनिश्चित करती है कि एमुलेटर खुद को एक वैध PlayStation कंसोल के रूप में प्रमाणित कर सकता है और गेम को प्रभावी ढंग से चलाने के लिए आवश्यक सिस्टम फ़ंक्शन प्रदान कर सकता है। यह एमुलेटर सॉफ़्टवेयर और गेम रोम के बीच एक पुल के रूप में कार्य करता है, जो उचित संचार और मूल हार्डवेयर के सटीक अनुकरण को सक्षम बनाता है।

## BIN फ़ाइल कैसे खोलें?

BIN फ़ाइल खोलने के लिए, आप विभिन्न PlayStation एमुलेटर, जैसे PCSX, PCSX2, ePSXe, pSX एमुलेटर और PCSX-रीलोडेड का उपयोग कर सकते हैं। BIN फ़ाइलें खोलने और आवश्यक BIOS छवि स्थापित करने के लिए प्रत्येक एमुलेटर के अपने विशिष्ट चरण होते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आप pSX एमुलेटर का उपयोग करके BIN फ़ाइल से BIOS स्थापित करना चाहते हैं:

1. **BIN फ़ाइल को उचित निर्देशिका में ले जाएँ:**

अपनी "दस्तावेज़" निर्देशिका में pSX एमुलेटर इंस्टॉलेशन फ़ोल्डर के भीतर "बायोस" निर्देशिका का पता लगाएं। BIOS छवि वाली BIN फ़ाइल को इस "bios" निर्देशिका में ले जाएँ।

2. **कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स खोलें:**

पीएसएक्स एमुलेटर लॉन्च करें और एमुलेटर विंडो के शीर्ष पर स्थित "फ़ाइल" मेनू पर क्लिक करें। ड्रॉपडाउन मेनू से, एमुलेटर की कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए "कॉन्फ़िगरेशन" चुनें।

3. **BIOS सेटिंग्स तक पहुंचें:**

कॉन्फ़िगरेशन विंडो के भीतर, आपको कई टैब मिलेंगे। विशेष रूप से BIOS सेटिंग्स तक पहुंचने के लिए "BIOS" टैब देखें और क्लिक करें।

4. **BIN फ़ाइल का पता लगाएं:**

BIOS सेटिंग्स में, BIOS फ़ाइल इनपुट फ़ील्ड के बगल में तीन बिंदुओं (...) या "ब्राउज़ करें" द्वारा दर्शाया गया एक बटन होना चाहिए। फ़ाइल एक्सप्लोरर विंडो खोलने के लिए इस बटन पर क्लिक करें।

5. **बिन फ़ाइल का चयन करें:**

फ़ाइल एक्सप्लोरर विंडो में, pSX एमुलेटर के इंस्टॉलेशन फ़ोल्डर के भीतर "बायोस" निर्देशिका पर जाएँ। आपके द्वारा पहले स्थानांतरित की गई BIN फ़ाइल का पता लगाएं और उसका चयन करें। अंत में, BIN फ़ाइल चुनने के लिए "ओपन" या समान बटन पर क्लिक करें।

## बिन फ़ाइलों के लिए एमुलेटर

PCSX, PCSX2, ePSXe और pSX एमुलेटर जैसे PlayStation एमुलेटर BIOS छवियों या गेम ROM वाली BIN फ़ाइलें खोल सकते हैं, जिससे आप अपने कंप्यूटर पर PlayStation गेम खेल सकते हैं। यहां PCSX, PCSX2, ePSXe और pSX एमुलेटर प्रोग्राम के संबंध में जानकारी दी गई है:

1. **पीसीएसएक्स:** पीसीएसएक्स एक प्लेस्टेशन एमुलेटर है जो उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर पर प्लेस्टेशन गेम खेलने की अनुमति देता है। यह BIOS छवियों और गेम ROM सहित BIN फ़ाइलों का समर्थन करता है। पीसीएसएक्स के साथ, आप अपने गेमिंग अनुभव को बढ़ाने के लिए ग्राफिक्स, ऑडियो और कंट्रोलर इनपुट जैसी सेटिंग्स कॉन्फ़िगर कर सकते हैं। यह आधुनिक हार्डवेयर पर क्लासिक प्लेस्टेशन गेम्स को फिर से जीवंत करने के लिए एक मंच प्रदान करता है।

2. **PCSX2:** PCSX2 एक शक्तिशाली PlayStation 2 एमुलेटर है जो उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर पर PS2 गेम खेलने में सक्षम बनाता है। यह प्लेस्टेशन 2 कंसोल के लिए विशिष्ट BIOS फ़ाइलों सहित BIN फ़ाइलों का समर्थन करता है। PCSX2 गेम प्रदर्शन और ग्राफिक्स को अनुकूलित करने के लिए विभिन्न अनुकूलन विकल्प और सेटिंग्स प्रदान करता है। यह अपनी अनुकूलता और PS2 गेम्स की एक विस्तृत श्रृंखला को चलाने की क्षमता के लिए जाना जाता है।

3. **ePSXe:** ePSXe एक और लोकप्रिय PlayStation एमुलेटर है जो BIN फ़ाइलों का समर्थन करता है। यह मूल PlayStation (PS1) कंसोल का अनुकरण करने में माहिर है। ePSXe उपयोगकर्ताओं को BIOS छवियों या गेम ROM वाली BIN फ़ाइलों का उपयोग करके अपने कंप्यूटर पर PS1 गेम खेलने की अनुमति देता है। यह गेमिंग अनुभव को बढ़ाने के लिए सेव स्टेट्स, चीट कोड और ग्राफिकल एन्हांसमेंट जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।

4. **पीएसएक्स एमुलेटर:** पीएसएक्स एमुलेटर एक प्लेस्टेशन एमुलेटर है जो मुख्य रूप से कंप्यूटर पर पीएस1 गेम चलाने पर केंद्रित है। यह BIOS छवियों सहित BIN फ़ाइलों का समर्थन करता है। पीएसएक्स एमुलेटर प्लेस्टेशन हार्डवेयर का सटीक अनुकरण प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता प्रामाणिक प्रदर्शन के साथ पीएस1 गेम का आनंद ले सकते हैं। यह ऑडियो, वीडियो और नियंत्रक सेटिंग्स के लिए विभिन्न कॉन्फ़िगरेशन विकल्प प्रदान करता है।

## अन्य बिन फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bin** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [बिन - मैकबाइनरी एनकोडेड फ़ाइल](/hi/संपीड़न/बिन/)
- [बिन - बाइनरी डिस्क छवि फ़ाइल](/hi/डिस्क-और-मीडिया/बिन/)
- [बिन - यूनिक्स निष्पादन योग्य फ़ाइल] (/hi/ निष्पादन योग्य / बिन /)
- [बिन - ब्लैकबेरी आईटी नीति फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/बिन/)
- [बिन - सेगा जेनेसिस गेम रॉम](/hi/गेम/बिन/)

## संदर्भ
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

