{
"तारीख": "2023-03-16",
  "keywords": [
"बिन फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल क्या है",
"बिन फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बिन फ़ाइल स्वरूप - सेगा जेनेसिस गेम ROM",
  "description":"BIN प्रारूप और API के बारे में जानें जो BIN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## बिन फ़ाइल क्या है?

सेगा जेनेसिस वीडियो गेम की एक ROM छवि आमतौर पर एक फ़ाइल प्रारूप में संग्रहीत की जाती है जिसे BIN फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। बिन फ़ाइल एक प्रकार का फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जैसे प्रोग्राम कोड या गेम रोम। सेगा जेनेसिस गेम के संदर्भ में, एक बिन फ़ाइल आम तौर पर गेम रॉम फ़ाइल को संदर्भित करती है जिसमें गेम कोड और डेटा प्रारूप में होता है जिसे जेनेसिस एमुलेटर या उचित हार्डवेयर के साथ भौतिक जेनेसिस कंसोल पर लोड और चलाया जा सकता है। सेगा जेनेसिस गेम ROM गेम की रीड-ओनली मेमोरी (ROM) की डिजिटल कॉपी है जिसमें गेम कोड और डेटा होता है, जिससे गेम को एमुलेटर या फिजिकल कंसोल पर खेला जा सकता है।

## बिन फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

बिन फ़ाइल में संग्रहीत सेगा जेनेसिस गेम ROM को खेलने के लिए, आपको फ़्लैश कार्ट्रिज या अन्य डिवाइस के साथ जेनेसिस एमुलेटर या भौतिक जेनेसिस कंसोल की आवश्यकता होगी जो आपको गेम ROM लोड करने की अनुमति देता है। कुछ लोकप्रिय जेनेसिस एमुलेटरों में केगा फ्यूजन, जेन्स और रेट्रोआर्क शामिल हैं।

एक बार जब आपके पास एमुलेटर या कंसोल सेट हो जाता है, तो आप आम तौर पर एमुलेटर या कंसोल मेनू में "लोड रॉम" या समान विकल्प का चयन करके और फिर गेम डेटा वाली बिन फ़ाइल का चयन करके सेगा जेनेसिस गेम रॉम को बिन फ़ाइल से लोड कर सकते हैं। फिर एमुलेटर या कंसोल को गेम लोड करना चाहिए और आपको गेम कंट्रोलर या कीबोर्ड का उपयोग करके इसे खेलने की अनुमति देनी चाहिए।

## BIN फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आपके पास मौजूद बिन फ़ाइल एक सेगा जेनेसिस गेम ROM है, तो आपको एक फ़्लैश कार्ट्रिज या अन्य डिवाइस के साथ एक जेनेसिस एमुलेटर या एक भौतिक जेनेसिस कंसोल का उपयोग करने की आवश्यकता होगी जो आपको फ़ाइल को खोलने और चलाने के लिए गेम रोम लोड करने की अनुमति देता है।

बिन फ़ाइल में संग्रहीत सेगा जेनेसिस गेम ROM को खोलने और चलाने के सामान्य चरण यहां दिए गए हैं:

1. अपने कंप्यूटर पर केगा फ़्यूज़न, जेन्स, या रेट्रोआर्क जैसे जेनेसिस एमुलेटर को डाउनलोड और इंस्टॉल करें।
2. एमुलेटर खोलें और मेनू से "लोड ROM" या समान विकल्प चुनें।
3. अपने कंप्यूटर पर उस स्थान पर जाएँ जहाँ बिन फ़ाइल संग्रहीत है और उसका चयन करें।
4. एमुलेटर को अब गेम लोड करना चाहिए और आपको गेम कंट्रोलर या कीबोर्ड का उपयोग करके इसे खेलने की अनुमति देनी चाहिए।

## संदर्भ
* [सेगा जेनेसिस](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genेसिस)

