{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "बीएनएस फाइल", "बीएनएस फाइल फॉर्मेट", "बीएनएस फाइल क्या है", "फाइल", "बीएनएस उदाहरण", "पोर्टल बोनस मैप स्क्रिप्ट फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ऑटल बोनस मैप स्क्रिप्ट बीएनएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीएनएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"बीएनएस - पोर्टल बोनस मैप स्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "linktitle" : "BNS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## बीएनएस फाइल क्या है?

.bns एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक गेम स्क्रिप्ट फ़ाइल है जिसे पोर्टल मैप पज़ल सॉल्विंग गेम के साथ बनाया गया है जिसे वाल्व द्वारा विकसित किया गया था। इसमें पोर्टल मानचित्र के बारे में जानकारी को परिभाषित करने के लिए टेक्स्ट स्क्रिप्ट शामिल है जिसे .bsp फ़ाइल के रूप में संग्रहीत किया जाता है। बीएनएस फाइलें इस वास्तविक मानचित्र फ़ाइल के संदर्भ के रूप में उपयोग की जाती हैं और इसमें चुनौतियों की एक सूची होती है जिन्हें पूरा किया जाना है। इसके अलावा, इसमें मानचित्र का नाम, मानचित्र के बारे में टिप्पणियां और थंबनेल छवि फ़ाइल संदर्भ शामिल हैं। किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड ++, टेक्स्टएडिट और नोटपैड में एक बीएनएस फाइल खोली जा सकती है।

## बीएनएस फ़ाइल प्रारूप

बीएनएस फाइलें सादा पाठ फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जो मानव पठनीय हैं। इन्हें टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है और संपादित भी किया जा सकता है। हालाँकि, स्क्रिप्ट में किसी भी त्रुटि से बचने के लिए इन्हें सावधानीपूर्वक संपादित किया जाना चाहिए।

## बीएनएस फ़ाइल प्रारूप उदाहरण

नोटपैड ++ जैसे टेक्स्ट एडिटर में खोले जाने पर एक बीएनएस फाइल कुछ इस तरह दिख सकती है।

```
"#Bonus_Map_Challenges"
{
	"map"		"testchmb_a_08"
	"chapter"	"chapter5.cfg"	[$X360]
	"image"		"bonusmaps/testchmb_a_08_challenges"
	"comment"	"#Bonus_Map_ChallengesComment"
	"lock"		"0"

	"challenges"
	{
		"#Bonus_Map_ChallengePortals"
		{
			"comment"	"#Bonus_Map_LeastPortalsComment"

			"bronze"	"9"
			"silver"	"5"
			"gold"		"4"
		}
		"#Bonus_Map_ChallengeSteps"
		{
			"comment"	"#Bonus_Map_LeastStepsComment"

			"bronze"	"30"
			"silver"	"20"
			"gold"		"10"
		}
		"#Bonus_Map_ChallengeTime"
		{
			"comment"	"#Bonus_Map_LeastTimeComment"

			"bronze"	"40"
			"silver"	"30"
			"gold"		"19"
		}
	}
}
```

## एक बीएनएस फ़ाइल के भाग

उपरोक्त उदाहरण में,

* `#Bonus_Map_Challenges` - मानचित्र के नाम का प्रतिनिधित्व करता है।
* `मानचित्र` - खेल के मानचित्र फ़ोल्डर में रखे जाने वाले मानचित्र के नाम का प्रतिनिधित्व करता है
* `अध्याय` - उस अध्याय का प्रतिनिधित्व करता है जिससे नक्शा संबंधित है। सभी चैप्टर फाइलें 'map your_map_name' फॉर्मेट में मैप का नाम जोड़कर VPK फाइल में स्थित हैं।
* `इमेज` - इसमें नक्शे का थंबनेल होता है और इसे रूट पाथ स्टीम\स्टीमएप्स\कॉमन\पोर्टल\पोर्टल\मटेरियल्स\वीजीयूआई में स्टोर किया जाता है।
* `टिप्पणी` - बनाए गए मानचित्र के बारे में वर्णनात्मक पाठ।

## संदर्भ

* [पोर्टल चैलेंज स्क्रिप्ट](https://developer.valvesoftware.com/wiki/Portal_Challenge_Script)

