{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "BO2 फ़ाइल क्या है?",
  "title": "BO2 - Minecraft BO2 ऑब्जेक्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle": "BO2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-bo-hi2"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## BO2 फ़ाइल क्या है?

BO2 फ़ाइल एक गेम फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Minecraft गेम द्वारा कस्टम इलाके या वस्तुओं के बारे में जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। BO2 का अर्थ बाइनरी ऑब्जेक्ट्स 2 है, और इसे पुराने BO1 प्रारूप के प्रतिस्थापन के रूप में गेम के 1.5 अपडेट में पेश किया गया था। BO2 फ़ाइलें कस्टम इलाके या वस्तुओं के बारे में विविध प्रकार की जानकारी संग्रहीत करती हैं। इसमें वस्तु का आकार और स्वरूप, उसकी बनावट और भौतिक गुण, और उसका कोई विशेष व्यवहार या अंतःक्रिया शामिल होती है।

## BO2 फ़ाइल स्वरूप

BO2 फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलें हैं, जिसका अर्थ है कि वे मानव-पठनीय नहीं हैं और समझने के लिए गेम द्वारा उनकी व्याख्या की जानी चाहिए। यह उन्हें पाठ-आधारित प्रारूपों की तुलना में अधिक कुशल और कॉम्पैक्ट बनाता है, लेकिन इसका मतलब यह भी है कि विशेष उपकरणों के उपयोग के बिना उन्हें आसानी से संपादित या देखा नहीं जा सकता है। BO2 फ़ाइल स्वरूप का आंतरिक फ़ाइल संरचना विवरण डेवलपर के संदर्भ के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है।

BO2 फ़ाइलों का उपयोग पेड़ों और इमारतों जैसी साधारण वस्तुओं से लेकर जटिल संरचनाओं और परिदृश्यों तक सब कुछ बनाने के लिए किया जा सकता है।

## BO2 फ़ाइल कैसे बनाएं?

BO2 फ़ाइलें MCEdit नामक टूल का उपयोग करके बनाई जाती हैं, जो कि Minecraft खिलाड़ियों द्वारा कस्टम इलाके और ऑब्जेक्ट बनाने और संपादित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक लोकप्रिय प्रोग्राम है। MCEdit खिलाड़ियों को 3D मॉडल बनाने या आयात करने और फिर उन्हें BO2 फ़ाइलों के रूप में निर्यात करने की अनुमति देता है, जिन्हें गेम में आयात किया जा सकता है और खिलाड़ी की दुनिया में उपयोग किया जा सकता है। BO2 फ़ाइलें बनाने के लिए एक अन्य लोकप्रिय उपकरण [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control) है।

## संदर्भ

 * [बुक्किट और फोर्ज के लिए भू-भाग नियंत्रण](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

