{
"तिथि": "2023-09-21",
   "keywords":[
"बीपीएस",
"बीपीएस फ़ाइल",
"बीपीएस फ़ाइल क्या है",
"बीपीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"बीपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बीपीएस फ़ाइल स्वरूप - बीपीएस पैच फ़ाइल",
   "description":"बीपीएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
"parent" : "game"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-09-21"
}

## बीपीएस फाइल क्या है?

एक ".bps" फ़ाइल एक्सटेंशन आमतौर पर बाइनरी पैच फ़ाइल को संदर्भित करता है। इन फ़ाइलों का उपयोग मौजूदा फ़ाइलों या सॉफ़्टवेयर में पैच या अपडेट लागू करने के लिए किया जाता है। यहां BPS फ़ाइलों के बारे में कुछ और जानकारी दी गई है:

1. **पैच फ़ाइलें:** बीपीएस फ़ाइलों में बाइनरी डेटा होता है जो किसी मौजूदा फ़ाइल या प्रोग्राम को अद्यतन या संशोधित करने के लिए आवश्यक परिवर्तनों का प्रतिनिधित्व करता है। संपूर्ण फ़ाइल को बदलने के बजाय, पैच फ़ाइलों में केवल मूल फ़ाइल और अद्यतन संस्करण के बीच अंतर शामिल होता है।

2. **ROM हैकिंग:** BPS फ़ाइलें आमतौर पर ROM हैकिंग के संदर्भ में उपयोग की जाती हैं। ROM हैकर्स क्लासिक वीडियो गेम ROM में गेम कोड या सामग्री को संशोधित करने वाले पैच वितरित करने के लिए BPS फ़ाइलों का उपयोग करते हैं। प्रशंसक-निर्मित संशोधनों और अनुवादों का अनुभव करने के लिए खिलाड़ी इन पैच को अपने गेम रोम पर लागू कर सकते हैं।

3. **पैच एप्लीकेशन:** बीपीएस पैच लगाने के लिए, आपको एक पैचिंग टूल की आवश्यकता होगी। "फ़्लोटिंग आईपीएस" या "बीट" जैसी लोकप्रिय पैचिंग उपयोगिताएँ आपको गेम या सॉफ़्टवेयर का एक संशोधित संस्करण बनाते हुए, संबंधित ROM फ़ाइल में BPS पैच लागू करने की अनुमति देती हैं।

निम्नलिखित अनुभागों में, हम बीपीएस फ़ाइलों से जुड़े सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का पता लगाएंगे।

## फ्लोटिंग आईपीएस

फ्लोटिंग आईपीएस (फ़्लिप्स) ROM हैकिंग के संदर्भ में ROM फ़ाइलों में पैच लगाने के लिए एक लोकप्रिय और उपयोगकर्ता के अनुकूल उपयोगिता है। इसका उपयोग आमतौर पर अनुकरण और प्रशंसक अनुवाद समुदायों में किया जाता है। इससे जुड़ी कुछ और जानकारी नीचे दी गई है.

- **पैच एप्लिकेशन:** फ़्लोटिंग आईपीएस को पैच फ़ाइलों को, आमतौर पर बीपीएस प्रारूप में, ROM फ़ाइलों पर लागू करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इन पैच में बाइनरी डेटा होता है जो मूल ROM में परिवर्तनों का प्रतिनिधित्व करता है, जैसे अनुवाद, बग फिक्स या गेमप्ले संशोधन।

- **स्वचालित पैचिंग:** फ़्लोटिंग आईपीएस स्वचालित रूप से लक्ष्य ROM के हेडर का पता लगाता है और तदनुसार पैच लागू करता है, जिससे पैचिंग प्रक्रिया सरल हो जाती है।

- **चेकसम सत्यापन:** टूल में अक्सर पैच किए गए ROM की अखंडता सुनिश्चित करने, त्रुटियों या भ्रष्टाचार के जोखिम को कम करने के लिए चेकसम सत्यापन सुविधा शामिल होती है।

- **पैच निर्माण:** जबकि फ़्लोटिंग आईपीएस का उपयोग मुख्य रूप से पैच लगाने के लिए किया जाता है, इसका उपयोग दो रोम के बीच अंतर से पैच फ़ाइलें (बीपीएस प्रारूप) बनाने के लिए भी किया जा सकता है, जो इसे रोम हैकिंग और अनुवाद परियोजनाओं के लिए उपयोगी बनाता है।

## मल्टीपैच

मल्टीपैच एक अन्य उपयोगिता है जिसका उपयोग आमतौर पर ROM हैकिंग समुदाय में किया जाता है, विशेष रूप से ROM फ़ाइलों में पैच लगाने के लिए। यह फ़्लोटिंग आईपीएस के समान कार्य करता है लेकिन इसकी अपनी विशेषताओं और इंटरफ़ेस के साथ आता है। इससे जुड़ी कुछ और जानकारी नीचे दी गई है.

- **पैच एप्लिकेशन:** मल्टीपैच को ROM फ़ाइलों पर पैच लागू करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, आमतौर पर आईपीएस, यूपीएस या बीपीएस जैसे प्रारूपों में। इन पैच में बाइनरी डेटा होता है जो मूल ROM को संशोधित करता है, अक्सर अनुवाद, बग फिक्स या अनुकूलन जैसे उद्देश्यों के लिए।

- **विभिन्न पैच प्रारूपों के लिए समर्थन:** यह आईपीएस (इंटरनेशनल पैचिंग सिस्टम), यूपीएस (यूनिवर्सल पैच फॉर्मेट), और बीपीएस (बाइनरी पैच सिस्टम) सहित पैच फ़ाइल प्रारूपों की एक श्रृंखला का समर्थन करता है, जो इसे विभिन्न प्रकार के लिए बहुमुखी बनाता है। पैच.

- **बैच पैचिंग:** मल्टीपैच का उपयोग एक ही ROM फ़ाइल या एक साथ कई ROM फ़ाइलों पर कई पैच लगाने के लिए किया जा सकता है, जो जटिल ROM हैक या कई पैच वाले प्रोजेक्ट के लिए सहायक है।

- **पैच निर्माण:** फ़्लोटिंग आईपीएस के समान, मल्टीपैच का उपयोग दो रोम के बीच अंतर से पैच फ़ाइलें बनाने के लिए भी किया जा सकता है, जो रोम हैकिंग और अनुवाद परियोजनाओं के लिए उपयोगी है।

## बीपीएस फाइल कैसे खोलें?

बीपीएस फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- फ्लोटिंग आईपीएस (फ्री) (मैक, विंडोज और लिनक्स) के लिए
- (मैक) के लिए मल्टीपैच (फ्री)

## अन्य बीपीएस फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bps** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [बीपीएस - स्पाइवेयरकॉप्स से बीपीएस मैलवेयर फ़ाइल](/hi/misc/bps-malware/)
- [बीपीएस - माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स दस्तावेज़ बैकअप](/hi/misc/bps-works/)

## संदर्भ
* [फ्लोटिंग आईपीएस](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

