{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"सीएफजी",
"सीएफजी फ़ाइल",
"सीएफजी वेसनॉथ मार्कअप लैंग्वेज फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल क्या है",
"सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएफजी फ़ाइल प्रारूप - वेस्नोथ मार्कअप भाषा फ़ाइल",
  "description":"सीएफजी वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएफजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CFG Wesnoth",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-wesnoth",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## सीएफजी फ़ाइल क्या है?

CFG फ़ाइल को **"वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज" (WML)** के रूप में भी जाना जाता है। यह एक कस्टम मार्कअप भाषा है जिसका उपयोग मुख्य रूप से गेम "बैटल फॉर वेस्नोथ" में किया जाता है, जो एक टर्न-आधारित रणनीति गेम है। WML का उपयोग परिदृश्यों, अभियानों, इकाइयों और बहुत कुछ सहित गेम के विभिन्न पहलुओं को परिभाषित और अनुकूलित करने के लिए किया जाता है। यह मॉडर्स और डेवलपर्स के लिए गेम के लिए सामग्री बनाने का एक तरीका है।

यह एक ऐसे प्रारूप में लिखा गया है जो XML और सरल स्क्रिप्टिंग के संयोजन जैसा दिखता है। यहां कुछ सामान्य तत्वों और संरचनाओं का अवलोकन दिया गया है जो आपको WML फ़ाइल में मिल सकते हैं:

1. **टैग:** WML गेम में विभिन्न तत्वों को परिभाषित करने के लिए टैग का उपयोग करता है। टैग कोण कोष्ठक में संलग्न हैं। उदाहरण के लिए:

```
[unit]
    type=Elvish Archer
    hitpoints=25
[/unit]
```
    










2. **विशेषताएँ:** टैग के भीतर, आप तत्व से जुड़े गुणों या मूल्यों को निर्दिष्ट करने के लिए विशेषताओं को परिभाषित कर सकते हैं। उपरोक्त उदाहरण में, "प्रकार" और "हिटपॉइंट" विशेषताएँ हैं।
    










3. **सरणी और सारणी की सारणी:** आप इकाइयों, इलाके के प्रकारों, या अन्य गेम तत्वों की सूची को परिभाषित करने के लिए डेटा की सारणी और यहां तक कि सारणी की सारणी भी बना सकते हैं।
    










4. **सशर्त कथन:** WML गेम के प्रवाह को नियंत्रित करने के लिए सशर्त कथनों का समर्थन करता है। उदाहरण के लिए:

```
[if]
    condition=have_unit
    variable=x,y
[/if]
```
    










5. **लूप्स:** आप आइटमों की सूचियों को दोहराने या बार-बार कार्रवाई करने के लिए लूप्स का उपयोग कर सकते हैं।
    










6. **इसमें शामिल हैं:** आप अपनी सामग्री को व्यवस्थित और मॉड्यूलर करने के लिए मुख्य WML फ़ाइल में अन्य WML फ़ाइलें शामिल कर सकते हैं।
    










7. **इवेंट हैंडलर:** आप गेम में विशिष्ट घटनाएं घटित होने पर कार्रवाई शुरू करने के लिए इवेंट हैंडलर को परिभाषित कर सकते हैं।
    











यहां WML फ़ाइल का एक सरलीकृत उदाहरण दिया गया है जो एक कस्टम इकाई को परिभाषित करता है:

```
[unit_type]
    id=my_custom_unit
    name="Custom Unit"
    description="A unit created using WML."
    image="units/my_custom_unit.png"
    hitpoints=30
    movement_type=foot
[/unit_type]
```

## वेस्नोथ के लिए लड़ाई

"द बैटल फॉर वेस्नोथ" एक लोकप्रिय और ओपन-सोर्स टर्न-आधारित रणनीति गेम है। यह मैक, विंडोज, लिनक्स और अन्य सहित कई प्लेटफार्मों के लिए उपलब्ध है। स्वयंसेवकों के एक समर्पित समुदाय द्वारा विकसित, यह गेम अपने गहरे और आकर्षक गेमप्ले के साथ-साथ अपनी समृद्ध काल्पनिक दुनिया के लिए जाना जाता है।

"द बैटल फॉर वेसनॉथ" की मुख्य विशेषताओं में शामिल हैं:

1. **काल्पनिक सेटिंग:** गेम एक काल्पनिक दुनिया में स्थापित है जिसमें विभिन्न नस्लें शामिल हैं, जिनमें मनुष्य, कल्पित बौने, बौने, ओर्क्स और बहुत कुछ शामिल हैं। खेल की विद्या और कहानी सुनाना इसकी अपील का अभिन्न अंग हैं।
    










2. **टर्न-आधारित रणनीति:** गेमप्ले टर्न-आधारित है, जहां खिलाड़ी हेक्सागोनल ग्रिड पर अपनी चाल की योजना बनाने और उसे क्रियान्वित करने में अपना समय लेते हैं। यह सामरिक युद्ध को रणनीतिक निर्णय लेने के साथ जोड़ता है।
    










3. **अभियान:** गेम एकल-खिलाड़ी अभियानों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है, प्रत्येक की अपनी कहानी, पात्र और चुनौतियाँ हैं। खिलाड़ी विभिन्न आख्यानों और परिदृश्यों का पता लगा सकते हैं।
    










4. **मल्टीप्लेयर:** "वेस्नोथ" ऑनलाइन मल्टीप्लेयर का समर्थन करता है, जिससे खिलाड़ियों को रणनीतिक लड़ाई में एक-दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति मिलती है। मल्टीप्लेयर मोड में सहकारी खेल और प्रतिस्पर्धी मैच शामिल हैं।

## सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें?

सीएफजी फाइलें, जो आमतौर पर "द बैटल फॉर वेस्नोथ" गेम में उपयोग की जाने वाली वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज (डब्ल्यूएमएल) से जुड़ी होती हैं, को किसी भी मानक टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके आसानी से संपादित किया जा सकता है। इन फ़ाइलों में WML में लिखा गया मानव-पठनीय कोड होता है, जो परिदृश्यों, इकाइयों और अभियानों सहित गेम के विभिन्न पहलुओं को परिभाषित करता है।

जबकि आप CFG फ़ाइलों को संशोधित करने के लिए किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग कर सकते हैं, कुछ उन्नत टेक्स्ट एडिटर्स जैसे Emacs और Vi में WML सिंटैक्स हाइलाइटिंग प्लगइन्स उपलब्ध हैं। ये प्लगइन्स उपयोगकर्ताओं के लिए WML कोड के भीतर विभिन्न तत्वों और संरचनाओं को अलग करना आसान बनाने के लिए सहायक रंग-कोडिंग और फ़ॉर्मेटिंग प्रदान करते हैं।

सीएफजी फाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- वेसनॉथ के लिए लड़ाई (फ्री) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए
- माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड

## अन्य सीएफजी फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cfg** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**समायोजन**
- [सीएफजी - सेलेस्टिया कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सेलेस्टिया/)
- [सीएफजी - सिट्रिक्स सर्वर कनेक्शन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सिट्रिक्स/)
- [CFG - MAME कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/cfg-mame/)
- [सीएफजी - लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-लाइटवेव/)

**खेल**
- [सीएफजी - वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-वेस्नोथ/)
- [CFG - MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/game/cfg-mugen/)
- [सीएफजी - स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-सोर्सइंजिन/)

**सिस्टम एवं विविध**
- [सीएफजी - सीएफजी फ़ाइल](/hi/सिस्टम/सीएफजी/)
- [CFG - Cal3D मॉडल कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/misc/cfg-cal3d/)

## संदर्भ
* [The Battle for Wesnoth](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Battle_for_Wesnoth)
