{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"सीएफजी",
"सीएफजी फ़ाइल",
"सीएफजी स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल क्या है",
"सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएफजी फ़ाइल प्रारूप - स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
  "description":"सीएफजी स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएफजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CFG Source Engine",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## सीएफजी फ़ाइल क्या है?

**वाल्व के स्रोत इंजन** के संदर्भ में सीएफजी फ़ाइल, जैसा कि हाफ-लाइफ 2 जैसे गेम में देखा जाता है, कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के रूप में कार्य करती है। इन फ़ाइलों का उपयोग सादे टेक्स्ट कमांड की सूची के माध्यम से विभिन्न इन-गेम सेटिंग्स को बदलने के लिए किया जाता है। ये कमांड आम तौर पर प्रति पंक्ति एक के साथ व्यवस्थित होते हैं और गेम के पहलुओं को अनुकूलित करने के लिए जिम्मेदार होते हैं।

खिलाड़ियों और सर्वर प्रशासकों के पास `.cfg` फ़ाइल में निर्दिष्ट परिवर्तन लागू करने के लिए कुछ विकल्प हैं:

1. **मैनुअल निष्पादन**: उपयोगकर्ता सीएफजी फ़ाइल के भीतर कमांड को मैन्युअल रूप से निष्पादित कर सकते हैं। इसका मतलब है कि वे गेम के डेवलपर कंसोल में प्रत्येक कमांड को एक-एक करके दर्ज करते हैं। यह विधि सटीक नियंत्रण की अनुमति देती है कि कौन सी सेटिंग्स बदली जाती हैं और कब।
    





2. **स्वचालित निष्पादन**: वैकल्पिक रूप से, खिलाड़ी स्वचालित निष्पादन का विकल्प चुन सकते हैं। इसमें `.cfg` फ़ाइल को उपयुक्त गेम निर्देशिका में रखना शामिल है। कुछ `.cfg` फ़ाइलें, जैसे `autoexec.cfg`, गेम शुरू होने पर स्वचालित रूप से निष्पादित होती हैं। यह सुनिश्चित करता है कि हर बार गेम लॉन्च होने पर मैन्युअल इनपुट की आवश्यकता के बिना निर्दिष्ट सेटिंग्स लागू की जाती हैं।

## वाल्व स्रोत इंजन

वाल्व सोर्स इंजन, जिसे अक्सर **सोर्स इंजन** के रूप में जाना जाता है, वाल्व कॉर्पोरेशन द्वारा विकसित अत्यधिक बहुमुखी और व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला गेम इंजन है। यह कई लोकप्रिय वीडियो गेम की नींव रहा है और इसने कई सफल गेमों को संचालित किया है। यहां वाल्व सोर्स इंजन के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1. **इतिहास**: सोर्स इंजन को पहली बार 2004 में वाल्व के गेम "काउंटर-स्ट्राइक 1.6" की रिलीज के साथ पेश किया गया था। तब से इसमें कई अपडेट और संशोधन हुए हैं, सबसे हालिया संस्करण को सोर्स 2.0 के रूप में जाना जाता है।
    





2. **उल्लेखनीय खेल**: स्रोत इंजन का उपयोग समीक्षकों द्वारा प्रशंसित विभिन्न खेलों में किया गया है, जिनमें शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं:
    





- "हाफ-लाइफ 2" और उसके एपिसोड
- "पोर्टल" और "पोर्टल 2"
- "टीम के किले 2"
- "लेफ्ट 4 डेड" और "लेफ्ट 4 डेड 2"
- "काउंटर-स्ट्राइक: सोर्स" और "काउंटर-स्ट्राइक: ग्लोबल ऑफेंसिव"
- "डोटा 2"
3. **विशेषताएं**:
    





- **लचीलापन**: सोर्स इंजन अपने लचीलेपन के लिए जाना जाता है, जो डेवलपर्स को प्रथम-व्यक्ति निशानेबाजों से लेकर पहेली गेम और अन्य गेम शैलियों की एक विस्तृत श्रृंखला बनाने की अनुमति देता है।
- **भौतिकी**: इसमें मजबूत भौतिकी इंजन शामिल है जो यथार्थवादी वस्तु इंटरैक्शन और पर्यावरणीय प्रभावों को सक्षम बनाता है।
- **मोडिंग समर्थन**: इंजन में मजबूत मोडिंग समर्थन है जिसके कारण कई उपयोगकर्ता-जनित सामग्री और गेम मॉड का निर्माण हुआ है।
- **मल्टीप्लेयर क्षमताएं**: सोर्स इंजन का उपयोग एकल-खिलाड़ी और मल्टीप्लेयर गेम दोनों को विकसित करने के लिए किया गया है और यह ऑनलाइन गेमप्ले के लिए व्यापक नेटवर्किंग क्षमताएं प्रदान करता है।
    





4. **ग्राफिक्स**: वर्षों से सोर्स इंजन को विकसित हो रही हार्डवेयर क्षमताओं को बनाए रखने के लिए ग्राफिकल अपडेट प्राप्त हुए हैं। यह एचडीआर (हाई डायनेमिक रेंज) लाइटिंग और डायनेमिक शैडो जैसी उन्नत रेंडरिंग तकनीकों का समर्थन करता है।

## सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें?

आपके पास माइक्रोसॉफ्ट विज़ुअल स्टूडियो कोड या अपनी पसंद के किसी अन्य टेक्स्ट एडिटर जैसे टेक्स्ट एडिटर्स का उपयोग करके `.cfg` फ़ाइल को खोलने और संशोधित करने का विकल्प है। ये टेक्स्ट संपादक `.cfg` फ़ाइल के भीतर सादे टेक्स्ट कमांड को देखने और संपादित करने के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करते हैं, जिससे आप आवश्यकतानुसार सेटिंग्स को अनुकूलित कर सकते हैं।

सीएफजी फाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- माइक्रोसॉफ्ट विज़ुअल स्टूडियो कोड
- नोटपैड
- टेक्स्टएडिट
- कोई भी पाठ संपादक

## अन्य सीएफजी फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cfg** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**समायोजन**
- [सीएफजी - सेलेस्टिया कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सेलेस्टिया/)
- [सीएफजी - सिट्रिक्स सर्वर कनेक्शन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सिट्रिक्स/)
- [CFG - MAME कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/cfg-mame/)
- [सीएफजी - लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-लाइटवेव/)

**खेल**
- [सीएफजी - वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-वेस्नोथ/)
- [CFG - MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/game/cfg-mugen/)
- [सीएफजी - स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-सोर्सइंजिन/)

**सिस्टम एवं विविध**
- [सीएफजी - सीएफजी फ़ाइल](/hi/सिस्टम/सीएफजी/)
- [CFG - Cal3D मॉडल कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/misc/cfg-cal3d/)

## संदर्भ
* [स्रोत (गेम इंजन)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))

