{
"तारीख": "2023-09-27",
  "keywords": [
"सीएफजी",
"सीएफजी फ़ाइल",
"cfg mugen कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल क्या है",
"सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG फ़ाइल स्वरूप - MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
  "description":"CFG MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल प्रारूप और API के बारे में जानें जो CFG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CFG M.U.G.E.N",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## सीएफजी फ़ाइल क्या है?

MUGEN के संदर्भ में CFG फ़ाइल "MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल" को संदर्भित करती है। **MUGEN** Elecbyte द्वारा विकसित अनुकूलन योग्य 2D फाइटिंग गेम इंजन है। उपयोगकर्ता सीएफजी फाइलों सहित विभिन्न कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों को संपादित करके अपने स्वयं के पात्र, चरण बना सकते हैं और गेम के व्यवहार और नियमों को भी संशोधित कर सकते हैं।

आपको MUGEN `.cfg` फ़ाइल में क्या मिल सकता है, इसका बुनियादी अवलोकन यहां दिया गया है:

1. **सिस्टम कॉन्फ़िगरेशन**: सीएफजी फाइलों में अक्सर गेम इंजन के सामान्य व्यवहार से संबंधित सेटिंग्स होती हैं। इसमें स्क्रीन रिज़ॉल्यूशन, ध्वनि सेटिंग्स और इनपुट कॉन्फ़िगरेशन (कीबोर्ड, जॉयस्टिक या कंट्रोलर मैपिंग) जैसी चीज़ें शामिल हैं।
    








2. **चरित्र और चरण डिफ़ॉल्ट**: आप पात्रों और चरणों के लिए डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स परिभाषित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, आप निर्दिष्ट कर सकते हैं कि गेम शुरू होने पर कौन से अक्षर और चरण लोड किए जाएंगे।
    








3. **गेमप्ले विकल्प**: MUGEN `.cfg` फ़ाइलें विभिन्न गेमप्ले विकल्पों को भी नियंत्रित कर सकती हैं जैसे राउंड टाइम लिमिट, डैमेज स्केलिंग और बहुत कुछ।
    








4. **डिबगिंग और विकास**: उन्नत उपयोगकर्ता डिबगिंग और विकास उद्देश्यों के लिए `.cfg` फ़ाइलों का उपयोग कर सकते हैं। ये सेटिंग्स नियंत्रित कर सकती हैं कि डिबगिंग जानकारी स्क्रीन पर कैसे प्रदर्शित होती है या अन्य विकास-संबंधी व्यवहारों को परिभाषित करती है।
    








5. **स्क्रीनपैक कॉन्फ़िगरेशन**: स्क्रीनपैक विज़ुअल थीम हैं जो गेम के स्वरूप और अनुभव को बदल देते हैं। `.cfg` फ़ाइलें निर्दिष्ट कर सकती हैं कि किस स्क्रीनपैक का उपयोग किया जाता है और इसके विभिन्न तत्वों को कॉन्फ़िगर किया जा सकता है।
    








6. **AI व्यवहार**: MUGEN आपको यह परिभाषित करने की अनुमति देता है कि कंप्यूटर-नियंत्रित वर्ण (AI) लड़ाई में कैसे व्यवहार करते हैं। `.cfg` फ़ाइलों में AI कठिनाई और व्यवहार से संबंधित सेटिंग्स हो सकती हैं।

## मुगेन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल

कस्टम फाइटिंग गेम्स की दुनिया में रचनाकारों के लिए एक MUGEN CFG (कॉन्फ़िगरेशन) फ़ाइल महत्वपूर्ण घटक है। यह उन्हें अपने खेल के मूलभूत नियमों को आकार देने का अधिकार देता है। इसमें प्रत्येक राउंड कितने समय तक चलता है, कंप्यूटर-नियंत्रित विरोधियों द्वारा प्रस्तुत चुनौती का स्तर, गेम की गति, कॉम्बो किस हद तक क्षति को प्रभावित करता है और बहुत कुछ जैसे कारक शामिल हैं।

इसके अलावा सीएफजी फ़ाइल रचनाकारों को गेम की डिस्प्ले सेटिंग्स, जैसे स्क्रीन रिज़ॉल्यूशन निर्धारित करने और यह तय करने की अनुमति देती है कि गेमप्ले के दौरान MUGEN को ध्वनि प्रभाव और संगीत चलाना चाहिए या नहीं। MUGEN की पेचीदगियों से अच्छी तरह वाकिफ लोगों के लिए, यह फ़ाइल अद्वितीय गेमिंग अनुभव तैयार करने के लिए गेम से संबंधित अन्य सेटिंग्स की एक श्रृंखला को बदलने की क्षमता प्रदान करती है।

डिफ़ॉल्ट रूप से MUGEN की प्राथमिक CFG फ़ाइल, जिसे `mugen.cfg` के नाम से जाना जाता है, प्रोग्राम के डेटा फ़ोल्डर में रहती है। हालाँकि इस फ़ाइल के भीतर गेम की सेटिंग्स को सीधे संपादित करना संभव है, आमतौर पर पहले बैकअप प्रतिलिपि बनाने की सलाह दी जाती है। यह सावधानी सुनिश्चित करती है कि यदि आवश्यक हो तो आप आसानी से MUGEN को उसकी मूल सेटिंग्स पर वापस ला सकते हैं और किसी भी अनपेक्षित परिवर्तन को आपके गेमिंग अनुभव को बाधित करने से रोक सकते हैं।

## मुगेन - गेम इंजन

MUGEN Elecbyte द्वारा विकसित बहुमुखी और उच्च अनुकूलन योग्य 2D फाइटिंग गेम इंजन है। "मुगेन" नाम का अर्थ "मुगेन अल्टीमेट गेम इंजन" है। इसे शुरुआत में 1999 में जारी किया गया था और तब से इसे उपयोगकर्ताओं और रचनाकारों का समर्पित समुदाय प्राप्त हुआ है जो अपने स्वयं के 2डी फाइटिंग गेम को डिजाइन और विकसित करने के लिए इंजन का उपयोग करते हैं।

यहां मुगेन की कुछ प्रमुख विशेषताएं और पहलू दिए गए हैं:

1. **अनुकूलन योग्य पात्र:** MUGEN उपयोगकर्ताओं को गेम में अपने स्वयं के पात्र (जिन्हें "फाइटर्स" या "स्प्राइट्स" के रूप में जाना जाता है) बनाने और आयात करने की अनुमति देता है। निर्माता इन पात्रों के लिए अद्वितीय मूवसेट, एनिमेशन और विशेष हमले डिज़ाइन कर सकते हैं, जिससे विभिन्न फ्रेंचाइजी या मूल रचनाओं से लगभग किसी भी चरित्र को शामिल करना संभव हो जाता है।
    








2. **चरण:** पात्रों के अलावा, उपयोगकर्ता ऐसे चरण भी बना और अनुकूलित कर सकते हैं जहां लड़ाई होती है। इन चरणों में इंटरैक्टिव तत्व और अद्वितीय पृष्ठभूमि हो सकती हैं।
      









3. **स्क्रीनपैक:** स्क्रीनपैक विज़ुअल थीम हैं जो मेनू, चरित्र चयन स्क्रीन और लाइफ बार सहित गेम के समग्र स्वरूप को बदल देते हैं। उपयोगकर्ता अपने गेम को अनोखा रूप और अनुभव देने के लिए अपने स्वयं के स्क्रीनपैक बना और साझा कर सकते हैं।
    








4. **ध्वनि और संगीत:** निर्माता अपने गेम में ध्वनि प्रभाव और पृष्ठभूमि संगीत जोड़ सकते हैं, जिससे समग्र गेमिंग अनुभव बढ़ जाएगा।
    








5. **स्क्रिप्टिंग:** उन्नत उपयोगकर्ता जटिल चरित्र व्यवहार, अद्वितीय गेम यांत्रिकी और विशेष प्रभाव बनाने के लिए अंतर्निहित स्क्रिप्टिंग भाषा का उपयोग कर सकते हैं।

## सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें?

MUGEN CFG फ़ाइलें सादे पाठ दस्तावेज़ हैं जो उन्हें विभिन्न पाठ संपादकों के साथ सुलभ बनाती हैं। विंडोज़ पर, आप माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड या वर्डपैड का उपयोग कर सकते हैं, जबकि मैकओएस उपयोगकर्ता इस उद्देश्य के लिए ऐप्पल टेक्स्टएडिट का उपयोग कर सकते हैं। ये संपादक उपयोगकर्ताओं को सीएफजी फ़ाइलों के भीतर कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को आसानी से देखने और संशोधित करने की अनुमति देते हैं।

प्रोग्राम जो CFG फ़ाइलें खोलते या संदर्भित करते हैं

- एलेक्बाइट मुगेन
- नोटपैड
- टेक्स्टएडिट

## अन्य सीएफजी फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cfg** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**समायोजन**
- [सीएफजी - सेलेस्टिया कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सेलेस्टिया/)
- [सीएफजी - सिट्रिक्स सर्वर कनेक्शन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सिट्रिक्स/)
- [CFG - MAME कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/cfg-mame/)
- [सीएफजी - लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-लाइटवेव/)

**खेल**
- [सीएफजी - वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-वेस्नोथ/)
- [CFG - MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/game/cfg-mugen/)
- [सीएफजी - स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-सोर्सइंजिन/)

**सिस्टम एवं विविध**
- [सीएफजी - सीएफजी फ़ाइल](/hi/सिस्टम/सीएफजी/)
- [CFG - Cal3D मॉडल कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/misc/cfg-cal3d/)

## संदर्भ
* [मुगेन (गेम इंजन)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))

