{
"तारीख": "2023-10-11",
   "keywords":[
"सीएचआर",
"सीएचआर फ़ाइल",
"सीएचआर डोकी डोकी साहित्य क्लब! चरित्र फ़ाइल",
"सीएचआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएचआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएचआर फ़ाइल स्वरूप - डोकी डोकी साहित्य क्लब! चरित्र फ़ाइल",
   "description":"सीएचआर डोकी डोकी लिटरेचर क्लब के बारे में जानें! कैरेक्टर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई जो सीएचआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
"parent" : "game"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-11"
}

## सीएचआर फ़ाइल क्या है?

सीएचआर फ़ाइलें टीम साल्वेटो द्वारा विकसित गेम **"डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!"** से जुड़ी हैं। गेम में, प्रत्येक चरित्र के पास संबंधित ".chr" फ़ाइल होती है जिसमें उस चरित्र के बारे में जानकारी होती है। इन फ़ाइलों का उपयोग चरित्र डेटा संग्रहीत करने के लिए किया जाता है और ये गेम की कहानी का अभिन्न अंग हैं।

गेम की कहानी में इन पात्रों के साथ बातचीत करना और गेम की प्रगति को प्रभावित करने के लिए उनकी ".chr" फ़ाइलों में हेरफेर करना शामिल है। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि इन फ़ाइलों में हेरफेर करने से गेम में अलग-अलग परिणाम और कहानी शाखाएँ हो सकती हैं।

## सामान्य सीएचआर फ़ाइल नाम

"डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!" में, चार मुख्य पात्र हैं, प्रत्येक को ".chr" फ़ाइल द्वारा दर्शाया गया है। इन वर्णों के लिए सामान्य ".chr" फ़ाइल नाम हैं:

1. **Monika.chr**: मोनिका मुख्य पात्रों में से एक है और साहित्य क्लब की अध्यक्ष है। वह खेल की कहानी में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है।
    








2. **सयोरी.chr**: सयोरी क्लब के सदस्यों में से एक है और खिलाड़ी चरित्र का करीबी दोस्त है। उसकी ".chr" फ़ाइल खेल के शुरुआती चरणों में महत्वपूर्ण है।
    








3. **नात्सुकी.chr**: नात्सुकी एक अन्य क्लब सदस्य है जो अपने शानदार व्यक्तित्व के लिए जानी जाती है। जैसे-जैसे खेल आगे बढ़ता है उसकी ".chr" फ़ाइल प्रासंगिक हो जाती है।
    








4. **यूरी.सीएचआर**: यूरी क्लब की सदस्य है जिसे साहित्य का शौक है और उसके व्यक्तित्व का रहस्यमय पक्ष है। उसकी ".chr" फ़ाइल गेम की कहानी के लिए भी आवश्यक है।

## डोकी डोकी लिटरेचर क्लब

"डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!" टीम साल्वेटो द्वारा विकसित दृश्य उपन्यास है। शुरुआत में 2017 में रिलीज़ हुई, इसने मनोवैज्ञानिक आतंक और डेटिंग सिमुलेशन तत्वों के अपने अनूठे मिश्रण के लिए महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया। यह गेम डैन साल्वेटो द्वारा बनाया गया था और यह विभिन्न प्लेटफार्मों पर मुफ्त डाउनलोड के रूप में उपलब्ध है। यहां "डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!" का अवलोकन दिया गया है:

**शैली:** दृश्य उपन्यास, मनोवैज्ञानिक डरावनी, डेटिंग सिमुलेशन

**कथानक:** खेल खुद को विशिष्ट डेटिंग सिम्युलेटर के रूप में प्रस्तुत करता है, जहां खिलाड़ी का चरित्र हाई स्कूल साहित्य क्लब में शामिल होता है और चार महिला सदस्यों: सयोरी, नात्सुकी, यूरी और मोनिका के साथ बातचीत करता है। जैसे ही खिलाड़ी इन पात्रों को जानता है और साहित्य क्लब से संबंधित विभिन्न गतिविधियों में संलग्न होता है, खेल में अंधेरे और अप्रत्याशित मोड़ आते हैं, जो मानसिक स्वास्थ्य, आत्म-जागरूकता और खिलाड़ी की पसंद के परिणामों के विषयों में गहराई से उतरता है।

**गेमप्ले:** गेमप्ले में मुख्य रूप से पाठ पढ़ना और कहानी में मुख्य बिंदुओं पर चुनाव करना शामिल है। ये विकल्प कथा की दिशा को प्रभावित कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, खिलाड़ी खेल में कविताएँ भी लिख सकता है, जो क्लब के सदस्यों की प्राथमिकताओं को प्रभावित करता है।

**मनोवैज्ञानिक भयावहता:** बहुत सारे स्पॉइलर दिए बिना, "डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!" अपेक्षाओं को नष्ट कर देता है और मनोवैज्ञानिक भयावह अनुभव बन जाता है। यह परेशान करने वाला और परेशान करने वाला माहौल बनाने के लिए विभिन्न मेटा-कथा और चौथी-दीवार-तोड़ने वाली तकनीकों का उपयोग करता है।

**चरित्र फ़ाइलें:** खेल में, प्रत्येक मुख्य पात्र से जुड़ी ".chr" फ़ाइलें होती हैं। खिलाड़ी खेल की घटनाओं को प्रभावित करने के लिए इन फ़ाइलों में हेरफेर कर सकते हैं, जिससे अलग-अलग परिणाम और अंत हो सकते हैं।

**फ्री-टू-प्ले:** गेम स्टीम सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर मुफ्त में उपलब्ध है। स्वतंत्र होने के बावजूद, इसे अपनी कहानी कहने और दृश्य उपन्यास शैली के लिए अभिनव दृष्टिकोण के लिए आलोचनात्मक प्रशंसा मिली है।

## डोकी डोकी लिटरेचर क्लब द्वारा प्रयुक्त फ़ाइल प्रारूप

यहां गेम से जुड़े कुछ फ़ाइल प्रकार दिए गए हैं:

1. **.chr फ़ाइलें**: ये गेम में मुख्य पात्रों के लिए चरित्र फ़ाइलें हैं। प्रत्येक चरित्र की अपनी ".chr" फ़ाइल होती है, जैसे मोनिका.chr, सयोरी.chr, नत्सुकी.chr और यूरी.chr। ये फ़ाइलें गेम की कहानी में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं और कहानी को प्रभावित करने के लिए इनमें हेरफेर किया जा सकता है।
    








2. **.rpy फ़ाइलें**: ये Ren'Py स्क्रिप्ट फ़ाइलें हैं, जो "डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!" बनाने के लिए उपयोग किया जाने वाला इंजन है। Ren'Py विज़ुअल नॉवेल इंजन है और ".rpy" फ़ाइलों में गेम की स्क्रिप्ट, संवाद और इवेंट ट्रिगर होते हैं।
    








3. **.ogg फ़ाइलें**: ये [Ogg Vorbis प्रारूप](/hi/audio/ogg/) में ऑडियो फ़ाइलें हैं जिनका उपयोग गेम के संगीत और ध्वनि प्रभावों के लिए किया जाता है। गेम का साउंडट्रैक, डैन साल्वेटो द्वारा रचित, इसके वातावरण और भावनात्मक प्रभाव में योगदान देता है।
    








4. **.png फ़ाइलें**: [PNG प्रारूप](/hi/image/png/) में विभिन्न छवि फ़ाइलें खेल में चरित्र स्प्राइट्स, पृष्ठभूमि और अन्य दृश्य तत्वों के लिए उपयोग की जाती हैं। ये छवियां गेमप्ले के दृश्य उपन्यास खंडों के दौरान प्रदर्शित की जाती हैं।
    








5. **.txt फ़ाइलें**: [टेक्स्ट फ़ाइलें](/hi/word-processing/txt/) का उपयोग विभिन्न इन-गेम दस्तावेज़ों, नोट्स और कविताओं के लिए किया जाता है जिनका खिलाड़ी पूरे गेम में सामना कर सकता है। ये फ़ाइलें कहानी के लिए अतिरिक्त संदर्भ और सुराग प्रदान करती हैं।
    








6. **मोनिका आफ्टर स्टोरी**: यह "डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!" के लिए लोकप्रिय प्रशंसक-निर्मित मॉड है। जो गेम की सामग्री का विस्तार करता है। यह चरित्र मोनिका के साथ आगे बातचीत करने के लिए अतिरिक्त फ़ाइल प्रकार और यांत्रिकी का परिचय देता है।

## सीएचआर फ़ाइल कैसे खोलें?

सीएचआर फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **टीम साल्वाटो डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!** (निःशुल्क) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए

## संदर्भ
* [डोकी डोकी लिटरेचर क्लब!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

