{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :["क्लिप फाइल", "क्लिप फाइल फॉर्मेट", "क्लिप फाइल क्या है", "फाइल", "क्लिप उदाहरण", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ग्रैंड थेफ्ट ऑटो 5 क्लिप फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएलआईपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"CLIP - ग्रैंड थेफ्ट ऑटो 5 क्लिप फ़ाइल",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## एक क्लिप फ़ाइल क्या है?

.clip एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ग्रैंड थेफ्ट ऑटो 5 (GTA V) रीप्ले फ़ाइल है जिसमें नियंत्रक इनपुट डेटा होता है। रॉकस्टार संपादक इस डेटा को गेमप्ले से अनुक्रम को फिर से चलाने के लिए संदर्भित करता है। यह एक वास्तविक वीडियो रीप्ले नहीं है बल्कि मिलीसेकंड के लिए समयबद्ध नियंत्रक इनपुट की रिकॉर्डिंग है। इस तरह, कैमरा एंगल की सेटिंग को एडिटर के जरिए एडजस्ट किया जा सकता है। हालांकि, लोकप्रिय वीडियो फ़ाइल स्वरूपों जैसे [MP4](/hi/video/mp4/) में वास्तविक वीडियो बनाने के लिए संपादक का उपयोग किया जा सकता है। GTA V निर्यात किए गए वीडियो को C:\Users\Your USER NAME\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\videos\rendered में स्टोर करता है।

## क्लिप फ़ाइल प्रारूप

CLIP फ़ाइलें वास्तविक वीडियो फ़ाइलें नहीं हैं। इसके बजाय, इनमें गेम डेटा, जैसे स्थिति, वस्तुओं के लिए रोटेशन मान, विश्व की स्थिति और स्थितियां, ऑडियो ट्रिगर, गेम कैमरा मूवमेंट, प्लेयर एक्शन, जैसी चीजें शामिल हैं। इन्हें खेल के बाहर नहीं देखा जा सकता है।

## GTAV में क्लिप कैसे रिकॉर्ड करें और रॉकस्टार संपादक तक कैसे पहुँचें?

एक बार क्लिप रिकॉर्डिंग समाप्त हो जाने के बाद, क्लिप को रिकॉर्ड करने के लिए निम्न चरणों का उपयोग किया जा सकता है।

* खेल को रोकें
* सबसे दाहिने टैब पर स्क्रॉल करें, "रॉकस्टार एडिटर"
* इस टैब से संपादक लॉन्च करें
* आप यहां से "क्लिप प्रबंधन" स्क्रीन का चयन करने में सक्षम होंगे और जीटीए ऑनलाइन या स्टोरी मोड में आपके द्वारा रिकॉर्ड की गई क्लिप में बदलाव कर सकेंगे।

## संदर्भ

* [क्लिप फ़ाइलों को वास्तविक वीडियो फ़ाइलों में कैसे बदलें](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

