{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"सीएसडी स्टीम गेम डेटा बैकअप फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें।",
  "title" :"सीएसडी फ़ाइल प्रारूप - स्टीम गेम डेटा बैकअप फ़ाइल",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## सीएसडी फाइल क्या है?

CSD फ़ाइल एक गेम बैकअप फ़ाइल है जो गेमिंग सेवा **स्टीम** द्वारा उत्पन्न होती है जो उपयोगकर्ताओं को **वाल्व** गेम डाउनलोड करने और प्रबंधित करने देती है। इसमें गेम से संबंधित बैकअप डेटा होता है जिसका उपयोग हटाए गए गेम को पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है। स्टीम केवल सीएसडी फ़ाइल से गेम को पुनर्स्थापित करने में सक्षम है यदि गेम स्टीम के माध्यम से डाउनलोड, इंस्टॉल और पैच किया गया था। सीएसडी फ़ाइल से गेम को पुनर्स्थापित करने के लिए, स्टीम → बैकअप और रीस्टोर गेमस्टीम के विकल्प का उपयोग करें और फ़ाइल का चयन करें।

## सीएसडी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

सीएसडी फ़ाइल प्रारूप की आंतरिक संरचना सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है और इसके फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश डेवलपर के संदर्भ के लिए उपलब्ध नहीं हैं। सीएसडी फाइलें सीएसएम और आईएसएस फाइलों के साथ हैं जो स्टीम गेम फाइल फॉर्मेट भी हैं।

### स्टीम बैकअप फ़ाइलें कहाँ खोजें?

संपूर्ण स्टीम बैकअप फ़ाइलें निम्नलिखित स्थानों पर पाई जा सकती हैं:

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - कस्टम कॉन्फ़िगरेशन और कॉन्फ़िगरेशन स्क्रिप्ट
* \डाउनलोड\ - मल्टीप्लेयर गेम के लिए कस्टम सामग्री
* \maps\ - कस्टम मैप्स जो मल्टीप्लेयर गेम के दौरान इंस्टॉल या डाउनलोड किए गए हैं
* \सामग्री\ - कस्टम बनावट और खाल
* \सहेजें\ - एकल-खिलाड़ी सहेजे गए गेम

हालांकि, तीसरे पक्ष द्वारा बनाए गए गेम का स्थान भिन्न हो सकता है और गेम के डेवलपर द्वारा निर्धारित किया जाता है।

### सीएसडी बैकअप फ़ाइल से पुनर्स्थापित करना

स्टीम इंस्टॉल करें और सही स्टीम अकाउंट में लॉग इन करें (आगे के निर्देशों के लिए स्टीम इंस्टॉल करना देखें)
* स्टीम लॉन्च करें
* स्टीम एप्लिकेशन के ऊपरी बाएं कोने में "स्टीम" पर क्लिक करें
* "बैकअप और रिस्टोर गेम्स..." चुनें
* "पिछले बैकअप को पुनर्स्थापित करें" चुनें
* गेम की बैकअप फ़ाइलों के स्थान पर ब्राउज़ करें
* आवश्यक गेम इंस्टॉल करने के लिए स्टीम विंडो के माध्यम से जारी रखें।

## संदर्भ

* [स्टीम बैकअप फीचर का उपयोग करना](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

