{
"तारीख": "2023-05-16",
  "keywords": [
"डीडीटी फ़ाइल",
"डीडीटी फ़ाइल क्या है",
"डीडीटी फ़ाइल में क्या है",
"डीडीटी फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"डीडीटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "डीडीटी फ़ाइल स्वरूप - फुटबॉल प्रबंधक गेम डेटा फ़ाइल",
  "description":"डीडीटी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीडीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "डीडीटी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ddt",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## डीडीटी फ़ाइल क्या है?

फुटबॉल मैनेजर के संदर्भ में एक डीडीटी फ़ाइल, एक डेटा फ़ाइल है जिसका उपयोग गेम द्वारा खिलाड़ी विशेषताओं, टीम डेटा, मैच सांख्यिकी और अन्य गेम-संबंधित डेटा से संबंधित विभिन्न जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। ये फ़ाइलें फ़ुटबॉल प्रबंधक गेम के लिए विशिष्ट हैं और आमतौर पर गेम के पारिस्थितिकी तंत्र के बाहर उपयोग नहीं की जाती हैं।

डीडीटी फ़ाइलें आम तौर पर मैन्युअल रूप से खोलने या संशोधित करने के लिए नहीं होती हैं, क्योंकि वे गेम के लिए विशिष्ट स्वामित्व प्रारूप में होती हैं। इसके बजाय, खेल की दुनिया को आवश्यक डेटा से भरने के लिए फुटबॉल मैनेजर गेम इंजन द्वारा उन्हें पढ़ा और संसाधित किया जाता है।

## फ़ुटबॉल प्रबंधक संक्षिप्त अवलोकन

फुटबॉल मैनेजर स्पोर्ट्स इंटरएक्टिव द्वारा विकसित और सेगा द्वारा प्रकाशित फुटबॉल प्रबंधन सिमुलेशन वीडियो गेम की एक लोकप्रिय श्रृंखला है। खेल खिलाड़ियों को फ़ुटबॉल (सॉकर) प्रबंधक की भूमिका निभाने और टीम प्रबंधन, रणनीति, खिलाड़ी स्थानांतरण और बहुत कुछ से संबंधित निर्णय लेने की अनुमति देता है।

फ़ुटबॉल प्रबंधक में, आप दुनिया भर की लीगों से वास्तविक जीवन के फ़ुटबॉल क्लबों का प्रबंधन करना या अपना स्वयं का कस्टम क्लब बनाना चुन सकते हैं। गेम फुटबॉल प्रबंधन अनुभव का एक विस्तृत और यथार्थवादी अनुकरण प्रदान करता है, जहां आप एक टीम चलाने के विभिन्न पहलुओं के लिए जिम्मेदार हैं।

## DDT फ़ाइल में क्या होता है?

फुटबॉल प्रबंधक में, एक डीडीटी फ़ाइल में खेल से संबंधित विभिन्न डेटा होते हैं, जिसमें खिलाड़ी विशेषताएँ, टीम की जानकारी, मैच के आँकड़े और खेल से संबंधित अन्य डेटा शामिल हैं। यहां कुछ प्रमुख प्रकार के डेटा दिए गए हैं जो डीडीटी फाइलों में पाए जा सकते हैं:

- **खिलाड़ी डेटा:** इसमें व्यक्तिगत खिलाड़ियों के बारे में जानकारी शामिल है, जैसे उनकी विशेषताएं (जैसे, गति, पासिंग, शूटिंग, आदि), स्थिति, अनुबंध, मनोबल और चोट की स्थिति।
- **टीम डेटा:** डीडीटी फाइलें फुटबॉल क्लबों के बारे में विवरण संग्रहीत करती हैं, जैसे कि उनकी टीम सूची, प्रबंधकीय कर्मचारी, वित्तीय जानकारी, स्टेडियम विवरण और युवा विकास प्रणाली।
- **प्रतियोगिता डेटा:** लीग, कप और टूर्नामेंट के बारे में जानकारी भी डीडीटी फाइलों में संग्रहीत की जाती है। इसमें फिक्स्चर, परिणाम, लीग टेबल और प्रत्येक प्रतियोगिता के लिए विशिष्ट नियम शामिल हैं।
- **मैच डेटा:** डीडीटी फाइलों में व्यक्तिगत मैचों से संबंधित डेटा होता है, जिसमें टीम लाइन-अप, फॉर्मेशन, रणनीति, प्रतिस्थापन, लक्ष्य, सहायता, बुकिंग और अन्य मैच आंकड़े शामिल हैं।
- **स्काउटिंग और ट्रांसफर डेटा:** फाइलों में स्काउट किए गए खिलाड़ियों, स्थानांतरण लक्ष्य और बातचीत विवरण, जैसे खिलाड़ी मूल्य, अनुबंध मांग और स्थानांतरण शुल्क के बारे में जानकारी हो सकती है।
- **स्टाफ डेटा:** डीडीटी फाइलें कोचिंग स्टाफ, स्काउट्स और फुटबॉल क्लब से जुड़े अन्य कर्मियों के बारे में डेटा संग्रहीत करती हैं।

## DDT फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

फुटबॉल प्रबंधक में डीडीटी फ़ाइलों का सटीक प्रारूप मालिकाना और खेल के लिए विशिष्ट है। प्रारूप सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं है, और फ़ाइलें फुटबॉल प्रबंधक गेम इंजन द्वारा पढ़ने और संसाधित करने के लिए हैं।

डीडीटी फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलें हैं, जिसका अर्थ है कि उनमें एक संरचित बाइनरी प्रारूप में डेटा होता है जो सीधे मानव-पठनीय नहीं है। फ़ाइल के भीतर डेटा की आंतरिक संरचना और संगठन को गेमप्ले उद्देश्यों के लिए गेम इंजन द्वारा कुशलतापूर्वक पढ़ने और व्याख्या करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

चूंकि प्रारूप सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं है, इसलिए डीडीटी फ़ाइलों की सामग्री को संशोधित करना या मैन्युअल रूप से एक्सेस करना आधिकारिक तौर पर समर्थित नहीं है। फुटबॉल प्रबंधक डेटा के साथ बातचीत करने या संशोधन करने के लिए, फुटबॉल प्रबंधक के लिए आधिकारिक मोडिंग टूल या समर्पित मोडिंग समुदाय का पता लगाने की सिफारिश की जाती है, जहां आप गेम डेवलपर्स द्वारा प्रदान किए गए दिशानिर्देशों के भीतर गेम अनुभव को अनुकूलित करने के लिए संसाधन और समर्थन पा सकते हैं।

## संदर्भ
* [फुटबॉल मैनेजर](https://en.wikipedia.org/wiki/Football_Manager)

