{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "डेक फाइल", "डेक फाइल फॉर्मेट", "एक डेक फाइल क्या है", "फाइल", "डेक उदाहरण", "डेक फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"DEK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DEK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"DEK - मैजिक: द गैदरिंग डेक फाइल",
  "linktitle" : "DEK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-24"
}

## DEK फ़ाइल क्या है?

.dek एक्सटेंशन वाली फ़ाइल कार्ड फ़ाइल का एक डेक है जिसका उपयोग ऑनलाइन संग्रहणीय कार गेम, मैजिक: द गैदरिंग ऑनलाइन (एमटीजीओ) द्वारा किया जाता है। हालांकि अधिक मामलों में, कार्ड के ये डेक खेलने योग्य होते हैं, कुछ मामलों में, डीईके फाइलें कार्ड के गैर-बजाने योग्य संग्रह को सूचीबद्ध करती हैं। इन्हें चलाया नहीं जा सकता लेकिन संग्रह के सबसेट के रूप में कार्य करता है। डेल्वर लेंस का उपयोग करके निर्यात करके [सीएसवी](/hi/स्प्रेडशीट/सीएसवी/) फाइलों से डीईके फाइलें बनाई जा सकती हैं और टेबलटॉप सिम्युलेटर में इस्तेमाल की जा सकती हैं।

## डीईके फ़ाइल प्रारूप

DEK फाइलें [XML](/hi/web/xml/) फॉर्मेट में मल्टीलाइन प्लेन टेक्स्ट फाइल्स के रूप में स्टोर की जाती हैं जो मानव-पठनीय हैं। इन्हें Microsoft Notepad, Notepad++, और Wizards of the Coast Magic: The Gathering Online जैसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोला जा सकता है। DEK फाइलें कई मैजिक प्लेयर्स द्वारा कई डेक-बिल्डिंग और वेबसाइटों जैसे [CardHoarder](https://www.cardhoarder.com/) से आयात/निर्यात करने के लिए भी उपयोग की जाती हैं। ये वेबसाइटें एमटीजीओ डीईके फाइलों को एकल या फाइलों की सूची के रूप में अपलोड करने की अनुमति देती हैं।

## संदर्भ

* [मैजिक: द गैदरिंग फॉर्मेट](https://en.wikipedia.org/wiki/Magic:_The_Gathering_formats)

