{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DSV फ़ाइल - DeSmuME सेव्ड गेम फ़ाइल - .dsv फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "DSV DeSmuME सेव्ड गेम फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## DSV फ़ाइल क्या है?

DSV फ़ाइल एक सहेजी गई गेम फ़ाइल है जो एक Nintendo DS एमुलेटर DeSmuME द्वारा बनाई गई है। यह अनिवार्य रूप से किसी खिलाड़ी की उस प्रगति को संग्रहीत करता है जब उन्होंने आखिरी बार गेम के इन-गेम सेव फीचर का उपयोग किया था। DeSmuMe एक ओपन-सोर्स निनटेंडो डीएस एमुलेटर है जो विंडोज, मैकओएस और लिनक्स के लिए उपलब्ध है। यह खिलाड़ियों को अपने पीसी पर निंटेंडो डीएस गेम खेलने में सक्षम बनाता है।

DeSmuME खिलाड़ी आमतौर पर अपने गेम की प्रगति को .DST फ़ाइलों में सहेजते हैं। ये सेव स्टेट फ़ाइलें गेमप्ले के दौरान किसी भी समय DeSmuME के मेनू से आसानी से बनाई जा सकती हैं। यह लचीलापन खिलाड़ियों को केवल इन-गेम सेव पॉइंट्स पर ही नहीं, बल्कि किसी भी समय अपनी प्रगति को सेव करने की अनुमति देता है।

## डीएसवी फ़ाइलें बनाम डीएसटी फ़ाइलें:

जबकि .DST फ़ाइलें गेम की प्रगति को सहेजने के लिए प्राथमिक पसंद हैं, DeSmuME खिलाड़ी DSV फ़ाइलों का भी उपयोग कर सकते हैं। डीएसवी फ़ाइलें विशेष रूप से खिलाड़ी की प्रगति को उनके अंतिम इन-गेम सेव तक ही संग्रहीत करती हैं। प्रगति को डीएसवी फ़ाइलों के रूप में सहेजने के पीछे की प्रेरणा प्रगति को दूसरे निंटेंडो डीएस एमुलेटर पर स्थानांतरित करने की सुविधा प्रदान करना है। डीएसवी प्रारूप लगभग एसएवी प्रारूप के समान है, जिसका उपयोग कई अन्य एमुलेटर द्वारा किया जाता है।

## डीएसवी को एसएवी में परिवर्तित करना

डीएसवी फ़ाइल को एसएवी फ़ाइल में परिवर्तित करने में फ़ाइल एक्सटेंशन को बदलना शामिल है, क्योंकि दो फ़ाइल प्रकारों की सामग्री और संरचना आम तौर पर समान होती है। डीएसवी और एसएवी दोनों फाइलों का उपयोग एमुलेटर में सहेजी गई गेम प्रगति को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है।

DSV फ़ाइल ढूंढें जिसे आप कनवर्ट करना चाहते हैं। यह उस फ़ोल्डर में हो सकता है जहां DeSmuME अपनी गेम फ़ाइलें सहेजता है। फ़ाइल एक्सटेंशन को .dsv से .sav में बदलें।

## SAV को DSV में परिवर्तित करना

SAV फ़ाइल को DSV फ़ाइल में परिवर्तित करने में फ़ाइल एक्सटेंशन को बदलना शामिल है, क्योंकि दो फ़ाइल प्रकारों की सामग्री और संरचना आम तौर पर समान होती है। डीएसवी और एसएवी दोनों फाइलों का उपयोग एमुलेटर में सहेजी गई गेम प्रगति को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है।

वह SAV फ़ाइल ढूंढें जिसे आप कनवर्ट करना चाहते हैं। यह उस फ़ोल्डर में हो सकता है जहां एमुलेटर (उदाहरण के लिए, DeSmuME) अपनी गेम फ़ाइलों को सहेजता है। फ़ाइल एक्सटेंशन को .sav से .dsv में बदलें।

## DeSmuME फ़ाइलें स्थान सहेजें

DeSmuME सेव फ़ाइलों का स्थान आपके ऑपरेटिंग सिस्टम पर निर्भर करता है। विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम पर DeSmuME के लिए डिफ़ॉल्ट सेव फ़ाइल स्थान यहां दिए गए हैं:

**खिड़कियाँ:**

विंडोज़ पर, DeSmuME आमतौर पर अपनी सेव फ़ाइलों को निम्नलिखित निर्देशिका में संग्रहीत करता है:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**मैक ओएस**

MacOS पर, आप DeSmuME सेव फ़ाइलें निम्नलिखित निर्देशिका में पा सकते हैं:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**लिनक्स:**

लिनक्स पर, DeSmuME के लिए सेव फ़ाइलें आमतौर पर निम्नलिखित के समान निर्देशिका में स्थित होती हैं:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

कृपया आपका उपयोगकर्ता नाम को अपने वास्तविक उपयोगकर्ता नाम से बदलें।

## DSV फ़ाइल कैसे खोलें?

यहां उन प्रोग्रामों की सूची दी गई है जो DSV फ़ाइल खोलते हैं

- **DeSmuME** (निःशुल्क) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए

## संदर्भ
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


