{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"एन सी",
"enc फ़ाइल",
"एनसी कैबल ऑनलाइन डेटा फ़ाइल ",
"एनसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"enc फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC फ़ाइल - कैबल ऑनलाइन डेटा फ़ाइल - .enc फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "ईएनसी कैबल ऑनलाइन डेटा फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईएनसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc-hi",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ईएनसी फ़ाइल क्या है?

एक **ENC फ़ाइल** **ESTsoft Cabal Online** से संबद्ध है, जो एक लोकप्रिय व्यापक मल्टीप्लेयर ऑनलाइन रोल-प्लेइंग गेम (MMORPG) है; ये फ़ाइलें संपीड़ित और एन्कोडेड गेम डेटा के लिए कंटेनर के रूप में काम करती हैं; जबकि औसत खिलाड़ी के पास कभी भी कैबल ऑनलाइन की ईएनसी फ़ाइलों की पेचीदगियों में जाने का कारण नहीं हो सकता है, उत्साही और मॉडर्स कभी-कभी अपनी सामग्री का पता लगाने और संभावित रूप से संशोधित करने के लिए इन अभिलेखागारों में खुद को खोजते हैं।

## ईएसटीसॉफ्ट कैबल ऑनलाइन के बारे में

ईएसटीसॉफ्ट कैबल ऑनलाइन ईएसटीसॉफ्ट द्वारा विकसित एक व्यापक मल्टीप्लेयर ऑनलाइन रोल-प्लेइंग गेम (एमएमओआरपीजी) है। विभिन्न क्षेत्रों में जारी, कैबल ऑनलाइन खिलाड़ियों को एक काल्पनिक दुनिया में डुबो देता है जहां वे खोज पर निकलते हैं, लड़ाइयों में शामिल होते हैं और एक जीवंत ऑनलाइन समुदाय के साथ बातचीत करते हैं; गेम में फंतासी, रोमांच और युद्ध के तत्व शामिल हैं, जो खिलाड़ियों को पात्रों को अनुकूलित करने, गिल्ड में शामिल होने और खिलाड़ी-बनाम-खिलाड़ी (पीवीपी) मुकाबले में भाग लेने का अवसर प्रदान करता है। अपने आकर्षक गेमप्ले और जटिल कहानी के लिए मशहूर, कैबल ऑनलाइन ने अपने लॉन्च के बाद से समर्पित खिलाड़ी आधार हासिल किया है, जिसने गेमिंग उद्योग में एक उल्लेखनीय एमएमओआरपीजी के रूप में अपनी स्थिति में योगदान दिया है।

## ENC फ़ाइल कैसे खोलें

ENC फ़ाइलें संभवतः सुरक्षा कारणों से संपीड़ित और एन्कोड की गई हैं और उन्हें संशोधित करने से गेम क्लाइंट के साथ अनपेक्षित परिणाम या समस्याएं हो सकती हैं।

**विंडोज़ के लिए कैबल ईएनसी टूल** ईएनसी फाइलों के डीकंप्रेसन की सुविधा प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपनी सामग्री का पता लगा सकते हैं। इसके अतिरिक्त, टूल फ़ाइलों को ENC प्रारूप में पैकेज करने की क्षमता प्रदान करता है। यह कार्यक्षमता उपयोगकर्ताओं को, संभावित रूप से मॉडर्स सहित, ईएनसी फ़ाइलों की सामग्री को अनपैक करने और निरीक्षण करने की अनुमति देती है, साथ ही विशिष्ट फ़ाइलों को एक साथ पैक करके नई ईएनसी फ़ाइलें बनाने की अनुमति देती है।

## संदर्भ
* [कैबल ऑनलाइन](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)


