{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "जीबी फ़ाइल - गेम बॉय ROM फ़ाइल - .gb फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "GB गेम बॉय ROM फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-hi-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## GB फ़ाइल क्या है?

GB फ़ाइल स्वरूप जिसे **गेम बॉय ROM फ़ाइल** के रूप में भी जाना जाता है, निनटेंडो गेम बॉय कार्ट्रिज से गेम डेटा की एक डिजिटल कॉपी है। इन फ़ाइलों में आमतौर पर .gb फ़ाइल एक्सटेंशन होता है। गेम बॉय निनटेंडो द्वारा जारी एक लोकप्रिय हैंडहेल्ड गेमिंग कंसोल था और इसमें गेम की विस्तृत श्रृंखला थी जो भौतिक कारतूस पर वितरित की गई थी। उपयोगकर्ता इन कार्ट्रिज का डिजिटल बैकअप बना सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप ROM फ़ाइलें प्राप्त होंगी जिन्हें विभिन्न प्लेटफार्मों पर एमुलेटर का उपयोग करके चलाया जा सकता है।

## जीबी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एमुलेटर सॉफ्टवेयर प्रोग्राम हैं जो विशिष्ट गेमिंग कंसोल के व्यवहार की नकल करते हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं को कंप्यूटर या मोबाइल फोन जैसे विभिन्न उपकरणों पर गेम खेलने की अनुमति मिलती है। गेम बॉय ROM फ़ाइल को खेलने के लिए, आपको अपने प्लेटफ़ॉर्म के साथ संगत गेम बॉय एमुलेटर की आवश्यकता होगी, और फिर आप गेम खेलने के लिए ROM फ़ाइल को एमुलेटर में लोड कर सकते हैं।

इस कार्य को करने के लिए, गेमर्स को अपने गेम के भौतिक कार्ट्रिज से गेम डेटा लेने की आवश्यकता होती है; वे इस डेटा को कार्ट्रिज से कॉपी करने और जीबी नामक एक विशेष प्रारूप में अपने कंप्यूटर पर सहेजने के लिए विशेष उपकरण और सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं; एक बार जब गेम डेटा जीबी प्रारूप में कंप्यूटर पर होता है, तो वे इन गेम को खेलने के लिए **विजुअलबॉयएडवांस**, **कीजीबी**, या **बीजीबी** जैसे एमुलेटर का उपयोग कर सकते हैं; कुछ गेमर्स इन जीबी फ़ाइलों को दूसरों के साथ साझा करते हैं ताकि वे एमुलेटर का उपयोग करके अपने कंप्यूटर पर गेम डाउनलोड और खेल सकें।

## विज़ुअलबॉयएडवांस सॉफ़्टवेयर के बारे में - जीबी फ़ाइल खोलने के लिए

विजुअलबॉयएडवांस एक सॉफ्टवेयर प्रोग्राम है जिसे एमुलेटर के रूप में जाना जाता है, जिसे विशेष रूप से कंप्यूटर पर निंटेंडो गेम बॉय, गेम बॉय कलर और गेम बॉय एडवांस हैंडहेल्ड गेमिंग कंसोल के व्यवहार की नकल करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। विजुअलबॉयएडवांस उपयोगकर्ताओं को उनके कंप्यूटर पर गेम खेलने की अनुमति देता है जो मूल रूप से गेम बॉय, गेम बॉय कलर और गेम बॉय एडवांस के लिए डिज़ाइन किए गए थे; यह कंसोल के कार्यों की नकल करता है, जिससे उपयोगकर्ता वास्तविक हैंडहेल्ड डिवाइस की आवश्यकता के बिना इन गेम का अनुभव कर सकते हैं; विज़ुअलबॉयएडवांस सेव स्टेट्स जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है, जिससे खिलाड़ियों को खेल में किसी भी बिंदु पर अपनी प्रगति को सहेजने और बाद में उस बिंदु से फिर से शुरू करने की अनुमति मिलती है; यह चीट कोड का भी समर्थन करता है और इसमें ग्राफिक्स और प्रदर्शन को बढ़ाने के विकल्प हैं।

## KiGB सॉफ़्टवेयर के बारे में - GB फ़ाइल खोलने के लिए

KiGB एक अन्य एमुलेटर है, जो विजुअलबॉयएडवांस के समान है, लेकिन विशेष रूप से निनटेंडो गेम बॉय और गेम बॉय कलर सिस्टम का अनुकरण करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। KiGB एक सॉफ्टवेयर है जो कंप्यूटर पर गेम ब्वॉय और गेम ब्वॉय कलर कंसोल के व्यवहार का अनुकरण करता है। यह उपयोगकर्ताओं को अपने पीसी पर मूल रूप से इन हैंडहेल्ड सिस्टम के लिए डिज़ाइन किए गए गेम खेलने की अनुमति देता है। KiGB सेव स्टेट्स जैसी सुविधाओं के साथ आता है, जो खिलाड़ियों को खेल में किसी भी समय अपनी प्रगति को सहेजने और लोड करने की अनुमति देता है। इसमें गेम बॉय प्रिंटर इम्यूलेशन, मल्टीप्लेयर गेम के लिए लिंक केबल इम्यूलेशन और गेमशार्क चीट कोड सपोर्ट के लिए समर्थन भी शामिल है।

## GB फ़ाइल कैसे खोलें?

जीबी फ़ाइल खोलने के लिए आप विज़ुअलबॉयएडवांस, बीजीबी, या कीजीबी जैसे विभिन्न गेम बॉय एमुलेटर का उपयोग कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आप विजुअलबॉयएडवांस का उपयोग कर रहे हैं, तो मेनू पर जाएं, "फ़ाइल" चुनें और फिर जीबी फ़ाइल लोड करने के लिए "ओपन जीबी..." चुनें।

GB फ़ाइल स्वरूप को निम्नलिखित प्रोग्रामों का उपयोग करके खोला या संदर्भित किया जा सकता है

- **विजुअलबॉयएडवांस** (निःशुल्क) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए
- **KiGB** (निःशुल्क)

## सन्दर्भ
* [विजुअलबॉयएडवांस](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)
