{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "GBX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GBX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title": "GBX फ़ाइल - Nadeo गेम फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle": "GBX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-gb-hix"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## GBX फ़ाइल क्या है?

जीबीएक्स फ़ाइल प्रारूप लोकप्रिय रेसिंग गेम श्रृंखला ट्रैकमेनिया द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक फ़ाइल प्रारूप है। यह एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग ट्रैक, कारों और अन्य गेम-संबंधित डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। जीबीएक्स फ़ाइल डिस्क स्थान को कम करने के लिए सड़कों के लेआउट, ग्राफिक तत्वों, रिप्ले, परिदृश्यों, प्लेयर जानकारी के साथ इस जानकारी को संपीड़ित रूप में संग्रहीत करती है। Nadeo गेम के खिलाड़ी बहु-खिलाड़ी प्रतियोगिताओं के लिए नेटवर्क मोड में सर्वर होस्ट कर सकते हैं।

## जीबीएक्स फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

जीबीएक्स फ़ाइल प्रारूप की प्रमुख विशेषताओं में से एक अपेक्षाकृत छोटे फ़ाइल आकार में बड़ी मात्रा में डेटा संग्रहीत करने की क्षमता है। यह इसे खेलों में उपयोग के लिए उपयुक्त बनाता है, जहां फ़ाइल का आकार ठीक से प्रबंधित न होने पर जल्दी ही एक समस्या बन सकता है। GBX फ़ाइल प्रारूप भी अत्यधिक बहुमुखी है, क्योंकि इसका उपयोग 3D मॉडल, बनावट, ऑडियो फ़ाइलें और बहुत कुछ सहित गेम-संबंधित डेटा की एक विस्तृत विविधता को संग्रहीत करने के लिए किया जा सकता है।

### कस्टम सामग्री के लिए समर्थन

जीबीएक्स फ़ाइल प्रारूप की एक अन्य महत्वपूर्ण विशेषता उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाई गई कस्टम सामग्री को शामिल करने का समर्थन करने की क्षमता है। ट्रैकमेनिया श्रृंखला की सफलता में यह एक महत्वपूर्ण कारक रहा है, क्योंकि यह उपयोगकर्ताओं को समुदाय के साथ अपने स्वयं के ट्रैक, कार और अन्य गेम-संबंधी सामग्री बनाने और साझा करने की अनुमति देता है। इससे एक संपन्न मॉडिंग समुदाय बनाने में मदद मिली है, जिसने खेल की निरंतर लोकप्रियता में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।

### GBX फ़ाइल स्वरूप की कमियाँ

इसके कई फायदों के बावजूद, जीबीएक्स फ़ाइल प्रारूप इसकी कमियों के बिना नहीं है। एक के लिए, यह एक मालिकाना प्रारूप है, जिसका अर्थ है कि इसका उपयोग केवल ट्रैकमेनिया श्रृंखला के खेलों के साथ किया जा सकता है। इससे उपयोगकर्ताओं के लिए गेम के बाहर जीबीएक्स फ़ाइलों में संग्रहीत डेटा तक पहुंच और उपयोग करना मुश्किल हो सकता है। इसके अतिरिक्त, जीबीएक्स फ़ाइल प्रारूप अच्छी तरह से प्रलेखित नहीं है, जिससे डेवलपर्स के लिए काम करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है।

जीबीएक्स फ़ाइल प्रारूप एक बहुमुखी और कुशल फ़ाइल प्रारूप है जो ट्रैकमेनिया श्रृंखला के खेलों की सफलता में एक महत्वपूर्ण कारक रहा है। एक छोटे फ़ाइल आकार में बड़ी मात्रा में डेटा संग्रहीत करने की इसकी क्षमता, साथ ही कस्टम उपयोगकर्ता-जनित सामग्री के लिए इसके समर्थन ने एक संपन्न मॉडिंग समुदाय बनाने में मदद की है। हालाँकि, इसकी स्वामित्व प्रकृति और दस्तावेज़ीकरण की कमी कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए सीमाएँ हो सकती है।

## संदर्भ

* [GAM फ़ाइल स्वरूप](https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)

* [एसएवी फ़ाइल प्रारूप](/गेम/सेव/)


