{
  "date" : "2023-01-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"जीसीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो जीसीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "जीसीएफ फ़ाइल - नादेओ गेम जीसीएफ प्रारूप",
  "linktitle" : "GCF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-gcf-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-19"
}

## जीसीएफ फ़ाइल क्या है?

.gcf फ़ाइल एक गेम कैश फ़ाइल है जिसका उपयोग स्टीम गेमिंग प्लेटफ़ॉर्म द्वारा किया जाता है। इसमें गेम डेटा जैसे बनावट, मॉडल और गेम द्वारा उपयोग की जाने वाली अन्य फ़ाइलें शामिल हैं। ये फ़ाइलें उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर संग्रहीत होती हैं और गेम को अपडेट या इंस्टॉल करते समय डाउनलोड किए जाने वाले डेटा की मात्रा को कम करने के लिए उपयोग की जाती हैं। .gcf फ़ाइलों का उपयोग गेम के इंस्टॉलेशन का बैकअप बनाने या कंप्यूटर के बीच गेम को स्थानांतरित करने के लिए भी किया जा सकता है।

GCF फ़ाइलें ओपन सोर्स C++ प्रोग्रामिंग लाइब्रेरी, **HLLib** द्वारा पढ़ी और लिखी जा सकती हैं।

## जीसीएफ फ़ाइल स्वरूप

GCF फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। जीसीएफ को मूल रूप से ग्रिड कैश फ़ाइल (स्टीम का प्रारंभिक कोड नाम ग्रिड था) के लिए एक संक्षिप्त शब्द के रूप में उपयोग किया गया था, लेकिन बाद में इसे गेम कैश फ़ाइल के रूप में लिया गया। जीसीएफ फ़ाइल एक संग्रह फ़ाइल है जो स्टीम गेम्स को संग्रहीत करती है। सभी आधिकारिक सामग्री जीसीएफ फाइलों के रूप में डाउनलोड की जाती है। जीसीएफ फ़ाइलें गेम के बीच भी साझा की जा सकती हैं।

ध्यान दें: GCF [VPK file format](/game/vpk/) का पूर्ववर्ती है।
## संदर्भ

* [वाल्व सॉफ्टवेयर](https://www.valvesoftware.com/en/)

* [जीसीएफ फ़ाइल प्रारूप](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

* [HLLib - GCF फ़ाइलें पढ़ने के लिए ओपन सोर्स C++ प्रोग्रामिंग लाइब्रेरी](https://developer.valvesoftware.com/wiki/HLLib)


