{
"तिथि": "2023-09-21",
   "keywords":[
"आईपीएस",
"आईपीएस फ़ाइल",
"आईपीएस प्लेस्टेशन 2 इन-गेम वीडियो",
"आईपीएस फ़ाइल क्या है",
"आईपीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"आईपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईपीएस फ़ाइल प्रारूप - प्लेस्टेशन 2 इन-गेम वीडियो",
   "description":"IPS PS2 प्रारूप और API के बारे में जानें जो IPS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
"parent" : "game"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-09-21"
}

## आईपीएस फ़ाइल क्या है?

एक IPS फ़ाइल PlayStation 2 वीडियो गेम से भी संबद्ध हो सकती है। इन आईपीएस फाइलों में इन-गेम वीडियो शामिल हैं, जिसमें गेमप्ले अनुभव को बढ़ाने के लिए उपयोग किए जाने वाले कटसीन या अन्य सिनेमाई तत्व शामिल हैं। ये वीडियो आम तौर पर .IPU प्रारूप में एन्कोड किए जाते हैं और अक्सर इसमें ऑडियो भी शामिल होता है जिसे ADPCM कोडेक का उपयोग करके एन्कोड किया जाता है।

इन-गेम वीडियो वाली IPS फ़ाइलों का उपयोग विशेष रूप से PlayStation 2 गेम में किया गया था, जिसमें मेगामी टेन्सी रोल-प्लेइंग गेम फ़्रैंचाइज़ में कुछ प्रविष्टियाँ भी शामिल थीं। यह ध्यान देने योग्य है कि हालांकि इन खेलों में आईपीएस प्रारूप का उपयोग किया गया था, यह एकल डेवलपर के लिए विशेष स्वामित्व वाला प्रारूप नहीं है। परिणामस्वरूप, विभिन्न गेम डेवलपर्स ने अपने PlayStation 2 शीर्षकों में IPS वीडियो को शामिल किया। उदाहरण के लिए, गेम "वाइपआउट फ़्यूज़न" गेम का एक ऐसा उदाहरण है जिसमें आईपीएस फ़ाइलें शामिल हैं। यह उल्लेख करना महत्वपूर्ण है कि अलग-अलग गेम में आईपीएस फ़ाइलों के फ़ॉर्मेटिंग में थोड़ी भिन्नता हो सकती है।

निम्नलिखित अनुभागों में, हम आईपीएस फाइलों से जुड़े सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों का पता लगाएंगे।

## प्लेस्टेशन 2 गेम्स

PlayStation 2 (PS2) गेम, PlayStation 2 पर खेले जाने के लिए डिज़ाइन किए गए वीडियो गेम को संदर्भित करता है, जो कि सोनी द्वारा वर्ष 2000 में जारी किया गया लोकप्रिय गेमिंग कंसोल है। PlayStation 2 अब तक के सबसे सफल गेमिंग कंसोल में से एक था, जिसमें विभिन्न शैलियों में फैले गेम्स की विशाल लाइब्रेरी थी। . यहां PlayStation 2 गेम के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

- **विविध गेम लाइब्रेरी:** PS2 में एक व्यापक और विविध गेम लाइब्रेरी थी, जिसमें एक्शन-एडवेंचर, रोल-प्लेइंग, स्पोर्ट्स, रेसिंग, सिमुलेशन और बहुत कुछ जैसे शीर्षक शामिल थे। इसने "ग्रैंड थेफ्ट ऑटो," "फ़ाइनल फ़ैंटेसी," "मेटल गियर सॉलिड," और "किंगडम हार्ट्स" जैसी प्रतिष्ठित फ्रेंचाइज़ियों की विस्तृत श्रृंखला की मेजबानी की।

- **ऑप्टिकल डिस्क प्रारूप:** PS2 गेम मुख्य रूप से DVD-ROM डिस्क पर वितरित किए गए थे, जो अपने पूर्ववर्ती PlayStation 1 की तुलना में बड़े गेम वर्ल्ड और अधिक विस्तृत ग्राफिक्स की अनुमति देता था।

- **डुअलशॉक कंट्रोलर:** PS2 में डुअलशॉक 2 कंट्रोलर का उपयोग किया गया, जो मूल डुअलशॉक कंट्रोलर का एक अद्यतन संस्करण है। इसमें एनालॉग स्टिक्स, वाइब्रेशन फीडबैक और इमर्सिव गेमप्ले के लिए बेहतर बटन लेआउट शामिल हैं।

- **अनुकरण और संरक्षण:** इसकी लोकप्रियता के कारण, कई PS2 गेमों का आधुनिक प्रणालियों पर अनुकरण किया गया है और अनुकरण और रीमास्टरिंग प्रयासों के माध्यम से भविष्य की पीढ़ियों के लिए संरक्षित किया गया है।

## आईपीयूडिकोडर

IPUDecoder एक सॉफ्टवेयर टूल है जिसका उपयोग आमतौर पर PlayStation 2 (PS2) गेम में पाए जाने वाले .IPU वीडियो फ़ाइलों को डिकोड करने और परिवर्तित करने के लिए किया जाता है। इन .IPU वीडियो फ़ाइलों में PS2 पर इन-गेम कटसीन और सिनेमैटिक्स के लिए उपयोग किया जाने वाला संपीड़ित वीडियो डेटा होता है। यहां IPDecoder के बारे में कुछ महत्वपूर्ण जानकारी दी गई है:

- **उद्देश्य:** IPUDecoder का उपयोग मुख्य रूप से .IPU फ़ाइलों से वीडियो सामग्री निकालने और इसे .M2V (MPEG-2 वीडियो) जैसे अधिक मानक वीडियो प्रारूपों में परिवर्तित करने के लिए किया जाता है। यह उपयोगकर्ताओं को PS2 वातावरण के बाहर वीडियो के साथ काम करने की अनुमति देता है, जैसे कि वीडियो संपादन या संरक्षण उद्देश्यों के लिए।

- **वीडियो रूपांतरण:** IPUDecoder का प्राथमिक कार्य .IPU वीडियो फ़ाइलों को अधिक मानक प्रारूप (आमतौर पर .M2V) में परिवर्तित करना है। यह रूपांतरण आधुनिक वीडियो संपादन सॉफ़्टवेयर में वीडियो के साथ काम करना या अन्य उपकरणों पर PS2 गेम वीडियो का आनंद लेना आसान बनाता है।

- **उपयोग संबंधी बातें:** जबकि IPUDecoder .IPU वीडियो फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए मूल्यवान उपकरण हो सकता है, निकाले गए वीडियो की गुणवत्ता अभी भी रिज़ॉल्यूशन और संपीड़न कलाकृतियों सहित PS2 हार्डवेयर की मूल सीमाओं को प्रतिबिंबित कर सकती है।

## क्विकबीएमएस

QuickBMS एक बहुमुखी और शक्तिशाली फ़ाइल निष्कर्षण उपकरण है जिसका उपयोग विभिन्न डेटा प्रारूपों और अभिलेखागार से फ़ाइलें निकालने के लिए किया जाता है। इसे लुइगी ऑरीएम्मा द्वारा विकसित किया गया था और यह गेमिंग और मॉडिंग समुदायों में विशेष रूप से लोकप्रिय है। QuickBMS के बारे में कुछ प्रमुख विशेषताएं और जानकारी यहां दी गई हैं:

- **फ़ाइल निष्कर्षण:** QuickBMS का उपयोग मुख्य रूप से डेटा संग्रह, गेम संसाधन फ़ाइलों और अन्य कंटेनर प्रारूपों से फ़ाइलें निकालने के लिए किया जाता है। इसका उपयोग आमतौर पर वीडियो गेम में पाई जाने वाली मालिकाना या संपीड़ित फ़ाइलों की सामग्री तक पहुंचने के लिए किया जा सकता है।

- **स्क्रिप्टिंग भाषा:** क्विकबीएमएस अपनी स्वयं की स्क्रिप्टिंग भाषा का उपयोग करता है जो उपयोगकर्ताओं को विशिष्ट फ़ाइल प्रारूपों को संभालने के लिए कस्टम स्क्रिप्ट बनाने की अनुमति देता है। ये स्क्रिप्ट परिभाषित करती हैं कि किसी विशेष फ़ाइल या संग्रह के भीतर डेटा को कैसे निकाला और संसाधित किया जाना है।

- **संरक्षण और संशोधन:** QuickBMS का उपयोग आमतौर पर वीडियो गेम के संरक्षण और मॉड बनाने के लिए किया जाता है। यह उपयोगकर्ताओं को गेम संपत्तियों को निकालने और हेरफेर करने की अनुमति देता है, जो गेमिंग इतिहास को संरक्षित करने या मॉड के माध्यम से गेमप्ले अनुभवों को बढ़ाने के लिए आवश्यक हो सकता है।

## आईपीएस फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें

यदि आप IPS फ़ाइलों को, जो अक्सर PlayStation 2 गेम में पाए जाते हैं, अधिक सामान्यतः उपयोग किए जाने वाले प्रारूपों में परिवर्तित करना चाहते हैं, तो यहां दो विधियां हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं:

- **आईपीयूडीकोडर (मल्टीप्लेटफॉर्म) का उपयोग करना:** आईपीयूडीकोडर बहुमुखी उपकरण है जो आपको आईपीएस फाइलों को .एम2वी (एमपीईजी-2 वीडियो) प्रारूप में परिवर्तित करने की अनुमति देता है। यदि आप मानक वीडियो प्रारूप में आईपीएस फ़ाइल के वीडियो भाग के साथ काम करना चाहते हैं तो यह उपयोगी हो सकता है।

- **क्विकबीएमएस और आईपीएस डिमक्स स्क्रिप्ट (विंडोज़) का उपयोग करना:** एक अन्य विकल्प क्विकबीएमएस का उपयोग करना है, जो विभिन्न गेम प्रारूपों से फ़ाइलें निकालने का उपकरण है। इस मामले में, आपको एक संबद्ध आईपीएस डिमक्स स्क्रिप्ट की भी आवश्यकता होगी। यह संयोजन एक आईपीएस फ़ाइल को अलग-अलग घटकों में परिवर्तित कर सकता है, आमतौर पर एक .IPU वीडियो फ़ाइल और [.WAV](/hi/audio/wav/) ऑडियो फ़ाइल। हालाँकि, आईपीएस डिमक्स स्क्रिप्ट की प्रभावशीलता उस विशिष्ट आईपीएस फ़ाइल के आधार पर भिन्न हो सकती है जिसके साथ आप काम कर रहे हैं, क्योंकि सभी आईपीएस फ़ाइलें समान रूप से स्वरूपित नहीं होती हैं।

## आईपीएस फ़ाइल कैसे खोलें?

आईपीएस फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में शामिल हैं

- IPUDecoder (निःशुल्क) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए
- क्विकबीएमएस (फ्री)

## अन्य आईपीएस फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.ips** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [आईपीएस - आंतरिक पैचिंग सिस्टम पैच फ़ाइल](/hi/गेम/आईपीएस/)
- [आईपीएस - आईओएस एनालिटिक्स डेटा](/hi/misc/ips/)

## संदर्भ
* [क्विकबीएमएस](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

