{
"तिथि": "2023-09-21",
   "keywords":[
"आईपीएस",
"आईपीएस फ़ाइल",
"आईपीएस आंतरिक पैचिंग सिस्टम पैच फ़ाइल",
"आईपीएस फ़ाइल क्या है",
"आईपीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"आईपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईपीएस फ़ाइल स्वरूप - आंतरिक पैचिंग सिस्टम पैच फ़ाइल",
   "description":"आईपीएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"आईपीएस",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
"parent": "खेल"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-09-21"
}

## आईपीएस फ़ाइल क्या है?

एक "आईपीएस फ़ाइल" आमतौर पर "आंतरिक पैचिंग सिस्टम पैच फ़ाइल" को संदर्भित करती है। आईपीएस "इंटरनेशनल पैचिंग सिस्टम" का संक्षिप्त रूप है और यह एक फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग ROM (रीड-ओनली मेमोरी) फ़ाइलों में पैच बनाने और लागू करने के लिए किया जाता है, अक्सर वीडियो गेम इम्यूलेशन और ROM हैकिंग के संदर्भ में।

यहाँ दिया गया है कि यह कैसे काम करता है:

- **मूल ROM:** आप एक मूल ROM फ़ाइल से शुरू करते हैं, जो अनिवार्य रूप से ROM प्रारूप में संग्रहीत वीडियो गेम या सॉफ़्टवेयर की एक प्रति है। यह फ़ाइल आम तौर पर केवल-पढ़ने के लिए होती है, जिसका अर्थ है कि आप इसे सीधे संशोधित नहीं कर सकते।

- **आईपीएस पैच फ़ाइल:** एक आईपीएस पैच फ़ाइल में वे परिवर्तन होते हैं जिन्हें आप मूल ROM पर लागू करना चाहते हैं। ये परिवर्तन बग समाधान, अनुवाद या अन्य संशोधन हो सकते हैं।

- **पैच एप्लिकेशन:** परिवर्तनों को लागू करने के लिए, आपको एक उपयोगिता या प्रोग्राम की आवश्यकता है जो आईपीएस पैच फ़ाइल को पढ़ सके और इसे मूल ROM पर लागू कर सके। यह प्रक्रिया अनिवार्य रूप से मूल ROM फ़ाइल को IPS फ़ाइल में निर्दिष्ट परिवर्तनों के साथ "पैच" करती है, जिससे एक संशोधित ROM फ़ाइल बनती है।

- **संशोधित ROM:** परिणाम एक संशोधित ROM है जिसमें IPS पैच फ़ाइल से परिवर्तन शामिल हैं। इस संशोधित ROM का उपयोग वांछित संशोधनों के साथ गेम खेलने के लिए एमुलेटर या संगत हार्डवेयर पर किया जा सकता है।

इन पैच का उपयोग आमतौर पर गेम में बदलाव या सुधार करने के लिए किया जाता है, और इनमें ग्राफिक्स, मॉडल और अन्य गेम डेटा में संशोधन सहित विभिन्न परिवर्तन शामिल हो सकते हैं। आईपीएस फ़ाइलें अपेक्षाकृत छोटे पैच के लिए विशेष रूप से उपयुक्त हैं, आमतौर पर आकार में 16 मेगाबाइट से कम।

निम्नलिखित अनुभाग में, हम आईपीएस फाइलों से जुड़े सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों का पता लगाएंगे।

## चंद्र आईपीएस

लूनर आईपीएस एक लोकप्रिय और उपयोगकर्ता-अनुकूल उपयोगिता है जिसका उपयोग ROM फ़ाइलों में IPS (आंतरिक पैचिंग सिस्टम) पैच बनाने और लागू करने के लिए किया जाता है। यहां लूनर आईपीएस के बारे में कुछ प्रमुख विशेषताएं और जानकारी दी गई हैं:

- **पैच निर्माण:** लूनर आईपीएस उपयोगकर्ताओं को मूल ROM फ़ाइल में किए जाने वाले परिवर्तनों को निर्दिष्ट करके आईपीएस पैच बनाने की अनुमति देता है। आप मूल ROM और संशोधित संस्करण का चयन कर सकते हैं, और लूनर IPS दो फ़ाइलों के बीच अंतर के आधार पर एक IPS पैच फ़ाइल उत्पन्न करेगा।

- **पैच एप्लिकेशन:** एक बार जब आपके पास आईपीएस पैच फ़ाइल हो, तो लूनर आईपीएस आपको इसे मूल रोम पर लागू करने देता है। यह प्रक्रिया अनिवार्य रूप से ROM को IPS फ़ाइल में निर्दिष्ट परिवर्तनों के साथ "पैच" करती है, जिससे एक संशोधित ROM बनती है।

- **हल्का:** लूनर आईपीएस एक छोटा और हल्का प्रोग्राम है, जिसका अर्थ है कि यह अधिक सिस्टम संसाधनों का उपभोग नहीं करता है और डाउनलोड करने और चलाने में तेज़ है।

## आईपीएसविन

IPSWin मुख्य रूप से विंडोज़ उपयोगकर्ताओं के लिए डिज़ाइन की गई एक उपयोगिता है जो ROM फ़ाइलों में IPS (आंतरिक पैचिंग सिस्टम) पैच के निर्माण और अनुप्रयोग की सुविधा प्रदान करती है। यह एक सीधा और उपयोगकर्ता के अनुकूल उपकरण है, जो आसानी से ROM को पैच करना चाहने वालों के लिए उपयुक्त है। यहां आईपीएसविन के बारे में कुछ जानकारी दी गई है:

- **पैच निर्माण:** IPSWin उपयोगकर्ताओं को दो ROM फ़ाइलों की तुलना करके IPS पैच बनाने की अनुमति देता है: मूल ROM और संशोधित ROM। यह दो फ़ाइलों के बीच अंतर की पहचान करता है और उन परिवर्तनों वाली एक आईपीएस पैच फ़ाइल उत्पन्न करता है।

- **पैच एप्लिकेशन:** यह उपयोगिता उपयोगकर्ताओं को मौजूदा आईपीएस पैच फ़ाइलों को मूल रोम पर लागू करने में भी सक्षम बनाती है। उपयुक्त आईपीएस पैच और मूल ROM का चयन करके, IPSWin एक पैच संस्करण बनाते हुए परिवर्तनों को एक नई ROM फ़ाइल में मर्ज कर देगा।

## आईपीएस फ़ाइल कैसे खोलें?

आईपीएस फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में शामिल हैं

- चंद्र आईपीएस
- आईपीएसविन
- मल्टीपैच

## अन्य आईपीएस फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.ips** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [आईपीएस - प्लेस्टेशन 2 इन-गेम वीडियो](/hi/गेम/आईपीएस-पीएस2/)
- [आईपीएस - आईओएस एनालिटिक्स डेटा](/hi/misc/ips/)

## संदर्भ
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
