{
"तारीख": "2023-03-15",
  "keywords": [
"लैंग फ़ाइल",
"लैंग फ़ाइल क्या है",
"लैंग फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"लैंग फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LANG फ़ाइल स्वरूप - Minecraft भाषा स्थानीयकरण फ़ाइल",
  "description":"LANG प्रारूप और API के बारे में जानें जो LANG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## LANG फ़ाइल क्या है?

Minecraft भाषा स्थानीयकरण फ़ाइल फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग गेम Minecraft द्वारा इन-गेम टेक्स्ट के लिए भाषा अनुवाद प्रदान करने के लिए किया जाता है। इन फ़ाइलों में एक .lang एक्सटेंशन होता है और इसमें कुंजी-मूल्य जोड़े होते हैं जो मेनू, उपलब्धियों और आइटम जैसे गेम तत्वों को विशिष्ट भाषा में उनके अनुवादित नामों में मैप करते हैं।

Minecraft कई भाषाओं का समर्थन करता है, और गेम स्वचालित रूप से खिलाड़ी की भाषा सेटिंग्स के आधार पर उपयुक्त भाषा फ़ाइल का उपयोग करेगा। भाषा फ़ाइलें गेम निर्देशिका के भीतर "लैंग" फ़ोल्डर में संग्रहीत की जाती हैं और खिलाड़ियों द्वारा अपने स्वयं के अनुवाद प्रदान करने या मौजूदा अनुवादों को संशोधित करने के लिए संशोधित की जा सकती हैं।

भाषा स्थानीयकरण Minecraft की अनिवार्य विशेषता है क्योंकि यह दुनिया भर के खिलाड़ियों को अपनी मूल भाषा में खेल का आनंद लेने की अनुमति देता है, जिससे यह व्यापक दर्शकों के लिए अधिक सुलभ और मनोरंजक बन जाता है।

## LANG फ़ाइल कैसे खोलें?

Minecraft .lang फ़ाइल एक टेक्स्ट फ़ाइल है, और आप इसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके खोल सकते हैं जो UTF-8 एन्कोडिंग का समर्थन करता है। .lang फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. उस फ़ोल्डर पर नेविगेट करें जहां .lang फ़ाइल स्थित है। Minecraft भाषा फ़ाइलों के लिए डिफ़ॉल्ट स्थान ` Minecraft/resourcepacks/ है<resource-pack> /एसेट्स/माइनक्राफ्ट/लैंग/`, जहां `<resource-pack> ` आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे संसाधन पैक का नाम है।
2. .lang फ़ाइल पर राइट-क्लिक करें और संदर्भ मेनू से "ओपन विथ" चुनें।
3. प्रोग्रामों की सूची से एक टेक्स्ट एडिटर चुनें या किसी भिन्न टेक्स्ट एडिटर को ब्राउज़ करने के लिए "कोई अन्य ऐप चुनें" चुनें।
4. यदि आप जिस टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करना चाहते हैं वह सूचीबद्ध नहीं है, तो "अधिक ऐप्स" पर क्लिक करें और जिस प्रोग्राम का आप उपयोग करना चाहते हैं उसे ब्राउज़ करने के लिए "इस पीसी पर किसी अन्य ऐप की तलाश करें" का चयन करें।
5. एक बार जब आप टेक्स्ट एडिटर का चयन कर लें, तो फ़ाइल खोलने के लिए "ओके" पर क्लिक करें।

वैकल्पिक रूप से, आप .lang फ़ाइल को खोलने के लिए उसे अपने टेक्स्ट एडिटर के आइकन पर या किसी खुली टेक्स्ट एडिटर विंडो में खींच और छोड़ भी सकते हैं।

## संदर्भ
* [माइनक्राफ्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

