{
  "date": "2022-12-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "MCA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MCA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title": "एमसीए - माइनक्राफ्ट एनविल क्षेत्र फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle": "MCA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-mc-hia"
}
},
  "lastmod": "2022-12-13"
}

## MCA फ़ाइल क्या है?

Minecraft Anvil क्षेत्र फ़ाइल स्वरूप एक डेटा संग्रहण प्रारूप है जिसका उपयोग लोकप्रिय वीडियो गेम **Minecraft** में Minecraft वर्ल्ड के इलाके के हिस्सों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। Minecraft की दुनिया में क्षेत्र शामिल हैं, जहां प्रत्येक क्षेत्र को टुकड़ों में विभाजित किया गया है। एमसीए फ़ाइल प्रारूप बड़ी मात्रा में गेम डेटा के कुशल भंडारण की अनुमति देता है, जैसे कि गेम की दुनिया के एक विशेष हिस्से में ब्लॉक और इकाइयों का स्थान। संपूर्ण विश्व बनाने के लिए MCA फ़ाइलों को अन्य MCA फ़ाइलों के साथ संयोजित करने की आवश्यकता है।

गेम डेटा संग्रहीत करने के अलावा, एनविल क्षेत्र फ़ाइल प्रारूप में प्लेयर डेटा और मेटाडेटा जैसे विभिन्न अन्य डेटा प्रकारों के लिए समर्थन भी शामिल है। यह गेम की दुनिया के एक विशेष हिस्से को पूरी तरह से फिर से बनाने के लिए आवश्यक सभी सूचनाओं के कुशल भंडारण की अनुमति देता है, जिसमें ब्लॉक, इकाइयों और अन्य गेम ऑब्जेक्ट्स का स्थान भी शामिल है।

## एमसीए फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

एनविल क्षेत्र फ़ाइल प्रारूप एनबीटी (नामांकित बाइनरी टैग) प्रारूप का एक प्रकार है, जो बाइनरी फ़ाइल में डेटा संग्रहीत करने के लिए एक पदानुक्रमित पेड़ जैसी संरचना है। यह एक कॉम्पैक्ट और आसानी से पढ़ने योग्य प्रारूप में जटिल डेटा संरचनाओं के कुशल भंडारण की अनुमति देता है।

### एमसीए फ़ाइल में भाग

Minecraft में, एक हिस्सा खेल की दुनिया का एक 16x16x16 ब्लॉक क्षेत्र है जिसे मेमोरी में लोड किया जाता है और खिलाड़ी की स्क्रीन पर प्रस्तुत किया जाता है। एनविल क्षेत्र फ़ाइल प्रारूप एक विशेष खंड के लिए सभी डेटा को एक फ़ाइल में संग्रहीत करता है, जिसे आवश्यकता पड़ने पर तुरंत मेमोरी में लोड किया जा सकता है। यह कुशल भंडारण और गेम डेटा तक त्वरित पहुंच की अनुमति देता है, जो एक सहज और निर्बाध गेमिंग अनुभव सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण है।

### छोटा एमसीए फ़ाइल आकार

एनविल क्षेत्र फ़ाइल स्वरूप की प्रमुख विशेषताओं में से एक इसका संपीड़न का उपयोग है। यह डेटा की गुणवत्ता या उस तक पहुंचने की गति से समझौता किए बिना, बड़ी मात्रा में डेटा के कुशल भंडारण की अनुमति देता है। यह विभिन्न तकनीकों का उपयोग करके पूरा किया जाता है, जैसे कि gzip संपीड़न और खंड डेटा संपीड़न।

MCA फ़ाइलों का संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप इसे गेम के डेटा भंडारण और प्रबंधन प्रणाली का एक महत्वपूर्ण हिस्सा बनाता है। विभिन्न डेटा प्रकारों के लिए संपीड़न और समर्थन का इसका कुशल उपयोग कुशल भंडारण और गेम डेटा तक त्वरित पहुंच की अनुमति देता है, जिससे खिलाड़ियों के लिए एक सहज और निर्बाध गेमिंग अनुभव सुनिश्चित होता है।

## एमसीए फ़ाइल स्वरूप संरचना

MCA फ़ाइलों की आंतरिक फ़ाइल स्वरूप संरचना में निम्न शामिल हैं:
 * हेडर, और ए
 * पेलोड

### एमसीए हेडर

MCA क्षेत्र फ़ाइल का हेडर 8KiB हेडर से शुरू होता है जो दो 4KiB तालिकाओं में विभाजित होता है। पहली तालिका में क्षेत्र फ़ाइल में ही खंडों के ऑफसेट शामिल हैं, जबकि दूसरी तालिका इन खंडों के अंतिम अपडेट के लिए टाइमस्टैम्प प्रदान करती है।

### एमसीए पेलोड

एमसीए पेलोड में खंड होते हैं, जहां प्रत्येक खंड डेटा एक (बड़े-एंडियन) चार-बाइट लंबाई वाले फ़ील्ड से शुरू होता है। यह फ़ील्ड बाइट्स में शेष खंड डेटा की सटीक लंबाई इंगित करता है। अंतिम खंड का डेटा लंबाई में 4096B के गुणक के रूप में गद्देदार है। वे फ़ाइलें जिनमें अंतिम भाग पैडेड नहीं है, Minecraft द्वारा स्वीकार नहीं की जाती हैं।

## एमसीए फ़ाइलें कैसे खोलें

आप MCEdit प्रोग्राम का उपयोग करके MCA फ़ाइलें खोल और संपादित कर सकते हैं, जो Minecraft के लिए एक मुफ़्त, ओपन-सोर्स संपादक है। आप आधिकारिक वेबसाइट से [download MCEdit](https://www.mcedit.net/) का उपयोग कर सकते हैं और इसका उपयोग अपनी एनविल क्षेत्र फ़ाइल की सामग्री को खोलने और देखने के लिए कर सकते हैं।

एक बार जब आपके पास MCEdit स्थापित हो जाए, तो आप इन चरणों का पालन करके अपनी एनविल क्षेत्र फ़ाइल खोल सकते हैं:

 1. MCEdit प्रारंभ करें और विंडो के ऊपरी-बाएँ कोने में खोलें बटन पर क्लिक करें।

 1. ओपन वर्ल्ड संवाद बॉक्स में, अपनी एनविल क्षेत्र फ़ाइल के स्थान पर जाएँ और उसे चुनें।

 1. फ़ाइल को MCEdit में खोलने के लिए खोलें बटन पर क्लिक करें।

 1. MCEdit फ़ाइल को लोड करेगा और उसकी सामग्री को मुख्य विंडो में प्रदर्शित करेगा। फिर आप एनविल क्षेत्र फ़ाइल से डेटा देखने, संपादित करने और निकालने के लिए MCEdit में टूल और सुविधाओं का उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ

* [Minecraft के लिए विश्व संपादक](https://www.mcedit.net/)

* [माइनक्राफ्ट के बारे में](https://www.माइनक्राफ्ट.नेट/)

* [क्षेत्र फ़ाइल प्रारूप](https://inecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)


