{
  "date": "2022-12-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "एमसीआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमसीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title": "एमसीआर - Minecraft क्षेत्र फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle": "MCR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-mc-hir"
}
},
  "lastmod": "2022-12-14"
}

## एमसीआर फाइल क्या है?

Minecraft MCR फ़ाइल स्वरूप एक डेटा प्रारूप है जिसका उपयोग Minecraft द्वारा Minecraft विश्व के भू-भागों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह एनबीटी (नामांकित बाइनरी टैग) प्रारूप पर आधारित है, जिसे लोकप्रिय ओपन-सोर्स गेम इंजन, माइनक्राफ्ट फोर्ज के डेवलपर्स द्वारा विकसित किया गया था। एमसीआर फ़ाइल प्रकार शुरुआत में ही पेश किया गया था और बाद में इसे [MCA file format](/game/mca/) से बदल दिया गया।

## एमसीआर फ़ाइल स्वरूप

एमसीआर फ़ाइल प्रारूप को नामित बाइनरी टैग की एक श्रृंखला के रूप में संरचित किया गया है, जिनमें से प्रत्येक में एक विशिष्ट प्रकार का डेटा होता है। शीर्ष-स्तरीय टैग स्तर टैग है, जिसमें एकल गेम स्तर के लिए सभी डेटा शामिल होता है। लेवल टैग के भीतर, कई अन्य नामित टैग हैं जो विभिन्न प्रकार के डेटा को संग्रहीत करते हैं, जैसे डेटा टैग, जो गेम की दुनिया के बारे में जानकारी संग्रहीत करता है, और इकाइयाँ और टाइलएंटीटीज़ टैग, जो डेटा को संग्रहीत करते हैं दुनिया में क्रमशः गेम ऑब्जेक्ट और टाइल इकाइयाँ।

## एमसीआर फ़ाइल प्रारूप के अंदर क्या है?

Minecraft MCR फ़ाइल स्वरूप में, एक क्षेत्र गेम की दुनिया का 32x32 ब्लॉक क्षेत्र है। एमसीआर प्रारूप डेटा को अधिक कुशलता से प्रबंधित करने और गेम स्तरों को तेजी से लोड करने और सहेजने की अनुमति देने के लिए गेम की दुनिया को क्षेत्रों में विभाजित करता है। प्रत्येक क्षेत्र को एक अलग फ़ाइल में संग्रहीत किया जाता है, और एमसीआर फ़ाइल प्रारूप खेल की दुनिया के भीतर प्रत्येक क्षेत्र की स्थिति की पहचान करने के लिए निर्देशांक की एक प्रणाली का उपयोग करता है। किसी क्षेत्र के निर्देशांक क्षेत्र के निचले-बाएँ कोने के ब्लॉक निर्देशांक द्वारा निर्धारित किए जाते हैं। उदाहरण के लिए, निर्देशांक (-1,0) वाला एक क्षेत्र खेल की दुनिया की उत्पत्ति से बाईं ओर एक क्षेत्र और नीचे शून्य क्षेत्र में स्थित होगा।

## एमसीआर फ़ाइल प्रारूप विशिष्टताएँ

एमसीआर फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं। एनबीटी प्रारूप के विनिर्देश, जिस पर एमसीआर प्रारूप आधारित है, माइनक्राफ्ट फोर्ज वेबसाइट पर उपलब्ध हैं। इसके अतिरिक्त, [Minecraft Wiki](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format) में एमसीआर फ़ाइल प्रारूप के बारे में विस्तृत जानकारी भी है, जिसमें इसकी संरचना और इसके द्वारा समर्थित विभिन्न डेटा प्रकार शामिल हैं।

### एमसीआर फाइलों में संपीड़ित डेटा

Minecraft MCR फ़ाइल स्वरूप संपीड़न का समर्थन करता है। एमसीआर फ़ाइल प्रारूप [NBT format](https://minecraft.fandom.com/wiki/NBT_format) पर आधारित है जो डेटा को संपीड़ित रूप में संग्रहीत करने की अनुमति देता है। यह एमसीआर फ़ाइलों के आकार को कम करने और उन्हें स्थानांतरित करने और संग्रहीत करने के लिए अधिक कुशल बनाने में मदद करता है। यह एमसीआर फ़ाइल प्रारूप की एक महत्वपूर्ण विशेषता है, क्योंकि यह खिलाड़ियों को बड़े Minecraft वर्ल्ड इलाके के डेटा को दूसरों के साथ साझा करने की अनुमति देता है।

## संदर्भ

* [Minecraft के लिए विश्व संपादक](https://www.mcedit.net/)
* [क्षेत्र फ़ाइल प्रारूप](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)
* [एनबीटी प्रारूप](https://minecraft.fandom.com/wiki/NBT_format)
