{
"तारीख": "2023-04-05",
  "keywords": [
"मैकस्ट्रक्चर फ़ाइल",
"मैकस्ट्रक्चर फ़ाइल क्या है",
"मैकस्ट्रक्चर संपादक",
"फ़ाइल",
"मैकस्ट्रक्चर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"माइनक्राफ्ट में मैकस्ट्रक्चर फ़ाइल कैसे आयात करें"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एमसीस्ट्रक्चर फ़ाइल प्रारूप - माइनक्राफ्ट संरचना फ़ाइल",
  "description":"MCSTRUCTURE प्रारूप और API के बारे में जानें जो MCSTRUCTURE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एमसीस्ट्रक्चर",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## MCSTRUCTURE फ़ाइल क्या है?

लोकप्रिय सैंडबॉक्स कंप्यूटर गेम Minecraft खिलाड़ियों द्वारा बनाई गई अद्वितीय संरचनाओं और इमारतों को संग्रहीत करने के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन MCSTRUCTURE का उपयोग करता है। Minecraft में स्ट्रक्चर ब्लॉक जैसे अंतर्निहित टूल का उपयोग करके, खिलाड़ी अद्वितीय संरचनाएं या इमारतें बना सकते हैं जिन्हें MCSTRUCTURE फ़ाइलों के रूप में सहेजा जा सकता है। निर्माण में उपयोग किए गए प्रत्येक ब्लॉक का स्थान, आकार और अभिविन्यास, साथ ही गेम वातावरण में इसे डुप्लिकेट करने के लिए आवश्यक अन्य जानकारी, सभी इन फ़ाइलों में शामिल हैं। विभिन्न तृतीय-पक्ष टूल और मॉड की मदद से, खिलाड़ी आसानी से अपनी कृतियों को दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं या Minecraft से MCSTRUCTURE फ़ाइलों को आयात और निर्यात करके अन्य गेम दुनिया में उनका उपयोग कर सकते हैं।

## MCSTRUCTURE फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

MCSTRUCTURE फ़ाइलों का उपयोग Minecraft में खिलाड़ियों द्वारा बनाई गई कस्टम संरचनाओं और इमारतों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इन फ़ाइलों में छोटी इमारतों से लेकर पूरे शहर तक की जटिल संरचनाएँ हो सकती हैं, और इन्हें अन्य खिलाड़ियों के साथ साझा किया जा सकता है या विभिन्न गेम दुनिया में उपयोग किया जा सकता है। Minecraft कस्टम संरचनाएं बनाने के लिए कई अंतर्निहित टूल प्रदान करता है, जिसमें स्ट्रक्चर ब्लॉक भी शामिल है, जो खिलाड़ियों को संरचनाओं को MCSTRUCTURE फ़ाइलों के रूप में सहेजने और लोड करने की अनुमति देता है। इन फ़ाइलों को एक संपीड़ित एनबीटी (नामांकित बाइनरी टैग) प्रारूप में सहेजा जाता है, जिसमें गेम की दुनिया में संरचना को फिर से बनाने के लिए आवश्यक डेटा और मेटाडेटा शामिल होता है।

MCEdit, WorldEdit, और StructureBlockUtils MCSTRUCTURE फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए उपयोग किए जाने वाले तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर के कुछ प्रसिद्ध उदाहरण हैं। ये प्रोग्राम MCSTRUCTURE फ़ाइल निर्माण, संपादन और हेरफेर के लिए क्षमताओं और कार्यक्षमताओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं।

## MCSTRUCTURE संपादक क्या है?

MCStructure एडिटर एक तृतीय-पक्ष टूल है जिसका उपयोग Minecraft में MCSTRUCTURE फ़ाइलों को बनाने और संपादित करने के लिए किया जाता है। इस स्टैंडअलोन टूल द्वारा MCSTRUCTURE फ़ाइलों से निपटने के लिए एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान किया जाता है, जिसे कंप्यूटर पर डाउनलोड और इंस्टॉल किया जा सकता है। खिलाड़ी पहले से मौजूद MCSTRUCTURE फ़ाइलों को MCStructure संपादक में आयात कर सकते हैं, उन्हें विभिन्न टूल और विकल्पों के साथ संपादित कर सकते हैं, और फिर संपादित संरचनाओं को गेम में वापस निर्यात कर सकते हैं। Minecraft संरचनाओं के साथ काम करने के लिए, यह कई फ़ंक्शन प्रदान करता है, जैसे संरचनाओं को घुमाने, आकार बदलने और कॉपी और पेस्ट करने की क्षमता।

इसके अतिरिक्त, एमसीस्ट्रक्चर एडिटर के पास जटिल संरचनाओं के साथ काम करने की परिष्कृत क्षमताएं हैं, जिसमें रैंडमाइजेशन के विकल्प और अद्वितीय तरीकों का उपयोग करके संरचनाएं बनाने की क्षमता शामिल है। इसके अलावा, यह विभिन्न सामग्री और बनावट पैक का समर्थन करता है, जिससे खिलाड़ियों को अपनी रचनाओं का स्वरूप बदलने में मदद मिलती है। गेम माइनक्राफ्ट के खिलाड़ी और निर्माता अपनी रचनाओं में उपयोग के लिए अद्वितीय इमारतों और संरचनाओं को डिजाइन करने के लिए अक्सर एमसीस्ट्रक्चर एडिटर का उपयोग करते हैं। यह MCSTRUCTURE फ़ाइलों को बनाने और संपादित करने के लिए एक मजबूत और अनुकूलनीय तंत्र की पेशकश करके Minecraft बिल्डरों और डेवलपर्स के जीवंत और विविध समुदाय में योगदान देता है।

## Minecraft में MCSTRUCTURE फ़ाइल कैसे आयात करें

Minecraft में MCSTRUCTURE फ़ाइल आयात करने के लिए, ये चरण अपनाएँ:

1. Minecraft प्रारंभ करें और वह दुनिया खोलें जिसमें आप संरचना आयात करना चाहते हैं।
2. खेल की दुनिया में एक स्ट्रक्चर ब्लॉक रखें जहां आप संरचना आयात करना चाहते हैं।
3. इसका इंटरफ़ेस खोलने के लिए स्ट्रक्चर ब्लॉक पर राइट-क्लिक करें।
4. इंटरफ़ेस में, "लोड" चुनें और अपने कंप्यूटर से MCSTRUCTURE फ़ाइल चुनें।
5. एक बार फ़ाइल लोड हो जाने पर, संरचना को गेम की दुनिया में रखने के लिए "आयात करें" चुनें।

## संदर्भ
* [मैकस्ट्रक्चर फ़ाइल](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructure.html)

