{
  "date" : "2021-09-07",
  "keywords" :["एमसीवर्ल्ड फाइल", "एमसीवर्ल्ड फाइल फॉर्मेट", "एमसीवर्ल्ड फाइल क्या है", "फाइल", "एमसीवर्ल्ड उदाहरण", "एमसीवर्ल्ड फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"MCWORLD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MCWORLD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"MCWORLD - Minecraft वर्ल्ड बैकअप फ़ाइल",
  "linktitle" : "MCWORLD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-07"
}

## MCWORLD फ़ाइल क्या है?
MCWORLD फ़ाइल में Minecraft गेम के बेडरॉक संस्करण में एक आभासी दुनिया बनाने के लिए संसाधन और व्यवहार फ़ाइलें होती हैं जो एक प्रसिद्ध ब्लॉक-बिल्डिंग गेम है। यह ज़िप संपीड़न के साथ .DAT और .TXT फ़ाइलों जैसी विभिन्न फ़ाइलों को संपीड़ित करता है। फ़ाइलें .mcworld फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करती हैं और इनका उपयोग विशेष रूप से बैकअप के लिए या किसी अन्य Minecraft उपयोगकर्ता को दुनिया को स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है। ये फ़ाइलें आमतौर पर Minecraft Launcher नामक एक Minecraft सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई जाती हैं।

## MCWORLD फ़ाइल स्वरूप
MCWORLD फ़ाइलें **MinecraftSP.exe** द्वारा बनाई गई हैं जिसे Minecraft Launcher भी कहा जाता है। यह फ़ाइल बनाई जा सकती है यदि हम विश्व फ़ाइलों को एक फ़ाइल में ज़िप या संपीड़ित करते हैं और एक्सटेंशन को .mcworld में बदलते हैं। दूसरी ओर हम साधारण ज़िप डीकंप्रेसर उपयोगिता सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके .mcworld फ़ाइलों का विस्तार कर सकते हैं, क्योंकि .mcworld फ़ाइलें ज़िप संपीड़न का उपयोग करके संपीड़ित होती हैं।



## संदर्भ

* [विंडोज इंस्टालर - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


