{
"तारीख": "2023-06-21",
  "keywords": [
"मेटा",
"मेटा फ़ाइल",
"मेटा फ़ाइल क्या है",
"मेटा फ़ाइल कैसे खोलें",
"मौजूदा XGS इंजन",
"फ़ाइल",
"मेटा फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "मेटा फ़ाइल स्वरूप - मौजूदा मेटाडेटा फ़ाइल",
  "description":"मेटा प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो मेटा फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "मेटा",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## मेटा फ़ाइल क्या है?

मेटा फ़ाइल में एंग्री बर्ड्स गो जैसे एक्सिएंट एक्सजीएस इंजन का उपयोग करने वाले विभिन्न गेमों द्वारा गेम का डेटा शामिल है! या एंग्री बर्ड ट्रांसफॉर्मर। मेटा फ़ाइल गेम के विशेष पहलुओं जैसे क्रैश लॉग या आइटम लॉग के बारे में जानकारी कैप्चर करती है और बनाए रखती है।

मेटा फ़ाइलें गेम द्वारा स्वचालित रूप से उत्पन्न होती हैं और उपयोगकर्ता संशोधन या सीधी पहुंच के लिए अभिप्रेत नहीं हैं। यदि META फ़ाइल गेम क्रैश को लॉग करने के लिए समर्पित है, तो इसे आमतौर पर "crashes.meta" नाम दिया जाएगा। इसी प्रकार, यदि मेटा फ़ाइल का उपयोग आइटम से संबंधित जानकारी लॉग करने के लिए किया जाता है, तो यह "XXX.xml.meta" के नामकरण परंपरा का पालन करेगा, जहां "XXX" लॉग किए जाने वाले विशिष्ट प्रकार के आइटम के लिए वर्णनात्मक पहचानकर्ता का प्रतिनिधित्व करता है।

## मौजूदा XGS इंजन

एक्सिएंट एंटरटेनमेंट ने एक गेम इंजन, एक्सिएंट एक्सजीएस इंजन बनाया। यह एक सॉफ्टवेयर फ्रेमवर्क है जो वीडियो गेम बनाने और विकसित करने की प्रक्रिया को आसान बनाने के लिए बनाया गया है। यह गेम बनाने की प्रक्रिया को तेज़ करने के लिए प्रोग्रामर्स को विभिन्न प्रकार के टूल, लाइब्रेरी और फ़ंक्शन प्रदान करता है।

एक्सिएंट एक्सजीएस इंजन द्वारा प्रदान की गई विभिन्न प्रकार की सुविधाएं और क्षमताएं पीसी, कंसोल और मोबाइल डिवाइस सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर गेम बनाना आसान बनाती हैं। इन कार्यों में अक्सर दृश्य उत्पन्न करना, भौतिकी का अनुकरण करना, ऑडियो का प्रबंधन करना, इनपुट को संभालना, नेटवर्किंग क्षमताएं रखना और अन्य चीजें शामिल होती हैं।

## मेटा फ़ाइल कैसे खोलें?

निम्नलिखित प्रोग्राम Exient XGS इंजन का उपयोग करके गेम से संबंधित मेटा फ़ाइलें खोल सकते हैं

- रोवियो एंग्री बर्ड्स ट्रांसफॉर्मर
- रोवियो एंग्री बर्ड्स गो!

## संदर्भ
* [एक्सिएंट एंटरटेनमेंट](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)

