{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "mgx फ़ाइल", "mgx फ़ाइल स्वरूप", "mgx फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "mgx उदाहरण", "mgx फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एज ऑफ एम्पायर 2 एक्सपेंशन रीप्ले एमजीएक्स फाइल फॉर्मेट और एपीआई के बारे में जानें जो एमजीएक्स फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एमजीएक्स - साम्राज्यों की आयु 2 विस्तार रीप्ले",
  "linktitle" : "MGX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## एमजीएक्स फाइल क्या है?

.mgx एक्सटेंशन वाली फाइल एज ऑफ एम्पायर II: द कॉन्करर्स गेम के लिए एक रिकॉर्ड की गई फाइल है जिसे एज ऑफ एम्पायर II प्रोग्राम के भीतर फिर से चलाया जा सकता है। इसमें उपयोगकर्ता द्वारा चलाए गए अभियान की पूरी रिकॉर्डिंग होती है। इसे एज ऑफ एम्पायर II प्रोग्राम में लोड किया जा सकता है और वापस चलाया जा सकता है। एक बार फिर से चलाए जाने के बाद, गेम उन सभी घटनाओं और परिदृश्यों को दिखाता है जिन्हें उपयोगकर्ता ने अभियान के लिए योजना बनाई और खेला।

## MGX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

MGX फ़ाइल के आंतरिक फ़ाइल स्वरूप पर काम किया गया है और आंशिक रूप से मान्य जानकारी के रूप में उपलब्ध है [एज ऑफ़ एम्पायर 2: द कॉन्करर्स - सेवगेम फ़ाइल फॉर्मेट विशिष्टता](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format) । विनिर्देश निम्नलिखित अनुभागों में विवरण की रूपरेखा तैयार करते हैं।

### संरचना परिभाषाएं

माना जाता है कि GPX फ़ाइल स्वरूप की संरचना परिभाषाएँ [BinData Ruby Gem घोषणाओं](https://github.com/dmendel/bindata/wiki) पर आधारित होती हैं जो संरचित बाइनरी डेटा को पढ़ने और लिखने का एक तरीका प्रदान करती हैं। यह प्रोग्रामर को बाइनरी डेटा के प्रारूप को निर्दिष्ट करने देता है जिसे बाद में बिनडाटा द्वारा पढ़ा और लिखा जाता है।

### MGX मैसेजिंग

MGX संदेश दो प्रकार के संदेशों पर आधारित है।

* GAMESTART - गेम स्टार्ट कमांड निर्दिष्ट करता है और आज तक मान्य नहीं है
* चैट - इन-गेम चैट संदेशों का वर्णन करता है। खिलाड़ी और खेल दोनों ही (गैया) इन-गेम संदेशों का उत्सर्जन कर सकते हैं।

### गेमप्ले एक्शन

कई [गेमप्ले कार्रवाइयां](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format/blob/master/README.md#actions) हैं जिन्हें पुनर्प्राप्त कर लिया गया है और जिनके विवरण उपलब्ध हैं।

## संदर्भ

* [एज ऑफ एम्पायर 2: द कॉन्करर्स - सेवगेम फाइल फॉर्मेट स्पेसिफिकेशन](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format)

