{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"एज ऑफ एम्पायर 2 एक्सपेंशन रीप्ले एमजीएक्स फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमजीएक्स फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "एमआईआई फ़ाइल - Wii वर्चुअल अवतार फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## एमआईआई फ़ाइल क्या है?

MII फ़ाइल एक वर्चुअल अवतार फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग निंटेंडो Wii गेमिंग कंसोल पर वर्चुअल अवतारों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इन फ़ाइलों में अवतार की उपस्थिति, चाल और एनिमेशन जैसी जानकारी होती है। इनका उपयोग गेम, सोशल नेटवर्किंग एप्लिकेशन और Wii पर अन्य सॉफ़्टवेयर में किया जा सकता है। एमआईआई फ़ाइल में अवतार के बारे में अन्य विशेषताएं भी शामिल हैं जैसे लिंग, बालों का रंग, त्वचा का रंग, चेहरे की विशेषताएं और आंखों का प्रकार।

आप [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/) का उपयोग करके एक MII फ़ाइल खोल सकते हैं।

## एमआईआई फ़ाइल स्वरूप

MII फ़ाइल स्वरूप को [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data) पर विस्तार से परिभाषित किया गया है। MII फ़ाइल में स्ट्रिंग्स को यूनिकोड प्रारूप (UTF-16), बिग-एंडियन में संग्रहीत किया जाता है।

### एमआई ब्लॉक

MII फ़ाइल डेटा Wiimote पर दो ब्लॉकों में संग्रहीत है। प्रत्येक ब्लॉक की लंबाई 750 बाइट्स है, जिसमें 2 बाइट सीआरसी है, जिससे कुल 752 बाइट्स हो जाते हैं। प्रत्येक ब्लॉक 4-बाइट मान ('आरएनसीडी') से शुरू होता है जो एमआईआई फ़ाइल प्रारूप के लिए जादुई संख्या प्रतीत होता है।

## एमआईआई फ़ाइलें कैसे बनाएं?

निंटेंडो Wii के लिए अवतार बनाने के कुछ अलग तरीके हैं:

1. `Wii पर अंतर्निहित Mii चैनल का उपयोग करना:` यह चैनल आपको चेहरे की विशेषताओं, शरीर के आकार और कपड़ों सहित विभिन्न उपकरणों का उपयोग करके कस्टम अवतार बनाने की अनुमति देता है। एक बार जब आप अपना अवतार बना लेते हैं, तो आप इसे Mii फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं और इसे Wii पर गेम और अन्य सॉफ़्टवेयर में उपयोग कर सकते हैं।

1. `निनटेंडो 3DS पर Mii मेकर ऐप का उपयोग करना:` Mii मेकर ऐप आपको अपने निनटेंडो 3DS पर टच स्क्रीन और कैमरे का उपयोग करके कस्टम अवतार बनाने की अनुमति देता है। एक बार जब आप अपना अवतार बना लेते हैं, तो आप इसे Mii फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं और वायरलेस कनेक्शन के माध्यम से इसे अपने Wii में स्थानांतरित कर सकते हैं।

1. `तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर का उपयोग करना:` कुछ डेवलपर्स ने सॉफ़्टवेयर बनाया है जो आपको Wii के लिए कस्टम अवतार बनाने की अनुमति देता है। यह सॉफ़्टवेयर आम तौर पर कंप्यूटर पर उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया है और अवतार को आपके Wii पर स्थानांतरित करने के लिए अतिरिक्त चरणों की आवश्यकता हो सकती है।

1. `पूर्व-निर्मित अवतारों का उपयोग करना:` Wii पर कुछ गेम और अन्य सॉफ़्टवेयर पूर्व-निर्मित अवतारों के साथ आ सकते हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं।

सभी मामलों में, Wii पर अपना अवतार बनाने और सहेजने के लिए आपके पास एक निनटेंडो खाता होना चाहिए।

## संदर्भ

* [मेरा अवतार संपादक](https://rc24.xyz/goodies/mii/)

* [Wii ब्रू](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)


