{
"तारीख": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 फ़ाइल",
"n64 फ़ाइल क्या है",
"n64 फ़ाइल कैसे खोलें",
"n64 फ़ाइल में क्या है",
"n64 फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"n64 फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एन64 फ़ाइल स्वरूप - निंटेंडो 64 ROM फ़ाइल",
  "description":"एन64 प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एन64 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एन64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## N64 फ़ाइल क्या है?

N64 फ़ाइल स्वरूप निंटेंडो 64 कंसोल द्वारा प्रयुक्त फ़ाइल स्वरूप को संदर्भित करता है, जिसे 1990 के दशक के मध्य में जारी किया गया था। N64 एक लोकप्रिय गेमिंग कंसोल था जिसमें 64-बिट ग्राफिक्स थे और इसने सुपर मारियो 64 और द लीजेंड ऑफ ज़ेल्डा: ओकारिना ऑफ टाइम जैसे कई प्रतिष्ठित गेम पेश किए।

N64 फ़ाइल स्वरूप में कंसोल द्वारा उपयोग की जाने वाली विभिन्न प्रकार की फ़ाइलें शामिल हैं:

- **ROM फ़ाइलें:** ये N64 कंसोल के लिए गेम फ़ाइलें हैं, जिन्हें आमतौर पर ROM के रूप में जाना जाता है। उनमें गेम के लिए डेटा होता है, जिसमें गेम कोड, ग्राफिक्स, ऑडियो और अन्य संपत्तियां शामिल हैं।
- **फ़ाइलें सहेजें:** N64 गेम्स ने खिलाड़ियों को अपनी प्रगति को सेव फ़ाइलों में सहेजने की अनुमति दी।
- **टेक्सचर फ़ाइलें:** N64 गेम्स ने गेम में उपयोग किए गए ग्राफ़िक्स और टेक्सचर को संग्रहीत करने के लिए टेक्सचर फ़ाइलों का उपयोग किया।
- **ऑडियो फ़ाइलें:** N64 गेम्स में साउंडट्रैक और ऑडियो प्रभाव विशिष्ट प्रारूपों में संग्रहीत थे। N64 गेम्स के लिए सबसे आम ऑडियो प्रारूप म्यूसीएक्स प्रारूप है।

## N64 फ़ाइल कैसे खोलें?

ऐसे कई सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम और एमुलेटर उपलब्ध हैं जो N64 फ़ाइलें खोल और चला सकते हैं। यहां कुछ लोकप्रिय विकल्प दिए गए हैं:

- प्रोजेक्ट64
- म्यूपेन64प्लस
- रेट्रोआर्क
- बिज़हॉक
- नेमु64

## N64 फ़ाइल में क्या है?

N64 फ़ाइल की सामग्री उस विशिष्ट प्रकार की फ़ाइल पर निर्भर करती है जिसका आप उल्लेख कर रहे हैं। यहां कुछ उदाहरण दिए गए हैं:

- **ROM फ़ाइलें:** N64 ROM फ़ाइलों में गेम डेटा होता है, जिसमें गेम कोड, ग्राफिक्स, ऑडियो और गेम को एमुलेटर या N64 कंसोल पर चलाने के लिए आवश्यक अन्य संपत्तियां शामिल होती हैं। इनमें आम तौर पर गेम का निष्पादन योग्य कोड, गेम स्तर, चरित्र मॉडल, बनावट, ध्वनि प्रभाव, संगीत और अन्य गेम-विशिष्ट संसाधन शामिल होते हैं।
- **फ़ाइलें सहेजें:** N64 सेव फ़ाइलें खिलाड़ी की प्रगति और गेम-विशिष्ट डेटा संग्रहीत करती हैं। इन फ़ाइलों में खिलाड़ी के पूर्ण स्तर, एकत्रित आइटम, अनलॉक की गई सुविधाएं, उच्च स्कोर और अन्य प्रासंगिक डेटा जैसी जानकारी होती है जो खिलाड़ी को सहेजे गए बिंदु से अपना गेम जारी रखने की अनुमति देती है।
- **बनावट फ़ाइलें:** N64 गेम द्वारा उपयोग की जाने वाली बनावट फ़ाइलें गेम के दृश्यों को प्रस्तुत करने के लिए आवश्यक ग्राफिक्स और बनावट को संग्रहीत करती हैं। इन फ़ाइलों में गेम के पात्रों, वस्तुओं, वातावरण और अन्य तत्वों पर उपयोग की जाने वाली बनावट के लिए पिक्सेल डेटा होता है। टेक्सचर फ़ाइलें विभिन्न स्वरूपों में हो सकती हैं जैसे कच्चे पिक्सेल डेटा या गेम या कंसोल के लिए विशिष्ट संपीड़ित प्रारूप।
- **ऑडियो फ़ाइलें:** N64 गेम ध्वनि प्रभाव, संगीत, वॉयसओवर और अन्य ऑडियो तत्व प्रदान करने के लिए ऑडियो फ़ाइलों का उपयोग करते हैं। ऑडियो फ़ाइलों का विशिष्ट प्रारूप गेम के आधार पर भिन्न हो सकता है, लेकिन सामान्य प्रारूपों में संगीत और ध्वनि प्रभावों के लिए म्यूसीएक्स, पृष्ठभूमि संगीत के लिए मिडी अनुक्रम और एआईएफएफ जैसे प्रारूपों में संग्रहीत ऑडियो नमूने शामिल हैं।

## N64 फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

N64 फ़ाइल स्वरूप, विशेष रूप से निंटेंडो 64 गेम के लिए ROM फ़ाइलों का संदर्भ देते हुए, एक विशिष्ट प्रारूप का अनुसरण करता है जिसे N64 ROM प्रारूप के रूप में जाना जाता है। N64 ROM प्रारूप में डेटा की संरचित व्यवस्था होती है जिसमें गेम कोड, ग्राफिक्स, ऑडियो और अन्य संपत्तियां शामिल होती हैं।

N64 ROM प्रारूप में निम्नलिखित प्रमुख घटक हैं:

- **हेडर:** ROM फ़ाइल एक हेडर अनुभाग से शुरू होती है जिसमें गेम के बारे में मेटाडेटा और जानकारी होती है जैसे गेम शीर्षक, प्रकाशक, रिलीज की तारीख, कार्ट्रिज आकार, सेव प्रकार और अन्य विवरण। हेडर गेम को सही ढंग से लोड करने और निष्पादित करने के लिए एमुलेटर और N64 कंसोल के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करता है।
- **गेम कोड और डेटा:** हेडर के बाद, ROM फ़ाइल में गेम कोड होता है, जो निष्पादन योग्य प्रोग्राम है जो N64 कंसोल या एमुलेटर पर चलता है। इस कोड में ऐसे निर्देश शामिल हैं जो गेम के तर्क, गेमप्ले यांत्रिकी और अन्य कार्यात्मकताओं को नियंत्रित करते हैं। डेटा अनुभाग गेम कोड का अनुसरण करता है और इसमें विभिन्न गेम-विशिष्ट डेटा जैसे स्तर लेआउट, चरित्र मॉडल, बनावट और गेम रेंडरिंग के लिए आवश्यक अन्य संसाधन शामिल हैं।
- **ऑडियो डेटा:** N64 ROM फ़ाइलों में ऑडियो डेटा भी शामिल होता है, जिसमें ध्वनि प्रभाव, संगीत, वॉयसओवर और गेम में उपयोग किए जाने वाले अन्य ऑडियो तत्व शामिल होते हैं।
- **अन्य संसाधन:** इसके अतिरिक्त, ROM फ़ाइल में अन्य संसाधन जैसे बनावट, गेम स्क्रिप्ट, कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें और गेम के संचालन के लिए आवश्यक अन्य संपत्तियां शामिल हो सकती हैं।

## संदर्भ
* [निंटेंडो 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

