{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NBT फ़ाइल - Minecraft नामांकित बाइनरी टैग - .nbt फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "एनबीटी माइनक्राफ्ट नामित बाइनरी टैग फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## एनबीटी फ़ाइल क्या है?

NBT फ़ाइल Minecraft में प्रयुक्त एक फ़ाइल स्वरूप है। एनबीटी का मतलब नामांकित बाइनरी टैग है और यह संरचित डेटा (JSON या XML के समान) संग्रहीत करने के लिए एक सरल बाइनरी प्रारूप है। Minecraft में, NBT फ़ाइलों का उपयोग विभिन्न प्रकार के गेम डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जिसमें प्लेयर इन्वेंट्री, विश्व जानकारी, इकाई डेटा और बहुत कुछ शामिल है।

एनबीटी फ़ाइलें आमतौर पर `.dat` एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत की जाती हैं और इन्हें Minecraft दुनिया की निर्देशिका संरचना में पाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, प्लेयर इन्वेंट्री को 'प्लेयरडेटा' निर्देशिका के भीतर '.dat' फ़ाइलों में संग्रहीत किया जाता है, जबकि विश्व जानकारी को 'क्षेत्र' निर्देशिका के भीतर '.dat' फ़ाइलों में संग्रहीत किया जाता है।

## एनबीटी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

एनबीटी एक सरल बाइनरी प्रारूप है जिसे बड़ी मात्रा में बाइनरी डेटा को कुशलतापूर्वक संग्रहीत करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसके लचीलेपन और उपयोग में आसानी के कारण Minecraft द्वारा इसका उपयोग अपनी डेटा फ़ाइलों के लिए किया जाता है। Minecraft एक लोकप्रिय 3D सैंडबॉक्स गेम है जहां खिलाड़ी आभासी दुनिया का निर्माण और अन्वेषण कर सकते हैं। Minecraft का जावा संस्करण मॉडर्स के बीच विशेष रूप से लोकप्रिय है, जो गेमप्ले को अनुकूलित करने के लिए इसकी फ़ाइलों को संपादित करके या नए जोड़कर गेम को संशोधित करते हैं। Minecraft में NBT फ़ाइलों की अक्सर मॉडर्स द्वारा जांच और संपादन किया जाता है। ये फ़ाइलें आम तौर पर GZip का उपयोग करके संपीड़ित की जाती हैं और इनमें विश्व निर्माण और अनुकूलन के लिए महत्वपूर्ण विभिन्न गेम डेटा आइटम शामिल हो सकते हैं।

## एनबीटी फ़ाइल कैसे खोलें

एनबीटी फ़ाइलें खोलने और संपादित करने के लिए कई सॉफ़्टवेयर उपकरण उपलब्ध हैं। यहां उन प्रोग्रामों की सूची दी गई है जो एनबीटी फाइलों को खोल या संदर्भित कर सकते हैं।

- **एनबीटीएक्सप्लोरर** (निःशुल्क) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए
- **NBTEdit** (निःशुल्क) विंडोज़ के लिए
- **MCEdit** (निःशुल्क) (विंडोज़, लिनक्स) के लिए

## संदर्भ
* [एनबीटी प्रारूप](https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


