{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"एनडीएस",
"एनडीएस फ़ाइल",
"एनडीएस निंटेंडो डीएस गेम रॉम फ़ाइल",
"एनडीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एनडीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"एनडीएस फ़ाइल - निंटेंडो डीएस गेम रॉम - .nds फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"एनडीएस निंटेंडो डीएस गेम रॉम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनडीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-hi",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## एनडीएस फ़ाइल क्या है?

.nds फ़ाइल एक्सटेंशन आमतौर पर **निंटेंडो डीएस (डुअल स्क्रीन)** गेम रोम (रीड-ओनली मेमोरी) से जुड़ा होता है। निंटेंडो डीएस एक हैंडहेल्ड गेमिंग कंसोल है जिसे 2004 में निंटेंडो द्वारा जारी किया गया था; जबकि ROM गेम कार्ट्रिज या डिस्क की डिजिटल प्रतियां हैं जो उपयोगकर्ताओं को एमुलेटर या फ्लैशकार्ट पर गेम खेलने की अनुमति देती हैं।

यदि आपके पास .NDS फ़ाइल है, तो संभवतः इसमें निंटेंडो डीएस गेम के लिए गेम डेटा शामिल है। गेम खेलने के लिए, आप आमतौर पर अपने कंप्यूटर पर निनटेंडो डीएस एमुलेटर या वास्तविक निनटेंडो डीएस कंसोल पर फ्लैशकार्ट का उपयोग करेंगे। एमुलेटर मूल कंसोल के हार्डवेयर का अनुकरण करते हैं जिससे आप विभिन्न प्लेटफ़ॉर्म पर गेम खेल सकते हैं, जबकि फ्लैशकार्ट भौतिक उपकरण हैं जो आपको मूल कंसोल पर ROM लोड करने और खेलने की अनुमति देते हैं।

## एनडीएस फ़ाइल - अधिक जानकारी

जिन गेमर्स को क्लासिक निंटेंडो डीएस गेम खेलने का शौक है, जो अब उत्पादन में नहीं हैं, वे अक्सर एनडीएस फ़ाइलों का उपयोग करते हैं। ये फ़ाइलें आम तौर पर दो स्रोतों से उत्पन्न होती हैं: उपयोगकर्ता अपने मूल कार्ट्रिज से गेम डेटा निकालकर और इसे एनडीएस फ़ाइल के रूप में पैकेजिंग करके बनाते हैं, या ऑनलाइन स्रोतों से पूर्व-निर्मित एनडीएस फ़ाइलों को डाउनलोड करते हैं जहां उत्साही अपने स्वयं के कार्ट्रिज से निकालने के बाद उन्हें साझा करते हैं।

इन एनडीएस फ़ाइलों को अपने कंप्यूटर पर चलाने के लिए, गेमर्स निंटेंडो डीएस प्लेटफ़ॉर्म के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न एमुलेटर की ओर रुख करते हैं। DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu, और Exophase DraStic DS Emulator जैसे एमुलेटर कंप्यूटर पर निंटेंडो डीएस की कार्यक्षमता को दोहराते हैं, जिससे उपयोगकर्ता मूल कंसोल की आवश्यकता के बिना इन गेम का आनंद ले सकते हैं। ये एमुलेटर अक्सर अतिरिक्त सुविधाओं के साथ आते हैं जैसे कि बेहतर ग्राफिक्स सेटिंग्स, अनुकूलन योग्य गेमप्ले विकल्प और यहां तक कि धोखा देने वाली कार्यक्षमताएं, जो उपयोगकर्ताओं के लिए गेमिंग अनुभव को बढ़ाती हैं।

## एनडीएस फ़ाइल कैसे खोलें

ND5 फ़ाइल खोलने के लिए कृपया इन चरणों का पालन करें

- अपने डिवाइस पर एमुलेटर लॉन्च करें। कुछ लोकप्रिय एमुलेटरों में DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu (Mac) और DraStic DS Emulator (Android) शामिल हैं।
- एम्यूलेटर में ROM को खोलने या लोड करने का विकल्प होना चाहिए। इस विकल्प को एम्यूलेटर के आधार पर अलग-अलग नाम दिया जा सकता है, लेकिन यह आमतौर पर फ़ाइल> ओपन या लोड रॉम जैसा कुछ होता है।
- उस स्थान पर ब्राउज़ करें जहां आपने अपनी एनडीएस ROM फ़ाइल सहेजी है और उसे चुनें।

### ND5 फ़ाइल खोलने के लिए सॉफ़्टवेयर

एनडीएस फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में शामिल हैं

- DeSmuME
- कोई $ जीबीए नहीं
- iDeaS एम्यूलेटर
- ओपनएमु (मैक)
- ड्रेस्टिक डीएस एम्यूलेटर (एंड्रॉइड)।

## संदर्भ
* [निंटेंडो डीएस](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


