{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"नेस फ़ाइल",
"एनईएस फ़ाइल क्या है",
"nes फ़ाइल में क्या है",
"nes फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"nes फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एनईएस फ़ाइल प्रारूप - निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम ROM फ़ाइल",
  "description":"एनईएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनईएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एनईएस",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## एनईएस फ़ाइल क्या है?

.nes फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम (NES) ROM छवियों के लिए किया जाता है। एनईएस रोम में मूल एनईएस गेम के लिए गेम डेटा होता है, जिससे उन्हें एमुलेटर या एनईएस कंसोल क्लोन पर खेला जा सकता है।

.nes फ़ाइल प्रारूप आमतौर पर गेम के प्रोग्राम कोड, ग्राफिक्स और ध्वनि डेटा को संग्रहीत करता है। यह एक बाइनरी प्रारूप है जो डेटा को इस तरह से प्रस्तुत करता है कि एनईएस हार्डवेयर समझ सके और निष्पादित कर सके।

## NES फ़ाइल में क्या है?

एक .nes फ़ाइल में निनटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम (NES) गेम की ROM छवि शामिल है। ROM छवि गेम के डेटा और कोड का एक संपूर्ण स्नैपशॉट है, जो इसे NES एमुलेटर या संगत हार्डवेयर पर लोड और चलाने की अनुमति देता है।

.nes फ़ाइल की सामग्री में आम तौर पर शामिल हैं:

- **हेडर जानकारी:** इस अनुभाग में गेम के बारे में मेटाडेटा शामिल है, जैसे गेम शीर्षक, मैपर नंबर, पीआरजी-रोम बैंकों की संख्या, सीएचआर-रोम बैंकों की संख्या और गेम की विशिष्ट विशेषताओं को दर्शाने वाले विभिन्न झंडे।
- **प्रोग्राम कोड (PRG-ROM):** प्रोग्राम कोड अनुभाग में निर्देश और तर्क होते हैं जो गेम के सॉफ़्टवेयर को बनाते हैं। इसमें गेम का निष्पादन योग्य कोड शामिल है, जिसमें फ़ंक्शन, गेम लॉजिक और रूटीन शामिल हैं जो गेमप्ले, ग्राफिक्स, ध्वनि और अन्य पहलुओं को नियंत्रित करते हैं।
- **ग्राफिक्स डेटा (सीएचआर-रोम):** ग्राफिक्स डेटा अनुभाग में गेम में उपयोग की जाने वाली ग्राफिकल संपत्तियां शामिल हैं, जैसे चरित्र स्प्राइट, पृष्ठभूमि, टाइल्स और अन्य दृश्य तत्व। इस डेटा का उपयोग एनईएस द्वारा स्क्रीन पर गेम के ग्राफिक्स को प्रस्तुत करने के लिए किया जाता है।
- **ध्वनि डेटा:** ध्वनि डेटा अनुभाग में गेम के ऑडियो प्लेबैक में उपयोग किए जाने वाले ऑडियो नमूने, संगीत, ध्वनि प्रभाव और संबंधित डेटा शामिल हैं। यह डेटा गेमप्ले के दौरान ध्वनि और संगीत उत्पन्न करने के लिए ज़िम्मेदार है।

.nes फ़ाइल के भीतर इन अनुभागों का विशिष्ट लेआउट और संगठन गेम और उपयोग किए गए मैपर के आधार पर भिन्न हो सकता है। अलग-अलग मैपर अलग-अलग स्तर के परिष्कार और सुविधाओं की पेशकश करते हैं, जिससे अलग-अलग मेमोरी मैपिंग कॉन्फ़िगरेशन और अतिरिक्त क्षमताओं की अनुमति मिलती है।

## NES फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

.nes फ़ाइल स्वरूप एक बाइनरी प्रारूप है जो निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम (एनईएस) के लिए विशिष्ट है। इसमें हेडर सेक्शन के बाद प्रोग्राम कोड, ग्राफिक्स डेटा और गेम के लिए ध्वनि डेटा शामिल है।

.nes फ़ाइल के हेडर अनुभाग में ROM छवि के बारे में जानकारी होती है जैसे कि गेम का शीर्षक, मैपर नंबर (जो गेम द्वारा उपयोग की जाने वाली मेमोरी मैपिंग और हार्डवेयर सुविधाओं को निर्धारित करता है), PRG-ROM बैंकों की संख्या (प्रोग्राम कोड), और की संख्या सीएचआर-रोम बैंक (ग्राफिक्स डेटा)। हेडर में झंडे भी शामिल हैं जो गेम की विभिन्न विशेषताओं को दर्शाते हैं, जैसे कि क्या यह गेम की प्रगति को बचाने के लिए बैटरी-समर्थित रैम का उपयोग करता है।

हेडर के बाद, .nes फ़ाइल में गेम के लिए वास्तविक डेटा होता है। इसमें प्रोग्राम कोड शामिल है, जिसमें गेम के व्यवहार के लिए निर्देश और तर्क शामिल हैं, साथ ही ग्राफिक्स और ध्वनि डेटा भी शामिल है जिसका उपयोग गेम अपने दृश्य और ऑडियो तत्वों को बनाने के लिए करता है।

## एनईएस फ़ाइल कैसे खोलें?

आप कई एनईएस एमुलेटरों के साथ एनईएस फ़ाइल खोल सकते हैं और उसमें संग्रहीत गेम खेल सकते हैं। कुछ लोकप्रिय एनईएस एमुलेटर इस प्रकार हैं।

- नेस्टोपिया
- एफसीईयूएक्स
- मेसेन
- रेट्रोआर्क
- VirtuaNES

## संदर्भ
* [निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

