{
"तारीख": "2023-06-05",
  "keywords": [
"एनएसपी फ़ाइल",
"एनएसपी फ़ाइल क्या है",
"एनएसपी फ़ाइल कैसे खोलें",
"एनएसपी फ़ाइल में क्या है",
"एनएसपी फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"एनएसपी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एनएसपी फ़ाइल प्रारूप - निंटेंडो सबमिशन पैकेज",
  "description":"एनएसपी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनएसपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## एनएसपी फ़ाइल क्या है?

एनएसपी फ़ाइल प्रारूप मुख्य रूप से निंटेंडो स्विच कंसोल से जुड़ा हुआ है। एनएसपी का मतलब "निंटेंडो सबमिशन पैकेज" है। यह निंटेंडो द्वारा निंटेंडो स्विच सिस्टम पर गेम, अपडेट और डीएलसी (डाउनलोड करने योग्य सामग्री) को वितरित और इंस्टॉल करने के लिए उपयोग किया जाने वाला फ़ाइल प्रारूप है।

एनएसपी फ़ाइलें अनिवार्य रूप से कंटेनर हैं जिनमें विशेष गेम या सामग्री के लिए सभी आवश्यक डेटा और संपत्तियां होती हैं। इसमें गेम निष्पादन योग्य, ग्राफिक्स, ऑडियो और गेम चलाने के लिए आवश्यक कोई भी अतिरिक्त फ़ाइलें शामिल हैं। एनएसपी फाइलें आधिकारिक निनटेंडो ईशॉप या कस्टम होमब्रू सॉफ़्टवेयर सहित विभिन्न माध्यमों से निनटेंडो स्विच पर स्थापित की जा सकती हैं।

अनधिकृत वितरण या छेड़छाड़ को रोकने के लिए एनएसपी फाइलें आम तौर पर एन्क्रिप्टेड या डिजिटल हस्ताक्षर के साथ हस्ताक्षरित होती हैं। यह सुनिश्चित करता है कि गेम या सामग्री की केवल वैध प्रतियां ही निनटेंडो स्विच कंसोल पर इंस्टॉल और चलाई जा सकती हैं।

## एनएसपी फाइल कैसे खोलें?

एनएसपी फाइलें निंटेंडो स्विच कंसोल पर स्थापित और चलाने के लिए डिज़ाइन की गई हैं, इसलिए उन्हें उचित सॉफ्टवेयर या हार्डवेयर अनुकरण के बिना कंप्यूटर या अन्य उपकरणों पर सीधे खोला या निष्पादित नहीं किया जा सकता है।

हालाँकि, ऐसे कुछ सॉफ़्टवेयर उपकरण और उपयोगिताएँ उपलब्ध हैं जो विभिन्न उद्देश्यों के लिए एनएसपी फ़ाइलों को संभाल सकते हैं, जैसे फ़ाइलों के भीतर सामग्री को निकालना या हेरफेर करना। यहां कुछ उदाहरण दिए गए हैं:

- **Hactool:** Hactool एक कमांड-लाइन उपयोगिता है जो आपको NSP फ़ाइलों की सामग्री देखने, अलग-अलग फ़ाइलें निकालने, या फ़ाइलों को डिक्रिप्ट/एन्क्रिप्ट करने की अनुमति देती है। इसका उपयोग मुख्य रूप से होमब्रू विकास या अनुसंधान उद्देश्यों के लिए किया जाता है।
- **NUT:** NUT हैक्टूल के शीर्ष पर निर्मित ग्राफिकल यूजर इंटरफेस (जीयूआई) टूल है। यह एनएसपी फ़ाइलों को प्रबंधित करने के लिए अधिक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है, जिसमें फ़ाइलें निकालने, मेटाडेटा प्रदर्शित करने और अपडेट और डीएलसी प्रबंधित करने की क्षमता शामिल है।
- **टिनफ़ोइल:** टिनफ़ोइल निंटेंडो स्विच के लिए होमब्रू एप्लिकेशन है जो यूएसबी, एसडी कार्ड या नेटवर्क सहित विभिन्न स्रोतों से एनएसपी फाइलें इंस्टॉल कर सकता है। इसमें शीर्षक प्रबंधन, फ़र्मवेयर अपडेट और भी बहुत कुछ जैसी सुविधाएँ हैं।

## एनएसपी फ़ाइल में क्या है?

एनएसपी फ़ाइल (निंटेंडो सबमिशन पैकेज) में आमतौर पर निम्नलिखित घटक होते हैं:

- **गेम एक्ज़ीक्यूटेबल:** एनएसपी फ़ाइल में गेम के लिए मुख्य एक्ज़ीक्यूटेबल फ़ाइल होती है, जो निनटेंडो स्विच कंसोल पर गेम चलाने के लिए ज़िम्मेदार होती है।
- **गेम एसेट्स:** इसमें गेम के विजुअल और ऑडियो इफेक्ट्स के लिए आवश्यक ग्राफिक्स, ऑडियो, वीडियो और अन्य मीडिया एसेट्स जैसी विभिन्न फाइलें शामिल हैं।
- **मेटाडेटा:** एनएसपी फ़ाइल में गेम के बारे में मेटाडेटा जानकारी होती है जैसे कि इसका शीर्षक, संस्करण संख्या, प्रकाशक, रिलीज की तारीख, समर्थित भाषाएं और अन्य प्रासंगिक विवरण।
- **गेम डेटा:** एनएसपी फ़ाइलें गेम डेटा भी संग्रहीत करती हैं, जिसमें सहेजी गई गेम फ़ाइलें, कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स और गेम को ठीक से काम करने के लिए आवश्यक कोई भी अतिरिक्त फ़ाइलें शामिल हैं।
- **डीएलसी (डाउनलोड करने योग्य सामग्री):** यदि एनएसपी फ़ाइल में डीएलसी शामिल है, तो इसमें अतिरिक्त सामग्री होगी जिसे बेस गेम में जोड़ा जा सकता है। इसमें नए स्तर, पात्र, आइटम या अन्य सुविधाएं शामिल हो सकती हैं जो गेमप्ले अनुभव का विस्तार करती हैं।
- **अपडेट और पैच:** एनएसपी फाइलों में गेम के लिए अपडेट या पैच शामिल हो सकते हैं, जो बग फिक्स, प्रदर्शन में सुधार, नई सुविधाएं या मूल गेम में अन्य संवर्द्धन प्रदान कर सकते हैं।

## एनएसपी फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

निंटेंडो स्विच कंसोल के लिए निंटेंडो द्वारा उपयोग किया जाने वाला एनएसपी फ़ाइल प्रारूप एक कंटेनर प्रारूप है। यह अनिवार्य रूप से एक पैकेज है जिसमें गेम या सामग्री से संबंधित कई फ़ाइलें और डेटा होते हैं। निंटेंडो स्विच सिस्टम पर अनुकूलता और उचित स्थापना सुनिश्चित करने के लिए एनएसपी फ़ाइल प्रारूप विशिष्ट संरचना और संगठन का पालन करता है।

एनएसपी फ़ाइल प्रारूप को निंटेंडो द्वारा सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं किया गया है, क्योंकि यह मालिकाना है और उनके आधिकारिक सॉफ़्टवेयर और हार्डवेयर के साथ उपयोग के लिए अभिप्रेत है। हालाँकि, होमब्रू समुदाय द्वारा रिवर्स इंजीनियरिंग और विश्लेषण के माध्यम से, एनएसपी प्रारूप के बारे में कुछ विवरण खोजे गए हैं।

एनएसपी फ़ाइल की संरचना में आम तौर पर शामिल हैं:

- **हेडर:** एनएसपी फ़ाइल एक हेडर अनुभाग से शुरू होती है जिसमें फ़ाइल के बारे में जानकारी जैसे फ़ाइल प्रारूप संस्करण, आकार और एन्क्रिप्शन विवरण (यदि लागू हो) शामिल है।
- **फ़ाइलसिस्टम मेटाडेटा:** यह अनुभाग एनएसपी फ़ाइल के भीतर फ़ाइल सिस्टम संरचना से संबंधित मेटाडेटा रखता है। यह निर्देशिका संरचना, फ़ाइल नाम और विशेषताओं को परिभाषित करता है।
- **सामग्री फ़ाइलें:** एनएसपी फ़ाइल के मुख्य भाग में गेम निष्पादन योग्य, संपत्ति, डेटा फ़ाइलें, डीएलसी और अपडेट सहित वास्तविक सामग्री फ़ाइलें शामिल हैं। अनधिकृत पहुंच या छेड़छाड़ को रोकने के लिए ये फ़ाइलें आमतौर पर संपीड़ित या एन्क्रिप्ट की जाती हैं।
- **टिकट:** एनएसपी फ़ाइल में एक टिकट शामिल हो सकता है, जो एक डिजिटल प्रमाणपत्र है जो सामग्री की वैधता की पुष्टि करता है और निंटेंडो स्विच कंसोल पर इसकी स्थापना को अधिकृत करता है।

## संदर्भ
* [निंटेंडो स्विच](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

