{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NSZ फ़ाइल - संपीड़ित निंटेंडो स्विच गेम पैकेज - .nsz फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "एनएसजेड कंप्रेस्ड निंटेंडो स्विच गेम पैकेज और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## NSZ फ़ाइल क्या है?

एनएसजेड फ़ाइलें निंटेंडो स्विच गेम फ़ाइलों के संपीड़ित संस्करण हैं, जिनका उपयोग अक्सर अधिक कुशल भंडारण और वितरण के लिए फ़ाइल आकार को कम करने के लिए किया जाता है। एनएसजेड फाइलें आम तौर पर ऐसे टूल का उपयोग करके बनाई जाती हैं जो निंटेंडो स्विच गेम को बिना किसी गेम डेटा खोए छोटे आकार में संपीड़ित और पैकेज करती हैं। यह संपीड़न निंटेंडो स्विच गेम के लिए उपयोग किए जाने वाले अधिक सामान्य .nsp फ़ाइल प्रारूप के समान है।

## एनएसजेड फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

खिलाड़ी अपने निंटेंडो स्विच या पीसी पर एनएसपी फाइलों के रूप में सहेजे गए गेम खेलने के लिए कस्टम ऑपरेटिंग सिस्टम और एमुलेटर का उपयोग कर सकते हैं। एनएसपी फ़ाइलें बड़ी हो सकती हैं, जिससे खिलाड़ियों के लिए उन्हें कुशलतापूर्वक साझा करना चुनौतीपूर्ण हो जाता है। बड़े फ़ाइल आकार की समस्या का समाधान करने के लिए, निंटेंडो स्विच समुदाय के सदस्यों ने एनएसजेड फ़ाइल प्रारूप विकसित किया। एनएसजेड कम्प्रेशन प्रोग्राम निंटेंडो स्विच खिलाड़ियों को बड़ी एनएसपी फाइलों को छोटे एनएसजेड अभिलेखागार में संपीड़ित करने की अनुमति देता है। खिलाड़ी इन संपीड़ित एनएसजेड अभिलेखागार को दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं। फिर प्राप्तकर्ता अभिलेखागार को डीकंप्रेस करने के लिए एनएसजेड संपीड़न प्रोग्राम का उपयोग कर सकते हैं। परिणाम एक एनएसपी फ़ाइल है जिसे खोला या स्थापित किया जा सकता है। कुछ कस्टम स्विच फ़र्मवेयर पहले डीकंप्रेसन की आवश्यकता के बिना एनएसजेड फ़ाइलों की स्थापना का समर्थन करते हैं।

## एनएसजेड युज़ू

युज़ु पीसी के लिए एक निनटेंडो स्विच एमुलेटर है। यह उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर पर निनटेंडो स्विच गेम खेलने की अनुमति देता है। .nsz फ़ाइल एक्सटेंशन संपीड़ित निंटेंडो स्विच गेम फ़ाइलों से जुड़ा हुआ है। फ़ाइल आकार को कम करने और उन्हें अधिक प्रबंधनीय बनाने के लिए, उपयोगकर्ता एनएसजेड फ़ाइलें बनाने वाले टूल का उपयोग करके इन गेम फ़ाइलों को संपीड़ित करना चुन सकते हैं। उपयोगकर्ता अपने पीसी पर निंटेंडो स्विच गेम खेलने के लिए युज़ू एमुलेटर का उपयोग करते हैं। एम्यूलेटर को संपीड़ित एनएसजेड संस्करणों सहित इन गेम फ़ाइलों को चलाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यूज़ू में गेम लोडिंग प्रक्रिया के दौरान एनएसजेड फ़ाइलों के डीकंप्रेसन को संभालने की विशेषताएं हो सकती हैं, जिससे उपयोगकर्ता संपीड़ित गेम को निर्बाध रूप से खेल सकेंगे।

## रयुजिंक्स एनएसजेड

रयुजिंक्स युज़ु के समान पीसी के लिए एक और निनटेंडो स्विच एमुलेटर है। युज़ु की तरह, रयुजिंक्स उपयोगकर्ताओं को अपने कंप्यूटर पर निनटेंडो स्विच गेम खेलने की अनुमति देता है। उपयोगकर्ता कानूनी स्रोतों से निंटेंडो स्विच गेम फ़ाइलें प्राप्त करते हैं, जैसे गेम कार्ट्रिज या आधिकारिक निंटेंडो ईशॉप से खरीदी गई डिजिटल प्रतियां। फ़ाइल आकार को कम करने और उन्हें अधिक प्रबंधनीय बनाने के लिए, उपयोगकर्ता एनएसजेड फ़ाइलें बनाने वाले टूल का उपयोग करके इन गेम फ़ाइलों को संपीड़ित करना चुन सकते हैं। इसके बाद उपयोगकर्ता अपने पीसी पर निनटेंडो स्विच गेम खेलने के लिए रयुजिंक्स एमुलेटर का उपयोग करते हैं। एम्यूलेटर को संपीड़ित एनएसजेड संस्करणों सहित इन गेम फ़ाइलों को चलाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। Ryujinx में गेम लोडिंग प्रक्रिया के दौरान NSZ फ़ाइलों के डीकंप्रेसन को संभालने की विशेषताएं हैं, जिससे उपयोगकर्ता संपीड़ित गेम को निर्बाध रूप से खेल सकते हैं।

## एनएसपी बनाम एनएसजेड

एनएसपी और एनएसजेड दोनों फ़ाइल स्वरूप निंटेंडो स्विच गेम से जुड़े हैं। एनएसपी फ़ाइलें निंटेंडो स्विच गेम फ़ाइलों के लिए मानक प्रारूप हैं। वे मूलतः कच्ची, असम्पीडित फ़ाइलें हैं। NSZ फ़ाइलें निंटेंडो स्विच गेम फ़ाइलों के संपीड़ित संस्करण हैं। वे अनिवार्य रूप से एनएसपी फ़ाइलें हैं जिनका आकार कम करने के लिए संपीड़न किया गया है।

एनएसपी और एनएसजेड के बीच चयन करते समय, यह अक्सर फ़ाइल आकार और लोडिंग समय के बीच संतुलन में आ जाता है। यदि संग्रहण स्थान चिंता का विषय है, तो NSZ फ़ाइलों का उपयोग करने से डिस्क स्थान बचाने में मदद मिल सकती है। हालाँकि, यदि तेज़ लोडिंग समय प्राथमिकता है, तो एनएसपी फ़ाइलों को प्राथमिकता दी जा सकती है।

## एनएसजेड स्विच	

NSZ फ़ाइलें निंटेंडो स्विच गेम फ़ाइलों के आकार को कम करने के लिए संपीड़न एल्गोरिदम का उपयोग करती हैं। यह भंडारण और वितरण के लिए विशेष रूप से उपयोगी हो सकता है, खासकर बड़ी गेम फ़ाइलों के साथ काम करते समय। कंप्यूटर पर निनटेंडो स्विच गेम खेलने के लिए एनएसजेड फाइलों का उपयोग अक्सर निनटेंडो स्विच एमुलेटर, जैसे युज़ू और रयुजिंक्स के साथ संयोजन में किया जाता है।

## NSZ फ़ाइल को NSP में बदलें

आप एनएसजेड संग्रह को एनएसपी फ़ाइल में डीकंप्रेस करने के लिए **nsz** (टूल) का उपयोग कर सकते हैं।

## NSZ फ़ाइल कैसे खोलें?

जो प्रोग्राम NSZ फ़ाइलें खोलते हैं उनमें **nsz** प्रोग्राम शामिल होता है जो NSZ संग्रह को एनएसपी फ़ाइल में विघटित कर सकता है। यहां एनएसजेड फ़ाइल ओपनर्स की सूची दी गई है।

- **nsz** (निःशुल्क) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए

## संदर्भ
* [युज़ू एमुलेटर](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(emulator))


