{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"OSZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो OSZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "OSZ फ़ाइल - osu! बीटमैप फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "OSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osz-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## OSZ फ़ाइल क्या है?

OSZ फ़ाइल एक संपीड़ित फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग रिदम गेम osu द्वारा किया जाता है! बीटमैप डेटा संग्रहीत करने के लिए। बीटमैप्स अनिवार्य रूप से गेम के लिए स्तर हैं, और उनमें गाना, बीट टाइमिंग और गेम स्क्रीन पर हिट ऑब्जेक्ट की स्थिति जैसी जानकारी शामिल होती है। OSZ फ़ाइलें बीटमैप्स के आसान वितरण की अनुमति देती हैं और आमतौर पर इंटरनेट से डाउनलोड की जाती हैं और गेम में आयात की जाती हैं। ओएसयू! इसमें [OSR](/game/osr/) फ़ाइल प्रारूप भी है जो एक गेम रीप्ले फ़ाइल है और इसे गेम खिलाड़ियों द्वारा दोबारा चलाया जा सकता है।

**ओएसआर फ़ाइल प्रारूप का MIME प्रकार:** x-osu-replay

## OSZ फ़ाइल स्वरूप

OSZ फ़ाइल प्रकारों का आंतरिक फ़ाइल स्वरूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है। इसमें [ZIP](/compression/zip/)-संपीड़ित डेटा होता है जिसमें संगीत चलाने, ग्राफिक्स दिखाने और खिलाड़ियों को उन घटनाओं के बारे में प्रदर्शित करने की जानकारी होती है जब उन्हें गेम के साथ इंटरैक्ट करना होता है।

## OSZ फ़ाइल कैसे बनाएं?

ओएसयू! इसमें [creating OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats#creating-.osz-and-.osk-files) और OSK फ़ाइलों के लिए विस्तृत निर्देश हैं। OSU! का उपयोग करके OSZ फ़ाइल बनाने के लिए निम्नलिखित चरणों का उपयोग किया जा सकता है।

1. संपादक के माध्यम से एक बीटमैप खोलें.
1. शीर्ष मेनू से, फ़ाइल > निर्यात पैकेज... चुनें।
1. .osz संग्रह को osu के अंदर निर्यात फ़ोल्डर में रखा जाएगा! फ़ोल्डर.

## संदर्भ

* [ओएसयू! रिदम गेम](https://osu.ppy.sh/home)


