{
"तिथि": "2023-07-18",
   "keywords":[
"बराबर",
"PAR फ़ाइल",
"फ़ाइल",
"PAR फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PAR फ़ाइल स्वरूप - FMS विमान पैरामीटर्स फ़ाइल",
   "description":"PAR प्रारूप और API के बारे में जानें जो PAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
"parent" : "game"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-18"
}

## PAR फ़ाइल क्या है?

एक PAR फ़ाइल, जिसे आमतौर पर विमान पैरामीटर फ़ाइल के रूप में जाना जाता है, विशेष रूप से FMS (फ्लाइंग-मॉडल-सिम्युलेटर) द्वारा उपयोग की जाती है, जो विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए डिज़ाइन किया गया एक उड़ान सिमुलेशन गेम है। इसका उद्देश्य हवाई जहाज की ज्यामिति और भौतिक विशेषताओं के संबंध में महत्वपूर्ण डेटा संग्रहीत करना है, जिसमें द्रव्यमान, गुरुत्वाकर्षण का केंद्र और जड़ता क्षण जैसे गुण शामिल हैं। ये PAR फ़ाइलें खेल के भीतर अनुकूलित विमान के निर्माण में सहायक हैं, जिससे खिलाड़ियों को सटीक और यथार्थवादी भौतिकी के साथ अपने स्वयं के अनूठे आभासी विमान का अनुकरण और उड़ान भरने की अनुमति मिलती है।

## PAR फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एफएमएस एक सॉफ्टवेयर प्रणाली है जिसका उपयोग विमान में नेविगेशन, उड़ान योजना और ऑटोपायलट कार्यों में सहायता के लिए किया जाता है। FMS एयरक्राफ्ट पैरामीटर्स फ़ाइल, जिसे अक्सर PAR फ़ाइल के रूप में संक्षिप्त किया जाता है, में विमान की प्रदर्शन विशेषताओं और उड़ान प्रबंधन से संबंधित विशिष्ट डेटा होता है।

यह PAR फ़ाइल स्वरूप फ़्लाइट सिमुलेशन सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट है, जैसे कि Microsoft फ़्लाइट सिम्युलेटर या एक्स-प्लेन जैसे लोकप्रिय फ़्लाइट सिम्युलेटर प्रोग्राम में उपयोग किया जाता है। फ़ाइल में विभिन्न पैरामीटर और डेटा शामिल हैं जो सिम्युलेटर के भीतर एक आभासी विमान के व्यवहार, प्रदर्शन और सिस्टम को परिभाषित करते हैं।

FMS एयरक्राफ्ट पैरामीटर्स फ़ाइल में आम तौर पर निम्न जानकारी शामिल होती है:

- **विमान विशिष्टताएँ:** इसमें विमान की भौतिक विशेषताओं, जैसे वजन, आयाम, ईंधन क्षमता और इंजन विशिष्टताओं के बारे में विवरण शामिल हैं।

- **उड़ान प्रदर्शन डेटा:** इसमें उड़ान के विभिन्न चरणों के दौरान विमान के प्रदर्शन से संबंधित डेटा शामिल है, जिसमें चढ़ाई, क्रूज, वंश और लैंडिंग शामिल है। इसमें चढ़ाई दर, ईंधन खपत दर, गति सीमाएं और अन्य प्रदर्शन-संबंधी पैरामीटर शामिल हो सकते हैं।

- **ऑटोपायलट सेटिंग्स:** फ़ाइल विमान के लिए ऑटोपायलट व्यवहार और सीमाओं को निर्दिष्ट कर सकती है, जिसमें ऑटोपायलट मोड, ऊंचाई और शीर्ष बाधाएं, और नियंत्रण संवेदनशीलता शामिल हैं।

- **नेविगेशन डेटा:** इसमें नेविगेशन-संबंधित पैरामीटर शामिल हो सकते हैं जैसे कि विमान का नेविगेशन डेटाबेस, जिसमें वेपॉइंट, वायुमार्ग और हवाईअड्डा डेटा शामिल है।

ये PAR फ़ाइलें आमतौर पर विमान डेवलपर्स या तीसरे पक्ष के उत्साही लोगों द्वारा बनाई और बनाए रखी जाती हैं, जिनका लक्ष्य उड़ान सिम्युलेटर सॉफ़्टवेयर के भीतर यथार्थवादी और सटीक सिमुलेशन अनुभव प्रदान करना है। फिर सिम्युलेटेड विमान के व्यवहार और प्रदर्शन विशेषताओं को परिभाषित करने के लिए फ़ाइलों को सिम्युलेटर में लोड किया जाता है।

## फ़्लाइट सिमुलेशन गेम्स में PAR फ़ाइलें, 3D मॉडल, बनावट और ध्वनि की भूमिका

PAR फ़ाइलें समग्र विमान डेटा पैकेज का केवल एक हिस्सा हैं। PAR फ़ाइलों के अलावा, कई अन्य फ़ाइलें हैं जो सामूहिक रूप से खेल के भीतर एक विमान के पूर्ण प्रतिनिधित्व में योगदान करती हैं। इन अतिरिक्त फ़ाइलों में आम तौर पर 3D मॉडल फ़ाइलें, बनावट बिटमैप्स और ध्वनियाँ शामिल होती हैं।

- **3डी मॉडल फ़ाइलें:**

उड़ान सिमुलेशन गेम में आभासी वातावरण में विमान का दृश्य प्रतिनिधित्व करने के लिए विस्तृत 3डी मॉडल की आवश्यकता होती है। इन 3डी मॉडल में विमान का धड़, पंख, लैंडिंग गियर और विमान के अन्य जटिल हिस्से जैसे विभिन्न घटक शामिल होते हैं। 3डी मॉडल फ़ाइलें खेल के भीतर विमान की उपस्थिति और आकार को सटीक रूप से चित्रित करने के लिए आवश्यक दृश्य संरचना और ज्यामिति प्रदान करती हैं।

- **बनावट बिटमैप्स:**

बनावट बिटमैप्स, जिन्हें बनावट या छवि मानचित्र के रूप में भी जाना जाता है, का उपयोग 3डी मॉडल में रंग, सतह विवरण और दृश्य यथार्थवाद जोड़ने के लिए किया जाता है। इन बनावट फ़ाइलों में पेंट स्कीम, डिकल्स, लोगो और धातु, प्लास्टिक या कपड़े जैसी सतह बनावट जैसी जानकारी होती है। 3डी मॉडल में टेक्सचर बिटमैप लागू करके, गेम में विमान को दृष्टिगत रूप से बढ़ाया जा सकता है, जिसके परिणामस्वरूप अधिक गहन और दृश्यमान रूप से आकर्षक अनुभव प्राप्त होता है।

- **ध्वनियाँ:**

ध्वनि फ़ाइलें उड़ान सिमुलेशन गेम का एक अनिवार्य तत्व हैं क्योंकि वे श्रवण प्रतिक्रिया और यथार्थवाद प्रदान करते हैं। इन फ़ाइलों में आम तौर पर इंजन की आवाज़, कॉकपिट की आवाज़, हवा या बारिश जैसे पर्यावरणीय प्रभाव और अन्य विमान-विशिष्ट ऑडियो संकेत शामिल होते हैं। उपयुक्त ध्वनि फ़ाइलों को शामिल करके, गेम सिम्युलेटेड विमान से जुड़े ऑडियो वातावरण को सटीक रूप से फिर से बना सकता है, जो समग्र विसर्जन को और बढ़ाता है।

जबकि PAR फ़ाइल में विमान के प्रदर्शन और उड़ान प्रबंधन से संबंधित विशिष्ट डेटा होता है, यह PAR फ़ाइलों, 3D मॉडल फ़ाइलों, बनावट बिटमैप्स और ध्वनि फ़ाइलों का संयोजन है जो सामूहिक रूप से उड़ान सिमुलेशन गेम के भीतर आभासी विमान को जीवंत बनाता है। प्रत्येक फ़ाइल विमान का एक व्यापक और यथार्थवादी प्रतिनिधित्व बनाने में एक अद्वितीय उद्देश्य प्रदान करती है, जिससे खिलाड़ियों के लिए एक गहन अनुभव सुनिश्चित होता है।

## PAR फ़ाइल कैसे खोलें?

PAR फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- फ्लाइंग-मॉडल-सिम्युलेटर (एफएमएस)
- माइक्रोसॉफ्ट फ्लाइट सिम्युलेटर
- एक्स-प्लेन

## संदर्भ
* [फ्लाइंग-मॉडल-सिम्युलेटर (एफएमएस)](https://modelsimulator.com/)
* [माइक्रोसॉफ्ट फ़्लाइट सिम्युलेटर](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


