{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "pss फ़ाइल", "pss फ़ाइल स्वरूप", "pss फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "pss उदाहरण", "pss फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"पीएसएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएसएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पीएसएस - प्लेस्टेशन 2 गेम वीडियो फ़ाइल",
  "linktitle" : "PSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pss",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## पीएसएस फाइल क्या है?

.pss एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Sony PlayStation 2 गेम वीडियो फ़ाइल है और इसका उपयोग Playstation 2 कंसोल के लिए गेम द्वारा ऑडियो और वीडियो डेटा संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह वीडियो और ऑडियो डेटा वास्तव में कटसीन हैं जिन्हें मुफ्त उपयोगिताओं का उपयोग करके पीएसएस फाइलों से निकाला जा सकता है। ऐसी ही एक उपयोगिता है [RipBot](http://forum.doom9.org/showthread.php?t=127611) जिसे PSS फ़ाइल से सामग्री निकालने के लिए डेल्फ़ी में विकसित किया गया है। PSS फ़ाइलों के डेटा को इसके [MPEG2](/hi/video/mpg/) वीडियो और [WAV](/hi/audio/wav/) ऑडियो घटकों में विभाजित किया जा सकता है, और विभिन्न ऑडियो और वीडियो फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है। पीएसएस फाइलें वीडियोलैन वीएलसी मीडिया प्लेयर, पीएसएस प्लेक्स और पीएसएस प्लेयर जैसे अनुप्रयोगों के साथ खोली जा सकती हैं।

## PSS फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

पीएसएस बाइनरी फाइलें हैं जिनके आंतरिक फ़ाइल प्रारूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। PSS फ़ाइल संरचना जानकारी की अनुपलब्धता के बावजूद, कुछ उपयोगिताएँ PSS फ़ाइल की सामग्री को अलग-अलग वीडियो MPEG2 और ऑडियो WAV फ़ाइल स्वरूपों में विभाजित करने में सक्षम हैं।

## संदर्भ

* [रिपिंग Playstation 2 PSS मूवी फ़ाइलें](https://www.youtube.com/watch?v=_4nlHBoLp3o)

