{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PUP फ़ाइल स्वरूप - PlayStation 3 अद्यतन फ़ाइल",
  "description":"पीयूपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीयूपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## पीयूपी फाइल क्या है?

PUP फ़ाइल एक सिस्टम अपडेट पैच फ़ाइल है जिसका उपयोग PlayStation 4 (PS4) और PlayStation 5 (PS5) सिस्टम सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है। यह गेम के फर्मवेयर को एक नए संस्करण में अपग्रेड करता है जिसमें बग फिक्स, नई ऑपरेटिंग सिस्टम सुविधाओं और सॉफ़्टवेयर प्रदर्शन के मामले में सुधार के मामले में सॉफ़्टवेयर एन्हांसमेंट शामिल हो सकते हैं। PUP फ़ाइल में बग को ठीक करने के लिए पैच भी हो सकते हैं जो अन्यथा सुरक्षा समस्याओं का कारण बन सकते हैं। पीयूपी फाइलों को इंटरनेट से कनेक्ट करके या कंप्यूटर पर फर्मवेयर अपडेट को मैन्युअल रूप से डाउनलोड करके और फिर यूएसबी स्टिक या किसी अन्य स्टोरेज डिवाइस का उपयोग करके डिवाइस में स्थानांतरित करके सिस्टम में डाउनलोड किया जा सकता है। PlayStation के पुराने संस्करण यानी PS3 में भी फर्मवेयर के अपग्रेड के लिए PUP फाइल का इस्तेमाल किया गया था।

## PUP फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

पीयूपी फाइलें [संपीड़ित] (/hi/ संपीड़न /) बाइनरी फ़ाइल प्रारूप में डिस्क पर सहेजी जाती हैं। हालाँकि, संपीड़न का विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है। विंडोज ओएस पर PS3 PUP एक्सट्रैक्टर प्रोग्राम का उपयोग करके एक PUP फ़ाइल की सामग्री को निकाला जा सकता है। PS3 के सॉफ्टवेयर सिस्टम को अपग्रेड करने के लिए, PUP फाइल को अपलोड किया जाता है और मशीन के /PS3/UPDATE फोल्डर में सेव किया जाता है। यह सिस्टम अपडेट विकल्प को फर्मवेयर अपग्रेड फाइल को खोजने और उसे चलाने देता है।

### पीयूपी फ़ाइल प्रारूप नामकरण सम्मेलन

* `PS3UPDAT.PUP` - PlayStation 3 अपडेट के लिए उपयोग किया जाने वाला मानक फ़ाइल नाम
* `PS4UPDATE.PUP` - PlayStation 4 अपडेट के लिए उपयोग किया जाने वाला मानक फ़ाइल नाम
* `PS5UPDATE.PUP` - PlayStation 5 अपडेट के लिए उपयोग किया जाने वाला मानक फ़ाइल नाम

## फ़ैक्टरी रीसेट PlayStation के लिए PUP फ़ाइल का उपयोग करना

आपके PlayStation डिवाइस को फ़ैक्टरी रीसेट करने के लिए PUP फ़ाइलों का उपयोग किया जा सकता है। यह डिवाइस से सभी डेटा को अधिलेखित कर देगा, मौजूदा फर्मवेयर को हटा देगा और इसे एक नए डिवाइस के रूप में सेट कर देगा। आपके PlayStation को फ़ैक्टरी रीसेट करने से कोई भी सहेजा गया गेम डेटा भी निकल जाएगा।

## संदर्भ

* [PS3 सिस्टम सॉफ्टवेयर अपडेट](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

