{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "पीडब्ल्यूएफ फाइल", "पीडब्ल्यूएफ फाइल फॉर्मेट", "पीडब्ल्यूएफ फाइल क्या है", "फाइल", "पीडब्ल्यूएफ उदाहरण", "पीडब्ल्यूएफ फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"काउंटर-स्ट्राइक PODBot Waypoint PWF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PWF फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"PWF - काउंटर-स्ट्राइक PODBot Waypoint फ़ाइल",
  "linktitle" : "PWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-17"
}

## पीडब्लूएफ फाइल क्या है?

.pwf एक्सटेंशन वाली फाइल एक वेपॉइंट फाइल होती है जिसमें काउंटर-स्ट्राइक गेम के लिए "पिंग ऑफ डेथ" बॉट्स (पीओडीबीट्स) की जानकारी होती है। PODBots खेल के वर्तमान स्तर के लक्ष्यों को जानते हैं और लक्ष्यों को स्थानांतरित करने और प्राप्त करने के लिए इन मार्ग बिंदुओं की जानकारी का उपयोग करते हैं। सामान्य शब्दावली में, वेपॉइंट वे बिंदु होते हैं जिनका गंतव्य या किसी विशिष्ट बिंदु तक पहुंचने के लिए अनुसरण किया जाता है। PWF फाइलों में ये वेपॉइंट या स्थान होते हैं जो खिलाड़ियों को गंतव्य तक पहुंचने के लिए मार्गदर्शन करते हैं। ऐसे कई प्लगइन्स उपलब्ध हैं जो काउंटर-स्ट्राइक गेम में कंप्यूटर प्लेयर (बॉट्स के रूप में अभिनय) को जोड़ सकते हैं।

## पीडब्ल्यूएफ फ़ाइल प्रारूप

काउंटर-स्ट्राइक PODBot Waypoint फ़ाइल स्वरूप के बारे में अधिक जानकारी उपलब्ध नहीं है। खिलाड़ी किसी बॉट को स्थापित किए बिना नेटवर्क पर या लैन पर नेटवर्क पर काउंटर-स्ट्राइक गेम में शामिल हो सकते हैं।

## संदर्भ

* [पिंग ऑफ़ डेथ बॉट - PODBot](http://podbotmm.bots-united.com/doc_v3/index.html)

