{
"तारीख": "2023-04-05",
  "keywords": [
"पीएक्सपी फ़ाइल",
"पीएक्सपी फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"पीएक्सपी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीएक्सपी फ़ाइल प्रारूप - काउंटर-स्ट्राइक पॉडबॉट फ़ाइल",
  "description":"पीएक्सपी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएक्सपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## पीएक्सपी फ़ाइल क्या है?

पीएक्सपी फ़ाइल एक गेम कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल है जिसका उपयोग PODBot द्वारा किया जाता है, जो लोकप्रिय प्रथम-व्यक्ति शूटर गेम, काउंटर-स्ट्राइक के लिए एक बॉट प्लगइन है। PODBot खिलाड़ियों को अपने काउंटर-स्ट्राइक गेम में कंप्यूटर-नियंत्रित बॉट जोड़ने की अनुमति देता है, एक अतिरिक्त चुनौती प्रदान करता है और अन्य खिलाड़ियों के उपलब्ध न होने पर भी उन्हें खेलने की अनुमति देता है। पीएक्सपी फ़ाइल में बॉट्स के लिए सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन जानकारी शामिल है, जिसमें उनके कौशल स्तर, व्यवहार और अन्य विशेषताएं शामिल हैं। इन फ़ाइलों को खिलाड़ियों द्वारा अपने स्वयं के कस्टम बॉट बनाने के लिए अनुकूलित किया जा सकता है, या अपने गेम में पूर्व-निर्मित बॉट जोड़ने के लिए ऑनलाइन स्रोतों से डाउनलोड किया जा सकता है।

PODBot एक प्लगइन है जो खिलाड़ियों को प्रसिद्ध प्रथम-व्यक्ति शूटर काउंटर-स्ट्राइक के गेम में कंप्यूटर-नियंत्रित बॉट शामिल करने देता है। 2002 में स्टीफन हेंड्रिक्स द्वारा इसके निर्माण के बाद से, प्लगइन को एक डेवलपर समुदाय द्वारा विकसित और रखरखाव किया गया है। ऐसे बॉट्स के साथ जो मानव खिलाड़ियों की तरह खेल के माहौल में घूम सकते हैं, गोली मार सकते हैं और संलग्न हो सकते हैं, PODBot को एक कठिन और यथार्थवादी बॉट गेमप्ले अनुभव प्रदान करने के लिए बनाया गया है। प्लगइन में कई विशेषताएं हैं, जिनमें कई गेम मोड के लिए समर्थन, टीम सहयोग और अनुकूलन योग्य बॉट व्यवहार और कौशल स्तर शामिल हैं। PODBots में "POD" का अर्थ "प्लेइंग अपोज़िंग डिफेंस" बॉट है।

खिलाड़ी पीएक्सपी फ़ाइलों का उपयोग करके बॉट की सेटिंग्स और व्यवहार को अनुकूलित करके अपने स्वयं के अनूठे बॉट विकसित कर सकते हैं या वेब संसाधनों से पूर्व-निर्मित बॉट डाउनलोड कर सकते हैं। इसके कारण, PODBots उन गेमर्स के लिए एक अच्छा विकल्प है जो अपने गेमिंग कौशल को निखारना चाहते हैं या जब अन्य मानव खिलाड़ी आसपास नहीं होते हैं तो गेम खेलना चाहते हैं।

## PODBot के साथ PXP का उपयोग कैसे करें?

PODBot के साथ PXP फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. अपने कंप्यूटर पर पीएक्सपी फ़ाइल का पता लगाएँ।
2. पीएक्सपी फ़ाइल को अपने काउंटर-स्ट्राइक इंस्टॉलेशन डायरेक्टरी में "पॉडबॉट/पीडब्ल्यू/" फ़ोल्डर में कॉपी करें।
3. काउंटर-स्ट्राइक लॉन्च करें और एक नया गेम शुरू करें।
4. "~" कुंजी दबाकर कंसोल खोलें, और पीएक्सपी फ़ाइल के नाम के बाद "पीबी एडबॉट" टाइप करें (फ़ाइल एक्सटेंशन के बिना)।
5. अपने गेम में बॉट जोड़ने के लिए "एंटर" दबाएँ।

ध्यान दें कि काउंटर-स्ट्राइक के साथ पीएक्सपी फ़ाइलों का उपयोग करने के लिए आपके पास PODBot स्थापित और ठीक से कॉन्फ़िगर होना चाहिए। साथ ही, कुछ पीएक्सपी फ़ाइलें PODBot या काउंटर-स्ट्राइक के सभी संस्करणों के साथ संगत नहीं हो सकती हैं, इसलिए उनका उपयोग करने से पहले संगतता की जांच करना सुनिश्चित करें।

## संदर्भ
* [PODbot](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)

