{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "प्रतिनिधि फ़ाइल", "प्रतिनिधि फ़ाइल प्रारूप", "प्रतिनिधि फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "प्रतिनिधि उदाहरण", "ग्रैंड थेफ्ट ऑटो रीप्ले फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ग्रैंड थेफ्ट ऑटो आरईपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरईपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आरईपी - ग्रैंड थेफ्ट ऑटो रीप्ले फाइल",
  "linktitle" : "REP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## एक आरईपी फाइल क्या है?

.rep एक्सटेंशन वाली फ़ाइल ग्रैंड थेफ्ट ऑटो (GTA) रीप्ले फ़ाइल है जिसमें कैप्चर किया गया फ़्रेम डेटा होता है जिसे GTA में फिर से चलाया जा सकता है। GTA एक ओपन वर्ल्ड कार रेसिंग और कैंपेन गेम है जो नेटवर्क पर खिलाड़ियों के बीच खेला जाता है। आरईपी फाइलें खेल समाप्त होने के बाद गेमप्ले अनुभव को साझा करने और विश्लेषण करने के लिए तंत्र प्रदान करती हैं। ऐसी फ़ाइल में रिप्ले उन दृश्यों और क्रियाओं का अनुक्रम होता है जो REP फ़ाइल में संग्रहीत होते हैं। REP फ़ाइलें उपयोगकर्ता फ़ाइलें निर्देशिका में संग्रहीत की जाती हैं और GTA रिप्ले प्रबंधक के साथ खोली जा सकती हैं।

## आरईपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

GTA REP फाइलें बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और मानव पठनीय नहीं होती हैं। प्रत्येक .rep फ़ाइल में एक हेडर स्ट्रिंग होती है और इसमें दृश्यों की परिवर्तनीय संख्या होती है (जिसे फ्रेम भी कहा जाता है)। किसी भी विशेष दृश्य में किसी भी समय के अभिनेताओं, वाहनों की स्थिति, मौसम, कढ़ाई आदि के बारे में जानकारी होती है। जैसे ही स्क्रीन एक के बाद एक रिकॉर्ड की जाती हैं, वे उसी तरह का प्रभाव पैदा करती हैं जैसे किसी मूवी को चलाने पर।

REP फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश [gta fandom](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) पर उपलब्ध हैं और इसके हेडर और डेटा ब्लॉक के बारे में अधिक जानकारी के लिए संदर्भित किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [जीटीए रीप्ले आरईपी फ़ाइल प्रारूप](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

