{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "आरपीएफ फ़ाइल - ग्रैंड थेफ्ट ऑटो डेटा फ़ाइल - .rpf फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "आरपीएफ ग्रैंड थेफ्ट ऑटो डेटा फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-rpf-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## आरपीएफ फ़ाइल क्या है?

आरपीएफ फ़ाइल आमतौर पर ग्रैंड थेफ्ट ऑटो (जीटीए) गेम श्रृंखला से जुड़ी होती है, खासकर पीसी संस्करण के साथ। ये फ़ाइलें संग्रह हैं जिनमें विभिन्न गेम डेटा शामिल हैं, जैसे मॉडल, बनावट, स्क्रिप्ट और गेम इंजन द्वारा उपयोग किए जाने वाले अन्य संसाधन।

## आरपीएफ फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

उदाहरण के लिए, ग्रैंड थेफ्ट ऑटो V (GTA V) में, गेम संपत्तियों को व्यवस्थित और संग्रहीत करने के लिए .rpf फ़ाइलों का बड़े पैमाने पर उपयोग किया जाता है। वे आमतौर पर गेम की इंस्टॉलेशन डायरेक्टरी में अपडेट या x64 फ़ोल्डर्स में पाए जाते हैं। गेम की संपत्तियों की सुरक्षा और उपयोगकर्ताओं द्वारा आसान संशोधन को रोकने के लिए इन फ़ाइलों को अक्सर एन्क्रिप्ट या संपीड़ित किया जाता है।

मॉडिंग समुदाय अक्सर गेम के लिए कस्टम सामग्री, मॉड या बदलाव बनाने के लिए .rpf फ़ाइलों के साथ काम करते हैं। इन फ़ाइलों को निकालने, संशोधित करने और दोबारा पैक करने के लिए उपकरण विकसित किए गए हैं, जिससे उपयोगकर्ता अपने GTA अनुभव को बेस गेम की पेशकश से परे अनुकूलित कर सकते हैं।

## आरपीएफ फाइल कैसे खोलें?

ग्रैंड थेफ्ट ऑटो गेम से जुड़ी .rpf फ़ाइलें खोलने के लिए, आपको **OpenIV** जैसे प्रोग्राम का उपयोग करना होगा। सबसे पहले, OpenIV को इसकी वेबसाइट से डाउनलोड और इंस्टॉल करें। एक बार इंस्टॉल हो जाने पर, उस फ़ोल्डर का पता लगाएं जहां आपका GTA गेम आपके कंप्यूटर पर इंस्टॉल है। OpenIV लॉन्च करें और प्रोग्राम के भीतर इस गेम निर्देशिका पर नेविगेट करें। OpenIV में, विशिष्ट .rpf फ़ाइल ढूंढें जिसे आप खोलना चाहते हैं।

.rpf फ़ाइल को OpenIV में खोलने के लिए उस पर डबल-क्लिक करें। अंदर, आपको मॉडल, बनावट और स्क्रिप्ट जैसी विभिन्न गेम संपत्तियां दिखाई देंगी। आप .rpf संग्रह पर राइट-क्लिक करके और एक्सट्रैक्ट का चयन करके फ़ाइलें निकाल सकते हैं। यदि आप गेम को संशोधित करना चाहते हैं, तो सतर्क रहें और पहले से फ़ाइलों का बैकअप लें। आप .rpf संग्रह में फ़ाइलों में परिवर्तन कर सकते हैं, लेकिन गेम को तोड़ने जैसे संभावित परिणामों से सावधान रहें। कोई भी संशोधन करने के बाद, आप OpenIV का उपयोग करके फ़ाइलों को .rpf संग्रह में दोबारा पैक कर सकते हैं। एक बार जब आपका काम पूरा हो जाए, तो OpenIV को बंद कर दें।

यहां उन प्रोग्रामों की सूची दी गई है जो आरपीएफ फाइलें खोल सकते हैं।

- विंडोज़ के लिए **ओपनIV (फ्री)**
- विंडोज़ के लिए **स्पार्कIV (फ्री)**

## संदर्भ
* [OpenIV](https://openiv.com/)


