{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"RVZ फ़ाइल - GameCube ROM - .rvz फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"आरवीजेड फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरवीजेड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-hi",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## आरवीजेड फ़ाइल क्या है?

RVZ फ़ाइल एक विशेष प्रकार की ROM फ़ाइल है जो डॉल्फिन एमुलेटर नामक प्रोग्राम के साथ काम करती है; डॉल्फ़िन एमुलेटर लोगों को उनके नियमित कंप्यूटर पर निनटेंडो Wii और गेमक्यूब गेम खेलने की सुविधा देता है; आरवीजेड फ़ाइल निंटेंडो गेम के संपीड़ित संस्करण की तरह है; तो आप इसे अपने कंप्यूटर पर खेल सकते हैं. यह अन्य गेम फ़ाइलों से अलग है क्योंकि यह विशेष रूप से डॉल्फिन एमुलेटर पर काम करने के लिए बनाया गया है, जिससे गेम आसानी से चलते हैं।

यदि आप अपने कंप्यूटर पर निनटेंडो गेम खेलने के लिए डॉल्फिन एमुलेटर का उपयोग करना चाहते हैं, तो आपको आरवीजेड फाइलें मिल सकती हैं; इन फ़ाइलों को एमुलेटर पर गेम को बेहतर ढंग से चलाने के लिए डॉल्फिन टीम द्वारा 2020 में बनाया गया था। यदि आपके पास पहले से ही आईएसओ फ़ाइलों जैसे विभिन्न प्रारूप में गेम हैं; डॉल्फिन आपको उन्हें आरवीजेड फाइलों में बदलने की सुविधा देता है; यह आपके कंप्यूटर पर जगह बचा सकता है और साथ ही आपको अच्छा गेमिंग अनुभव भी दे सकता है।

## डॉल्फिन एम्यूलेटर के बारे में

डॉल्फ़िन एमुलेटर एक विशेष प्रोग्राम की तरह है जिसे आप अपने कंप्यूटर पर उपयोग कर सकते हैं; यह आपको गेमक्यूब और Wii गेम नामक निनटेंडो गेम खेलने में मदद करता है, भले ही आपके पास वास्तविक निनटेंडो कंसोल न हो; यह प्रोग्राम विभिन्न प्रकार के कंप्यूटरों पर काम करता है, जैसे विंडोज़, मैकओएस या लिनक्स वाले कंप्यूटरों पर।

डॉल्फ़िन विभिन्न प्रकार की गेम फ़ाइलों को समझ सकती है, जैसे गेमक्यूब के लिए ROM और Wii गेम के लिए ISO। ये फ़ाइलें गेम की आभासी प्रतियों की तरह काम करती हैं, जिससे आप उन्हें अपने कंप्यूटर पर खेल सकते हैं। इस सुविधा के साथ, आप मूल गेमिंग सिस्टम की आवश्यकता के बिना इन निनटेंडो गेम का अनुभव कर सकते हैं।

डॉल्फिन सिर्फ एक बुनियादी एमुलेटर नहीं है। यह अतिरिक्त सुविधाओं के साथ आता है जो गेम को बेहतर बनाते हैं, जैसे ग्राफिक्स में सुधार करना और विभिन्न बनावटों का उपयोग करना। यदि आप गेम को अधिक मनोरंजक या चुनौतीपूर्ण बनाना चाहते हैं तो आप चीट्स का भी उपयोग कर सकते हैं। डॉल्फ़िन आपको खेल में किसी भी समय अपनी प्रगति को बचाने की सुविधा देता है, जो तब उपयोगी होता है जब आपको ब्रेक लेने की आवश्यकता होती है।

2020 में, डॉल्फिन टीम ने आरवीजेड फ़ाइल प्रारूप पेश किया, जो गेम फ़ाइलों को संपीड़ित करने का एक विशेष तरीका है। ये आरवीजेड फ़ाइलें गेम की सभी महत्वपूर्ण सामग्री, जैसे अपडेट और अतिरिक्त डेटा, को छोटी फ़ाइलों में संग्रहीत कर सकती हैं। भले ही वे छोटे हैं, फिर भी वे डॉल्फिन एमुलेटर पर गेम को सुचारू रूप से चलाते हैं।

## आरवीजेड फ़ाइल कैसे खोलें

डॉल्फिन एमुलेटर का उपयोग करके एक आरवीजेड फ़ाइल खोलने के लिए, बस डॉल्फिन खोलें, मेनू बार पर जाएं, ओपन चुनें और फिर अपनी आरवीजेड फ़ाइल ढूंढें और खोलें।

