{
"तारीख": "2023-05-18",
  "keywords": [
"scworld फ़ाइल",
"स्क्वर्ल्ड फ़ाइल क्या है",
"scworld फ़ाइल में क्या है",
"scworld फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"scworld फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एससीवर्ल्ड फ़ाइल स्वरूप - सर्वाइवलक्राफ्ट वर्ल्ड फ़ाइल",
  "description":"SCWORLD प्रारूप और API के बारे में जानें जो SCWORLD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "स्कॉर्ल्ड",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## SCWORLD फ़ाइल क्या है?

एक ".scworld" सर्वाइवलक्राफ्ट से संबंधित है जो एक सैंडबॉक्स वीडियो गेम है जो मोबाइल उपकरणों और विंडोज़ सहित विभिन्न प्लेटफार्मों पर उपलब्ध है। सर्वाइवलक्राफ्ट में, खिलाड़ी आभासी दुनिया का पता लगा सकते हैं और निर्माण कर सकते हैं।

सर्वाइवलक्राफ्ट वर्ल्ड फ़ाइलों में गेम में विशिष्ट दुनिया को फिर से बनाने के लिए आवश्यक डेटा और जानकारी होती है। ये फ़ाइलें खेल की दुनिया में मौजूद इलाके, संरचनाओं, वस्तुओं और अन्य तत्वों के बारे में विवरण संग्रहीत करती हैं।

## SCWORLD फ़ाइल में क्या है?

".scworld" फ़ाइल स्वरूप का उपयोग संपूर्ण गेम जगत को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जिसमें इलाके, ऑब्जेक्ट, संरचनाएं और आभासी वातावरण में मौजूद अन्य तत्व शामिल हैं।

यहां ".scworld" फ़ाइल स्वरूप के बारे में कुछ अतिरिक्त विवरण दिए गए हैं:

- **फ़ाइल संरचना:** ".scworld" फ़ाइल आम तौर पर ज़िप फ़ाइल के समान एक संपीड़ित संग्रह फ़ाइल होती है। इसमें विभिन्न डेटा फ़ाइलें और फ़ोल्डर्स शामिल हैं जो सामूहिक रूप से संपूर्ण गेम जगत का प्रतिनिधित्व करते हैं।
- **सामग्री:** ".scworld" फ़ाइल की सामग्री में इलाके की ऊंचाई, बायोम और वनस्पति जैसी जानकारी शामिल है। इसमें इमारतों, वस्तुओं, जानवरों और एनपीसी (गैर-खिलाड़ी पात्रों) जैसी वस्तुओं के स्थान और गुणों के बारे में विवरण भी शामिल हैं।
- **मल्टीप्लेयर समर्थन:** सर्वाइवलक्राफ्ट मल्टीप्लेयर गेमप्ले की अनुमति देता है और ".scworld" फ़ाइल मल्टीप्लेयर-विशिष्ट जानकारी भी संग्रहीत कर सकती है। इसमें कई खिलाड़ियों की स्थिति और डेटा, उनकी सूची, और दुनिया में लागू कोई भी कस्टम सेटिंग्स या संशोधन शामिल हैं।
- **दुनिया साझा करना:** खिलाड़ी अपनी ".scworld" फ़ाइलें दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं, जिससे उन्हें उसी खेल की दुनिया का अनुभव मिल सके। यह साझाकरण विभिन्न माध्यमों से किया जा सकता है जैसे फ़ाइल साझाकरण प्लेटफ़ॉर्म, गेम-विशिष्ट समुदाय या उपकरणों के बीच सीधे स्थानांतरण।
- **मोडिंग और अनुकूलन:** सर्वाइवलक्राफ्ट मोडिंग और अनुकूलन का समर्थन करता है, जिससे खिलाड़ी गेम तत्वों को संशोधित कर सकते हैं और अपनी सामग्री बना सकते हैं। इसमें कस्टम ऑब्जेक्ट, बनावट, ध्वनियाँ और बहुत कुछ शामिल हो सकते हैं। इन संशोधनों को ".scworld" फ़ाइल में शामिल किया जा सकता है, जिससे अन्य लोगों को गेम की दुनिया के अनुकूलित संस्करण का अनुभव मिल सके।

## SCWORLD फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

सर्वाइवलक्राफ्ट में प्रयुक्त ".scworld" फ़ाइल का सटीक आंतरिक प्रारूप सार्वजनिक रूप से प्रलेखित नहीं है, क्योंकि यह गेम के लिए विशिष्ट स्वामित्व फ़ाइल प्रारूप है। फ़ाइल प्रारूप सर्वाइवलक्राफ्ट के डेवलपर्स द्वारा डिज़ाइन और उपयोग किया गया है और इसकी संरचना और संगठन के विशिष्ट विवरण व्यापक रूप से ज्ञात नहीं हैं।

हालाँकि, गेम के समुदाय द्वारा टिप्पणियों और रिवर्स-इंजीनियरिंग प्रयासों के आधार पर, ".scworld" फ़ाइल प्रारूप को एक संपीड़ित संग्रह प्रारूप माना जाता है। इसमें संभवतः फ़ाइलों और निर्देशिकाओं का संग्रह शामिल है जो खेल की दुनिया के विभिन्न घटकों और डेटा को संग्रहीत करते हैं, जैसे इलाके डेटा, ऑब्जेक्ट प्लेसमेंट, बनावट और अन्य प्रासंगिक जानकारी।

## संदर्भ
* [सर्वाइवलक्राफ्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

