{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "sfar फ़ाइल", "sfar फ़ाइल स्वरूप", "sfar फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "sfar उदाहरण", "मास इफ़ेक्ट 3 DLC फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Mass Effect 3 SFAR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SFAR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसएफएआर - मास इफेक्ट 3 डीएलसी फाइल",
  "linktitle" : "SFAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## एसएफएआर फाइल क्या है?

.sfar एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक गेम डेटा फ़ाइल है जिसका उपयोग मास इफ़ेक्ट 3 द्वारा अपने DLC (डाउनलोड करने योग्य सामग्री) को एक संपीड़ित, मालिकाना संग्रह में संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। मास इफेक्ट 3 इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स द्वारा बनाया गया एक गेम है, जो एक प्रमुख गेम डेवलपमेंट कंपनी है। एक SFAR फ़ाइल में संग्रहीत DLC सामग्री का उपयोग अतिरिक्त सामग्री और सुविधाओं के साथ खेल का विस्तार करने के लिए किया जाता है।

## SFAR फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

SFAR फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में संपीड़ित संग्रह फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत / सहेजी जाती हैं। ये सामग्री को संपीड़ित करने के लिए LZX और LZMA संपीड़न एल्गोरिदम दोनों का उपयोग करते हैं। SFAR फाइलें ME3 एक्सप्लोरर के साथ पैक किए गए DLC संपादक का उपयोग करके खोली जा सकती हैं। SFAR के अलावा, DLC संपादक अन्य गेम फ़ाइलें जैसे [PCC](/hi/game/pcc/) निकाल सकता है।

## SFAR फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

एक SFAR फ़ाइल को निम्नलिखित चार मुख्य भागों में विभाजित किया गया है।

### एसएफएआर हैडर

SFF हैडर में फ़ाइल को शामिल करने वाले विभिन्न विखंडू के बारे में जानकारी होती है।

### SFAR फ़ाइल तालिका

SFAR फ़ाइल तालिका में फ़ाइल प्रविष्टियों की एक सूची होती है जहाँ प्रत्येक प्रविष्टि 30 बाइट लंबी होती है।

### ब्लॉक-साइज टेबल

ब्लॉक-साइज़ में कई प्रविष्टियाँ होती हैं, जहाँ प्रत्येक प्रविष्टि 2 बाई लंबी होती है। यह मान फ़ाइल तालिका में किसी प्रविष्टि के संगत ब्लॉक-आकार निर्दिष्ट करता है।

### ब्लॉक

SFAR फ़ाइल में ब्लॉक ब्लॉक में SFAR फ़ाइल के अंदर डेटा होता है।

## संदर्भ

* [डीएलसी एसएफएआर फाइल फॉर्मेट - रिसर्च](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

