{
"तारीख": "2023-10-11",
   "keywords":[
"शेडर",
"शेडर फ़ाइल",
"शेडर क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल",
"शेडर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"शेडर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "शेडर फ़ाइल स्वरूप - क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल",
   "description":"SHADER क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SHADER फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "शेडर क्वेक",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-quake",
"parent": "खेल"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-11"
}

## शेडर फ़ाइल क्या है?

गेम में बनावट और सामग्री के लिए शेडर्स को परिभाषित करने के लिए शेडर फ़ाइल प्रारूप का उपयोग **क्वेक 3 इंजन** में किया जाता है। शेडर्स का उपयोग यह निर्दिष्ट करने के लिए किया जाता है कि किसी सतह को कैसे प्रस्तुत किया जाना चाहिए, जिसमें उसकी उपस्थिति, परावर्तनशीलता, पारदर्शिता और अन्य दृश्य गुण शामिल हैं।

## क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल

यहां क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल की संरचना और सिंटैक्स का बुनियादी अवलोकन दिया गया है:

```Plain Text
// Comments can be added with double slashes

// A shader is defined with "shader" keyword followed by shader name
shader shader_name
{
    // Properties and stages of shader are defined within curly braces

    // The properties for this shader are specified using key-value pairs
    // Common properties include surfaceparm, cull, deformvertexes, q3map_*, etc.

    // Example properties:
    surfaceparm nolightmap
    cull disable

    // Stages of shader are defined using stage keyword
    stage
    {
        // The properties for this stage are also specified using key-value pairs

        // Example stage properties:
        texture texture_filename
        // texture is used to specify image file for this stage

        // Additional properties for this stage can include blending modes,
        // scrolling, scaling and other texture manipulation settings.
        // These can be specified with key-value pairs.

        // Example stage properties:
        blendFunc GL_DST_COLOR GL_SRC_COLOR
        // Specifies a blending mode

        tcMod scroll 0.1 0.1
        // Scrolls texture in S and T direction

        tcMod scale 2 2
        // Scales texture

        // You can have multiple stages within a shader, each with its own properties
    }
}
```

क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल में, आप कई शेडर्स को परिभाषित कर सकते हैं, प्रत्येक के अपने गुणों और चरणों के सेट के साथ। इन शेडर्स का उपयोग खेल की दुनिया में विभिन्न बनावटों और सामग्रियों की उपस्थिति को परिभाषित करने के लिए किया जाता है। इंजन इस जानकारी का उपयोग निर्दिष्ट दृश्य प्रभावों और व्यवहारों के साथ सतहों को प्रस्तुत करने के लिए करता है।

क्वेक 3 इंजन में शेडर फ़ाइलें सरल टेक्स्ट फ़ाइलें होती हैं जिनमें गेम में बनावट और सामग्री कैसे दिखाई देनी चाहिए, इसके निर्देश होते हैं। इन फ़ाइलों को नियमित पाठ संपादक के साथ खोला और संपादित किया जा सकता है और ये आम तौर पर गेम के .PK3 पैकेज के भीतर **"/scripts"** निर्देशिका में पाए जाते हैं।

## क्वेक 3 इंजन

क्वेक 3 इंजन आईडी सॉफ्टवेयर द्वारा विकसित अत्यधिक प्रभावशाली और बहुमुखी गेम इंजन है। इसे पहली बार 1999 में गेम "क्वेक III एरिना" के रिलीज के साथ पेश किया गया था और तब से इसका उपयोग कई अन्य खेलों में किया गया है। यह इंजन अपने उन्नत ग्राफिक्स, मल्टीप्लेयर क्षमताओं और परिवर्तनीयता के लिए जाना जाता है।

यहां क्वेक 3 इंजन की कुछ प्रमुख विशेषताएं और पहलू दिए गए हैं:

1. **ग्राफिक्स इंजन:** क्वेक 3 इंजन उस समय अपनी अत्याधुनिक ग्राफिक्स तकनीक के लिए प्रसिद्ध था। इसने घुमावदार सतह, शेडर और गतिशील प्रकाश व्यवस्था जैसी उन्नत सुविधाएँ पेश कीं, जो 1990 के दशक के अंत में अभूतपूर्व थीं।
    





2. **मल्टीप्लेयर फोकस:** क्वेक 3 एरेना को मुख्य रूप से मल्टीप्लेयर प्रथम-व्यक्ति शूटर के रूप में डिजाइन किया गया था। इंजन का नेटवर्किंग कोड और ऑनलाइन मल्टीप्लेयर गेमिंग के लिए समर्थन असाधारण था, जिससे यह प्रतिस्पर्धी ऑनलाइन गेम के लिए लोकप्रिय विकल्प बन गया।
    





3. **संशोधनीयता:** क्वेक 3 इंजन अपनी परिवर्तनीयता के लिए जाना जाता है। आईडी सॉफ्टवेयर ने ओपन-सोर्स जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस (जीपीएल) के तहत इंजन सोर्स कोड जारी किया। इसने कई मॉड और कस्टम मानचित्रों के निर्माण को प्रोत्साहित किया, जिससे जीवंत मॉडिंग समुदाय का निर्माण हुआ।
    





4. **स्क्रिप्टेड गेमप्ले:** इंजन ने गेम के नियमों और व्यवहार को परिभाषित करने के लिए स्क्रिप्ट-आधारित प्रणाली का उपयोग किया, जिससे मॉडर्स और मैपर्स के लिए कस्टम गेम मोड और अद्वितीय अनुभव बनाना अपेक्षाकृत आसान हो गया।
    





5. **कस्टम सामग्री के लिए समर्थन:** क्वेक 3 का इंजन बनावट, मॉडल और ध्वनि फ़ाइलों सहित कस्टम सामग्री का समर्थन करता है, जो उपयोगकर्ता द्वारा बनाए गए मानचित्रों और मॉड में उच्च स्तर के अनुकूलन की अनुमति देता है।
    





6. **लेवल डिज़ाइन:** इंजन में ब्रश-आधारित लेवल डिज़ाइन प्रणाली का उपयोग किया जाता था, जहां ठोस ब्रशों से जगह बनाकर मानचित्र बनाए जाते थे। यह दृष्टिकोण स्तर के डिजाइनरों के लिए अच्छी तरह से प्रलेखित और उपयोगकर्ता के अनुकूल था।


वर्षों से, क्वेक 3 इंजन का उपयोग कई अन्य गेम और मॉड के लिए आधार के रूप में किया गया है, जिनमें "रिटर्न टू कैसल वोल्फेंस्टीन," "स्टार वार्स जेडी नाइट II: जेडी आउटकास्ट," और "अर्बन टेरर" शामिल हैं। इसने खेल विकास की दुनिया में स्थायी विरासत छोड़ी और प्रथम-व्यक्ति शूटर शैली को आकार देने में मदद की। जबकि नए और अधिक उन्नत इंजन सामने आए हैं, क्वेक 3 इंजन को गेमिंग उद्योग में अपने योगदान के लिए सम्मानित किया जाना जारी है।

## शेडर फ़ाइल कैसे खोलें?

शेडर फ़ाइलें खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **आईडी सॉफ्टवेयर क्वेक 3** (भुगतान) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए
- माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड
- नोटपैड++
- कोई भी पाठ संपादक

## अन्य शेडर फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.shader** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**गेम फ़ाइलें**
- [शेडर - गोडोट इंजन शेडर फ़ाइल](/hi/गेम/शेडर-गोडोट/)
- [शेडर - क्वेक 3 इंजन शेडर फ़ाइल](/hi/गेम/शेडर-क्वेक/)
- [शेडर - यूनिटी शेडर एसेट](/hi/गेम/शेडर-यूनिटी/)

## संदर्भ
- [आईडी टेक 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)

