{
"तारीख": "2023-10-11",
   "keywords":[
"शेडर",
"शेडर फ़ाइल",
"शेडर यूनिटी शेडर एसेट",
"शेडर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"शेडर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "शेडर फ़ाइल प्रारूप - यूनिटी शेडर एसेट",
   "description":"SHADER यूनिटी शेडर एसेट फॉर्मेट और API के बारे में जानें जो SHADER फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
"parent" : "game"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-11"
}

## शेडर फ़ाइल क्या है?

ए **"यूनिटी शेडर एसेट"** यूनिटी गेम डेवलपमेंट इंजन में बनाए गए शेडर को संदर्भित करता है। यूनिटी में, शेडर्स का उपयोग यह नियंत्रित करने के लिए किया जाता है कि ग्राफिक्स का प्रतिपादन कैसे किया जाता है, यह परिभाषित करते हुए कि वस्तुएं और सामग्री 3 डी दृश्य में कैसे दिखाई देती हैं। यूनिटी प्रोजेक्ट में प्रकाश व्यवस्था, बनावट मानचित्रण और विभिन्न अन्य दृश्य प्रभावों में हेरफेर करने के लिए शेडर्स का उपयोग किया जा सकता है।

## यूनिटी शेडर एसेट

यूनिटी शेडर एसेट में आमतौर पर शेडर ग्राफ़ या शेडरलैब फ़ाइल होती है। यहां दोनों का संक्षिप्त विवरण दिया गया है:

1. **शेडर ग्राफ़**: यूनिटी ने शेडर्स बनाने के लिए शेडर ग्राफ़ को विज़ुअल टूल के रूप में पेश किया। यह डेवलपर्स को बिना कोड लिखे शेडर बनाने की अनुमति देता है। आप यह परिभाषित करने के लिए नोड्स को दृश्य रूप से जोड़ सकते हैं कि सामग्रियों को कैसे व्यवहार करना चाहिए। शेडर ग्राफ़ फ़ाइल में आमतौर पर ".shadergraph" एक्सटेंशन होता है।
    







2. **शेडरलैब**: शेडरलैब मार्कअप भाषा है जिसका उपयोग यूनिटी में शेडर्स लिखने के लिए किया जाता है। यह डेवलपर्स को टेक्स्ट-आधारित प्रारूप में शेडर के गुणों और व्यवहार को परिभाषित करने की अनुमति देता है। ShaderLab फ़ाइल में आमतौर पर ".shader" एक्सटेंशन होता है।
    







## शेडर एसेट्स के साथ काम करना

यूनिटी में शेडर एसेट्स के साथ काम करने के लिए, आप आमतौर पर निम्नलिखित कार्य करेंगे:

1. यूनिटी के शेडर ग्राफ़ का उपयोग करके या शेडरलैब कोड लिखकर नया शेडर एसेट बनाएं।
    







2. यूनिटी में सामग्री के साथ शेडर एसेट संलग्न करें। फिर इस सामग्री को आपके खेल या दृश्य में वस्तुओं पर लागू किया जा सकता है।
    







3. वांछित दृश्य प्रभाव या रेंडरिंग व्यवहार प्राप्त करने के लिए शेडर एसेट को आवश्यकतानुसार अनुकूलित और संशोधित करें।
    







4. रेंडरिंग के विभिन्न पहलुओं को नियंत्रित करने के लिए शेडर एसेट का उपयोग करें, जिसमें वस्तुएं प्रकाश, छाया और सामग्री पर कैसे प्रतिक्रिया करती हैं।
    







5. आप गतिशील दृश्य प्रभावों के लिए शेडर के भीतर गुणों को चेतन भी कर सकते हैं।
    








यूनिटी में शेडर एसेट्स का उपयोग करके, आप अपने गेम या एप्लिकेशन के लिए दृश्यमान आश्चर्यजनक और अद्वितीय ग्राफिक्स बना सकते हैं।

## शेडर फ़ाइल कैसे खोलें

शेडर फ़ाइलें खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **यूनिटी टेक्नोलॉजीज यूनिटी** (निःशुल्क) (विंडोज़, मैक, लिनक्स) के लिए

इसके अलावा, ये फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें हैं, इसलिए आप उनकी सामग्री देखने के लिए किसी भी पाठ संपादक का उपयोग कर सकते हैं। आप उपयोग कर सकते हैं

- नोटपैड
- नोटपैड++
- विजुअल स्टूडियो कोड

## संदर्भ
* [यूनिटी शेडर क्या है?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

