{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"SIMS3PACK फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SIMS3PACK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "SIMS3PACK फ़ाइल - सिम्स 3 पैकेज फ़ाइल",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## SIMS3PACK फ़ाइल क्या है?

SIMS3PACK फ़ाइल ओपन-एंडेड लाइफ सिमुलेशन गेम, **द सिम्स 3** के लिए बनाया गया एक गेम पैकेज है। यदि आपने यह गेम नहीं खेला है, तो सिम्स 3 एक सिम्युलेटेड वातावरण में भाग लेने वाले खिलाड़ियों को आभासी लोगों के रूप में प्रस्तुत करता है जिन्हें **सिम्स** कहा जाता है। SIMS3PACK फ़ाइल में वास्तव में आभासी वातावरण के कुछ हिस्सों जैसे सिम लोगों, कपड़ों और इमारतों का प्रतिनिधित्व करने वाली जानकारी शामिल है।

## SIMS3PACK फ़ाइल स्वरूप

SIMS3PACK फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती हैं, आंतरिक फ़ाइल संरचना के बारे में कोई जानकारी उपलब्ध नहीं है। हालाँकि, तृतीय-पक्ष सिम्स 3 पैकेज संपादक उपलब्ध हैं जिनका उपयोग SIMS3PACK फ़ाइलों के निर्माण के लिए किया जा सकता है। इन SIMS3PACK फ़ाइलों को गेम में केवल डबल-क्लिक करके लोड किया जा सकता है, बशर्ते गेम सिस्टम पर इंस्टॉल हो।

### SIMS3PACK पैकेज फ़ाइल कैसे स्थापित करें?

Sims3Packs में एक्सटेंशन .sims3pack है और इसे निम्न चरणों का उपयोग करके इंस्टॉल किया जा सकता है।

 * डाउनलोड करें और अपना CC My Documents\Electronic Arts\The Sims 3\Downloads\ में निकालें।
 * केवल एक Sims3Pack को इंस्टॉल करने के लिए, उस पर डबल-क्लिक करें और लॉन्चर अपने आप खुल जाएगा और इसे इंस्टॉल कर देगा।

## सिम्स 3 के बारे में

सिम्स 3 इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स (ईए) द्वारा एक जीवन सिमुलेशन गेम है और गेम में ऑनलाइन समुदाय बनाने के लिए लोगों के बीच लोकप्रिय है। यह गेम Mac OS, Windows, Android और iOS पर खेलने के लिए उपलब्ध है।

## संदर्भ

 * [सिम्स 3 - ईए स्पोर्ट्स द्वारा](https://www.ea.com/games/the-sims)

