{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"एसएमसी",
"एसएमसी फ़ाइल",
"एसएमसी सुपर निंटेंडो गेम रॉम फ़ाइल",
"एसएमसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एसएमसी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "एसएमसी फ़ाइल - सुपर निंटेंडो गेम रॉम - .smc फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "एसएमसी सुपर निंटेंडो गेम रॉम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसएमसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc-hi",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## एसएमसी फ़ाइल क्या है?

**.smc फ़ाइल एक्सटेंशन** आमतौर पर **सुपर निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम (एसएनईएस) गेम रोम** से जुड़ा होता है; .smc फ़ाइल में सुपर निंटेंडो गेम की ROM छवि है और यह अनिवार्य रूप से गेम कार्ट्रिज की डिजिटल प्रतियां हैं जिनका उपयोग SNES कंसोल के साथ किया गया था।

.smc फ़ाइल का उपयोग करके सुपर निंटेंडो गेम खेलने के लिए, आप आमतौर पर एसएनईएस एमुलेटर का उपयोग करेंगे, जो एक सॉफ्टवेयर है जो आपके कंप्यूटर पर मूल एसएनईएस कंसोल की कार्यक्षमता की नकल करता है। एमुलेटर आपको इन ROM फ़ाइलों को लोड करने और चलाने की अनुमति देते हैं, जिससे आप आधुनिक उपकरणों पर क्लासिक SNES गेम का आनंद ले सकते हैं।

## एसएमसी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एसएमसी फ़ाइलें शुरू में सुपर मैजिकॉम द्वारा बनाई और उपयोग की गईं, जो एसएनईएस उत्साही लोगों द्वारा सुपर निंटेंडो वीडियो गेम के बैकअप बनाने और संरक्षित करने के लिए उपयोग किया जाने वाला उपकरण है; इस कार्यक्षमता ने गेमर्स को अपने गेम तक पहुंच बनाए रखने की अनुमति दी, भले ही मूल कार्ट्रिज खो गया हो या गेम फ़ाइल दूषित हो गई हो; आजकल, एसएमसी फ़ाइलें आमतौर पर एमुलेटर-संबंधित वेबसाइटों पर पाई जाती हैं जो रेट्रो गेमर्स के लिए अपने व्यक्तिगत कंप्यूटर पर सुपर निंटेंडो गेम खेलने के साधन के रूप में काम करती हैं।

ये एसएमसी फ़ाइलें .SFC फ़ाइलों से निकटता से जुड़ी हुई हैं जो सुपर निंटेंडो रोम का भी प्रतिनिधित्व करती हैं; एसएफसी फाइलें एक तरह से सुपर फैमिकॉम, सुपर निंटेंडो सिस्टम के मूल जापानी संस्करण के साथ संगत रूप में स्वरूपित की गई हैं।

## एसएमसी फ़ाइल कैसे खोलें?

आपके पास विभिन्न सुपर निंटेंडो एमुलेटर का उपयोग करके एसएमसी फ़ाइल में संग्रहीत सुपर निंटेंडो गेम लॉन्च करने और खेलने का विकल्प है। इनमें से कुछ अनुकरणकर्ताओं में शामिल हैं:

1.  **ZSNES**: ZSNES एक पुराना लेकिन अभी भी कार्यात्मक एमुलेटर है जो सुपर निंटेंडो गेम्स की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ अपनी अनुकूलता के लिए जाना जाता है।
    
2.  **SNES9x**: SNES9x एक लोकप्रिय और अत्यधिक संगत एमुलेटर है जो विंडोज़, मैकओएस और लिनक्स सहित विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए उपलब्ध है।
    
3.  **हिगन**: हिगन एक मल्टी-सिस्टम एमुलेटर है जो अन्य कंसोल के अलावा सुपर निंटेंडो का समर्थन करता है। इसका लक्ष्य सटीकता है और उच्च गुणवत्ता वाला गेमिंग अनुभव प्रदान करता है।
    
4.  **Bsnes**: Bsnes सटीकता पर केंद्रित एक और एमुलेटर है, जिसका लक्ष्य जितना संभव हो सके सुपर निंटेंडो हार्डवेयर का अनुकरण करना है।
    
5.  **Snes9x EX+**: Snes9x EX+ SNES9x का एक संस्करण है जो विशेष रूप से Android चलाने वाले मोबाइल उपकरणों के लिए डिज़ाइन किया गया है।
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu macOS के लिए एक मल्टी-सिस्टम एमुलेटर है जिसमें इसके समर्थित प्लेटफार्मों के बीच SNES इम्यूलेशन शामिल है।
    
7.  **रेट्रोआर्क**: रेट्रोआर्च एक बहुमुखी एमुलेटर है जो सुपर निंटेंडो सहित कई प्रणालियों का समर्थन करता है। इसका इंटरफ़ेस उपयोगकर्ता के अनुकूल है और यह विभिन्न प्लेटफार्मों पर उपलब्ध है।

## सुपर निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम के बारे में

**सुपर निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम (एसएनईएस)** निंटेंडो द्वारा विकसित 16-बिट होम वीडियो गेम कंसोल है। इसे पहली बार 1990 में जापान में और बाद में उत्तरी अमेरिका, यूरोप और अन्य क्षेत्रों में रिलीज़ किया गया था। एसएनईएस मूल निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम (एनईएस) का उत्तराधिकारी है और वीडियो गेम कंसोल की चौथी पीढ़ी का हिस्सा है।

**सुपर निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम** की मुख्य विशेषताएं और पहलू शामिल हैं:

1.  **16-बिट ग्राफ़िक्स और ध्वनि:** एसएनईएस ने 16-बिट ग्राफ़िक्स पेश किया, जो इसके 8-बिट पूर्ववर्ती की तुलना में अधिक विस्तृत और रंगीन दृश्यों की अनुमति देता है। इसमें उन्नत ऑडियो क्षमताएं भी शामिल हैं, जो बेहतर ध्वनि गुणवत्ता प्रदान करती हैं।
    
2.  **नियंत्रक:** एसएनईएस नियंत्रक प्रतिष्ठित है, जिसमें चार फेस बटन (ए, बी, एक्स और वाई), डायरेक्शनल पैड, दो शोल्डर बटन (एल और आर), और स्टार्ट और सेलेक्ट बटन के साथ डिज़ाइन है।
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **मोड 7 ग्राफ़िक्स:** एसएनईएस ने मोड 7 ग्राफ़िक्स पेश किया, एक ग्राफ़िकल मोड जो घूर्णन और स्केलिंग प्रभाव की अनुमति देता है, छद्म-3डी उपस्थिति देता है। इस फीचर का इस्तेमाल एफ-जीरो और सुपर मारियो कार्ट जैसे गेम्स में किया गया था।
    
5.  **परिधीय समर्थन:** एसएनईएस ने विभिन्न बाह्य उपकरणों का समर्थन किया, जिसमें सुपर स्कोप लाइट गन, मल्टीप्लेयर गेम के लिए सुपर मल्टीटैप और सुपर गेम बॉय एक्सेसरी शामिल हैं, जो खिलाड़ियों को एसएनईएस पर गेम बॉय गेम खेलने की अनुमति देता है।

## एसएनईएस रोम बनाम एसएमसी फ़ाइलें

1.  **एसएनईएस रोम:**
    
- ROM का अर्थ रीड-ओनली मेमोरी है।
- वीडियो गेम के संदर्भ में, ROM एक फ़ाइल है जिसमें गेम कार्ट्रिज के ROM चिप से डेटा की प्रतिलिपि होती है।
- एसएनईएस रोम विशेष रूप से सुपर निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम के लिए डिज़ाइन किए गए गेम से जुड़ी रॉम फ़ाइलों को संदर्भित करते हैं।
2.  **एसएमसी फ़ाइलें:**
    
- एसएमसी का मतलब सुपर निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम रॉम इमेज है।
- SMC फ़ाइलें विशिष्ट प्रकार की SNES ROM फ़ाइल स्वरूप हैं।
- एसएमसी फाइलों में सुपर निंटेंडो गेम कार्ट्रिज का डेटा होता है और पर्सनल कंप्यूटर जैसे प्लेटफॉर्म पर एसएनईएस गेम खेलने के लिए एमुलेटर के संदर्भ में उपयोग किया जाता है।

