{
"date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"टीटीआर फ़ाइल",
"टीटीआर फ़ाइल क्या है",
"टीटीआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"ttr फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "टीटीआर फ़ाइल स्वरूप - TETR.IO रीप्ले",
  "description":"टीटीआर प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो टीटीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "टीटीआर",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
"parent": "खेल"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## टीटीआर फ़ाइल क्या है?

टीटीआर फ़ाइल एक गेम रीप्ले फ़ाइल है जो TETR.IO, एक ऑनलाइन मल्टीप्लेयर टेट्रिस गेम द्वारा बनाई गई है। TETR.IO खिलाड़ियों के गेम के रिप्ले को TTR फ़ाइलों के रूप में सहेजता है, जिसे वे बाद में अपने प्रदर्शन का मूल्यांकन करने या दूसरों के साथ साझा करने के लिए देख सकते हैं।

## टीटीआर फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

प्रसिद्ध टेट्रिस गेम को TETR.IO में अपडेट किया गया है, जो विभिन्न प्रकार के नियंत्रण विकल्पों, गेम सेटिंग्स और अन्य सुविधाओं के साथ प्रतिस्पर्धी मल्टीप्लेयर एक्शन प्रदान करता है। जब कोई गेम TETR.IO में समाप्त हो जाता है, तो गेम खिलाड़ी द्वारा की गई हर चाल पर नज़र रखता है और इसे TTR फ़ाइल के रूप में सहेजता है। खेल के बारे में जानकारी, जिसमें खिलाड़ी का स्कोर, खेलने में बिताया गया समय और उपयोग किए गए ब्लॉकों का क्रम शामिल है, टीटीआर फ़ाइल में पाई जा सकती है।

खिलाड़ी अपने गेम और अन्य खिलाड़ियों के गेम दोनों को फिर से चलाने के लिए टीटीआर फ़ाइलों को TETR.IO में आयात कर सकते हैं। यह उन खेलों को पीछे मुड़कर देखने और उन क्षेत्रों को खोजने में सहायक है जिनमें सुधार किया जा सकता है या अन्य खिलाड़ियों से नई रणनीति और तरीके अपनाने के लिए उपयोगी है।

TETR.IO में एक लीडरबोर्ड सिस्टम भी है जो खिलाड़ियों के स्कोर और अन्य आँकड़ों को ट्रैक करता है, जिससे खिलाड़ियों को लीडरबोर्ड पर शीर्ष स्थानों के लिए एक-दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति मिलती है। टीटीआर फ़ाइलें अन्य खिलाड़ियों के साथ साझा की जा सकती हैं, जिससे उन्हें एक-दूसरे के गेमप्ले को देखने और सीखने की अनुमति मिलती है, और TETR.IO खिलाड़ियों के बढ़ते समुदाय में योगदान मिलता है।

## टीटीआर फ़ाइल कैसे खोलें?

टीटीआर फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर TETR.IO स्थापित करना होगा। एक बार जब आप TETR.IO स्थापित कर लें, तो TTR फ़ाइल खोलने के लिए इन चरणों का पालन करें:

1. अपने कंप्यूटर पर TETR.IO लॉन्च करें।
2. अपने खाते में लॉग इन करें या यदि आपने पहले से नहीं किया है तो एक नया खाता बनाएं।
3. रीप्ले चयन स्क्रीन खोलने के लिए मुख्य मेनू में "रीप्ले" बटन पर क्लिक करें।
4. स्क्रीन के शीर्ष पर "आयात" बटन पर क्लिक करें।
5. अपने कंप्यूटर पर उस स्थान को ब्राउज़ करें जहां टीटीआर फ़ाइल सहेजी गई है, इसे चुनें, और "खोलें" पर क्लिक करें।
6. TETR.IO रीप्ले को आयात करना शुरू कर देगा, जिसमें रीप्ले की लंबाई के आधार पर कुछ क्षण लग सकते हैं।
7. एक बार आयात पूरा हो जाने पर, रीप्ले आपके रीप्ले की सूची में दिखाई देगा, और आप इसे देखने के लिए उस पर क्लिक कर सकते हैं।

आप टीटीआर फ़ाइलें केवल TETR.IO के भीतर ही खोल सकते हैं, क्योंकि वे गेम के लिए विशिष्ट हैं और अन्य सॉफ़्टवेयर के साथ नहीं खोली जा सकती हैं।

## संदर्भ
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

