{
"तारीख": "2023-05-03",
  "keywords": [
"txd फ़ाइल",
"txd फ़ाइल क्या है",
"txd फ़ाइल में क्या है",
"फ़ाइल",
"txd फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "टीएक्सडी फ़ाइल प्रारूप - गेम टेक्सचर डिक्शनरी",
  "description":"TXD प्रारूप और API के बारे में जानें जो TXD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## TXD फ़ाइल क्या है?

TXD फ़ाइल एक टेक्सचर डिक्शनरी फ़ाइल है जिसका उपयोग वीडियो गेम की ग्रैंड थेफ्ट ऑटो (GTA) श्रृंखला द्वारा किया जाता है। इसमें गेम की बनावट शामिल है जिसे यथार्थवादी वातावरण बनाने के लिए गेम की दुनिया में 3डी ऑब्जेक्ट पर लागू किया जाता है।

TXD फ़ाइल प्रारूप GTA गेम्स का स्वामित्व है और यह अन्य अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाने वाला मानक फ़ाइल प्रारूप नहीं है। इसमें आम तौर पर बीएमपी, पीएनजी या टीजीए जैसे विभिन्न प्रारूपों में कई छवि फ़ाइलें शामिल होती हैं जिनका उपयोग गेम की बनावट बनाने के लिए किया जाता है।

TXD फ़ाइलें आमतौर पर GTA गेम्स के संशोधन और अनुकूलन के लिए डिज़ाइन किए गए विशेष सॉफ़्टवेयर टूल का उपयोग करके बनाई और संपादित की जाती हैं। ये उपकरण उपयोगकर्ताओं को अपनी स्वयं की बनावट आयात करने और कस्टम खाल, वाहन, भवन और अन्य गेम तत्व बनाने के लिए मौजूदा बनावट को संशोधित करने की अनुमति देते हैं।

## TXD फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

TXD फ़ाइल की फ़ाइल संरचना वीडियो गेम की ग्रैंड थेफ्ट ऑटो (GTA) श्रृंखला के लिए विशिष्ट है और यह अन्य अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाने वाला मानक फ़ाइल प्रारूप नहीं है। हालाँकि, TXD फ़ाइल की सामान्य संरचना इस प्रकार है:

1. शीर्ष लेख
2. बनावट डेटा
3. पैलेट डेटा
4. मिपमैप्स

## TXD फ़ाइल में क्या है?

एक TXD फ़ाइल में गेम की दुनिया के 3D ऑब्जेक्ट को प्रस्तुत करने के लिए वीडियो गेम की ग्रैंड थेफ्ट ऑटो (GTA) श्रृंखला द्वारा उपयोग किया जाने वाला बनावट डेटा शामिल है। विशेष रूप से, एक TXD फ़ाइल में निम्नलिखित शामिल हैं:

- **बनावट छवियां:** TXD फ़ाइल की प्राथमिक सामग्री बीएमपी, पीएनजी या टीजीए जैसे विभिन्न प्रारूपों में एक या अधिक बनावट वाली छवियां हैं। इन छवियों का उपयोग गेम इंजन द्वारा गेम की दुनिया में इमारतों, वाहनों और पात्रों जैसे 3डी मॉडल पर बनावट लागू करने के लिए किया जाता है।
- **बनावट मेटाडेटा:** TXD फ़ाइल में प्रत्येक बनावट छवि में संबद्ध मेटाडेटा होता है जो छवि के प्रारूप, रिज़ॉल्यूशन और संपीड़न प्रकार का वर्णन करता है। इस मेटाडेटा का उपयोग गेम इंजन द्वारा टेक्सचर को सही ढंग से लोड करने और प्रस्तुत करने के लिए किया जाता है।
- **मिपमैप्स:** प्राथमिक बनावट छवियों के अलावा, एक टीएक्सडी फ़ाइल में बनावट के पूर्व-रेंडर किए गए छोटे संस्करण भी शामिल हो सकते हैं जिन्हें मिपमैप्स कहा जाता है। इन मिपमैप्स का उपयोग गेम इंजन द्वारा बनावट के निचले-रिज़ॉल्यूशन संस्करणों को प्रदर्शित करके प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए किया जाता है, जब प्रस्तुत की जा रही वस्तु अधिक दूर होती है।
- **पैलेट डेटा:** अनुक्रमित रंग बनावट के लिए, एक टीएक्सडी फ़ाइल में एक पैलेट भी हो सकता है जो बनावट में रंग सूचकांकों को विशिष्ट आरजीबी रंग मानों में मैप करता है।
- **अन्य डेटा:** अंत में, एक TXD फ़ाइल में अन्य डेटा हो सकता है जैसे गेम इंजन के लिए कॉन्फ़िगरेशन जानकारी या गेम के विशिष्ट संस्करण के बारे में जानकारी।

## संदर्भ
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

