{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "umx फ़ाइल", "umx फ़ाइल स्वरूप", "एक umx फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "umx उदाहरण", "पोर्टल बोनस मैप स्क्रिप्ट फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"अवास्तविक संगीत पैकेज UMX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो UMX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"UMX - अवास्तविक संगीत पैकेज फ़ाइल",
  "linktitle" : "UMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-27"
}

## UMX फ़ाइल क्या है?

UMX फ़ाइल एक संगीत पैकेज फ़ाइल है जिसका उपयोग अवास्तविक टूर्नामेंट प्रथम-व्यक्ति शूटर गेम द्वारा किया जाता है, जिसे एपिक गेम्स द्वारा विकसित किया गया है, और इसके अंदर पृष्ठभूमि संगीत ट्रैकर फ़ाइलें हैं। यही कारण है कि इसे अक्सर .s3m और .it जैसी ट्रैकर फ़ाइलों से युक्त एक और पैकेज फ़ाइल एक्सटेंशन माना जाता है। म्यूजिक ट्रैकर एक तरह का म्यूजिक सीक्वेंसर सॉफ्टवेयर है, जो असतत म्यूजिकल नोट्स का उपयोग करके शॉर्ट म्यूजिक फाइल्स बनाता है। UMX फ़ाइलों के विभिन्न प्रकारों में ऑडियो आउटपुट जैसे विस्फोट या पदचिन्ह होते हैं। UMX फ़ाइलें अवास्तविक इंगलाइन 4 के रिलीज़ होने से पहले के संस्करणों के साथ काम करती हैं।

## UMX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

यूएमएक्स फाइलें एपिक के मालिकाना फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करके बाइनरी फ़ाइल प्रारूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और इसके आंतरिक फ़ाइल प्रारूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं होते हैं। UMX फाइलें संगीत ट्रैकर एप्लिकेशन जैसे XimpleMOD और अवास्तविक उपयोगिताओं जैसे एपिक गेम्स अवास्तविक टूर्नामेंट के साथ खोली जा सकती हैं।

## संदर्भ

* [अवास्तविक टूर्नामेंट](https://www.epicgames.com/unrealtournament/en-US/)
* [अवास्तविक टूर्नामेंट](https://en.wikipedia.org/wiki/Unreal_Tournament)
* [अवास्तविक टूर्नामेंट समुदाय](https://discord.com/invite/unrealtournament)

