{
"तिथि": "2023-01-04",
   "keywords":[
"ऊपर",
"अप्स फ़ाइल",
"यूपीएस पैच फ़ाइल",
"अप्स फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"यूपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "यूपीएस फ़ाइल स्वरूप - यूपीएस पैच फ़ाइल",
   "description":"यूपीएस पैच फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो यूपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "यूपीएस",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
"parent": "खेल"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-01-04"
}

## यूपीएस फ़ाइल क्या है?

यूपीएस फ़ाइल, जो **यूनिवर्सल पैचिंग सिस्टम** के लिए है, एक प्रकार की पैच फ़ाइल है जिसका उपयोग वीडियो गेम या अन्य सॉफ़्टवेयर के डेटा में परिवर्तन को संशोधित करने या लागू करने के लिए किया जाता है। यूपीएस फ़ाइलें आम तौर पर पुराने वीडियो गेम के रोम (रीड-ओनली मेमोरी) में पैच या संशोधन लागू करने के लिए इम्यूलेशन समुदाय में उपयोग की जाती हैं।

## यूपीएस पैच फ़ाइल

यहां बताया गया है कि यूपीएस पैच फ़ाइल कैसे काम करती है:

1. **मूल डेटा:** आप किसी वीडियो गेम या सॉफ़्टवेयर की मूल ROM फ़ाइल से प्रारंभ करते हैं जिसे आप संशोधित करना चाहते हैं। इस ROM में गेम का कोड और डेटा होता है।
    






2. **पैच फ़ाइल:** एक यूपीएस पैच फ़ाइल विशेष पैचिंग सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके बनाई जाती है। इस पैच फ़ाइल में वे परिवर्तन हैं जिन्हें आप मूल डेटा पर लागू करना चाहते हैं। इन परिवर्तनों में बग फिक्स, अनुवाद पैच या अन्य संशोधन शामिल हो सकते हैं।
    






3. **पैचिंग प्रक्रिया:** परिवर्तन लागू करने के लिए आप यूपीएस पैचिंग टूल का उपयोग करते हैं जो इनपुट के रूप में मूल ROM और यूपीएस पैच फ़ाइल लेता है। फिर पैचिंग टूल यूपीएस पैच फ़ाइल में निर्दिष्ट परिवर्तनों को गेम या सॉफ़्टवेयर का एक संशोधित संस्करण बनाते हुए मूल ROM पर लागू करता है।
    






4. **परिणाम:** आउटपुट एक पैच या संशोधित ROM है जिसमें यूपीएस पैच फ़ाइल से परिवर्तन शामिल हैं। इस पैच वाली ROM को एमुलेटर पर चलाया जा सकता है या किए गए संशोधनों के आधार पर अन्य तरीकों से उपयोग किया जा सकता है।
    







यूपीएस पैच फ़ाइलें इम्यूलेशन समुदाय में लोकप्रिय हैं क्योंकि वे उपयोगकर्ताओं को पूरे गेम की ROM को वितरित किए बिना पुराने गेम में सुधार या संशोधन करने की अनुमति देती हैं जो कॉपीराइट के अधीन हो सकता है। इसके बजाय उपयोगकर्ता केवल यूपीएस पैच फ़ाइल साझा कर सकते हैं जिसमें परिवर्तन शामिल हैं और उपयोगकर्ता इसे अपने कानूनी रूप से स्वामित्व वाली मूल ROM पर लागू कर सकते हैं।

यूपीएस पैच [आईपीएस](/hi/गेम/आईपीएस/) की तुलना में कई फायदे प्रदान करते हैं:

1. **कोई आकार सीमा नहीं:** आईपीएस पैच के विपरीत, जो 16 एमबी तक सीमित हैं, यूपीएस पैच का उपयोग किसी भी आकार की फ़ाइलों के साथ किया जा सकता है। यह लचीलापन यूपीएस को बड़े गेम और सॉफ़्टवेयर के लिए विशेष रूप से उपयोगी बनाता है।
    






2. **द्वि-दिशात्मक पैचिंग:** यूपीएस द्वि-दिशात्मक पैचिंग का समर्थन करता है जिसका अर्थ है कि एक एकल यूपीएस पैच किसी गेम या सॉफ़्टवेयर में परिवर्तन लागू और हटा सकता है। यह सुविधा उपयोगकर्ता के अनुभव को बेहतर बनाते हुए, परिवर्तनों को संशोधित करने या पूर्ववत करने की प्रक्रिया को सरल बनाती है।
    






3. **सीआरसी32 चेकसम:** यूपीएस सीआरसी32 चेकसम को एक अंतर्निहित तंत्र के रूप में नियोजित करता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि पैच सही गेम या सॉफ़्टवेयर पर लागू किए गए हैं। यह चेकसम सत्यापन पैच की गई फ़ाइलों की अखंडता को बनाए रखने में मदद करता है और पैच के आकस्मिक या गलत अनुप्रयोग को रोकता है।

## यूपीएस पैच कैसे लगाएं?

यूपीएस पैच लागू करने के लिए, आपको यूपीएस पैचिंग टूल की आवश्यकता होगी, जैसे लूनर आईपीएस (विंडोज़ के लिए), एनयूपीएस (विंडोज़ के लिए), या मल्टीपैच (एकाधिक प्लेटफ़ॉर्म के लिए) और गेम या सॉफ़्टवेयर की मूल ROM जिसे आप पैच करना चाहते हैं।

## यूपीएस फ़ाइल कैसे खोलें?

यूपीएस फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **चंद्र आईपीएस** (विंडोज़ के लिए)
- **एनयूपीएस** (विंडोज़ के लिए)
- **मल्टीपैच** (एकाधिक प्लेटफ़ॉर्म के लिए)

## संदर्भ
* [चंद्र आईपीएस](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

