{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "वीडीएफ फ़ाइल - गॉथिक गेम डेटा फ़ाइल - .vdf फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "वीडीएफ गॉथिक गेम डेटा फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-hi-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## वीडीएफ फाइल क्या है?

वीडीएफ फ़ाइल गॉथिक वीडियो गेम श्रृंखला द्वारा उपयोग की जाने वाली एक प्रकार की फ़ाइल है। इसका मतलब है "वीडियो डेटा फ़ाइल।" ये फ़ाइलें गेम के लिए महत्वपूर्ण जानकारी संग्रहीत करती हैं, जैसे आभासी दुनिया, पात्र, 3डी मॉडल, बनावट (3डी वस्तुओं के चारों ओर लपेटने वाली छवियां) और ध्वनियां।

उदाहरण के लिए, गॉथिक II में, ये VDF फ़ाइलें आमतौर पर आपके कंप्यूटर पर "/गोथिक II/डेटा" फ़ोल्डर में रखी जाती हैं।

लोग GoMan या हेक्स-एडिटर (कच्चे बाइनरी डेटा को देखने और संपादित करने के लिए एक उपकरण) जैसे प्रोग्राम का उपयोग करके इन VDF फ़ाइलों को तकनीकी रूप से संपादित कर सकते हैं, लेकिन आमतौर पर इसकी अनुशंसा नहीं की जाती है। यदि आप इन फ़ाइलों के साथ गलत तरीके से खिलवाड़ करते हैं, तो आप उन्हें अनुपयोगी बना सकते हैं, जिससे गेम में समस्याएँ पैदा हो सकती हैं। इसलिए, जब तक आप वास्तव में नहीं जानते कि आप क्या कर रहे हैं, उन्हें अकेला छोड़ देना ही बेहतर है।

## गॉथिक वीडियो गेम श्रृंखला के बारे में

गॉथिक वीडियो गेम श्रृंखला एक्शन रोल-प्लेइंग गेम्स (आरपीजी) की एक श्रृंखला है जो 2001 में पहले गॉथिक गेम की रिलीज के साथ शुरू हुई थी। श्रृंखला जर्मन गेम डेवलपर पिरान्हा बाइट्स द्वारा विकसित की गई थी।

ये गेम मध्ययुगीन काल्पनिक दुनिया पर आधारित हैं और अपनी गहन कहानी कहने, खुली दुनिया की खोज और जटिल चरित्र इंटरैक्शन के लिए जाने जाते हैं। खिलाड़ी आम तौर पर एक ऐसे चरित्र को नियंत्रित करते हैं जो चुनौतीपूर्ण स्थिति में फंस जाता है, जिसमें अक्सर राजनीतिक साज़िश, जादुई तत्व और खेल की दुनिया के भीतर विभिन्न गुटों के बीच संघर्ष शामिल होता है।

श्रृंखला ने अपने वायुमंडलीय विश्व डिजाइन, आकर्षक आख्यानों और गैर-खिलाड़ी पात्रों (एनपीसी) के साथ बातचीत में यथार्थवाद की भावना के लिए प्रतिष्ठा प्राप्त की। खिलाड़ी ऐसे विकल्प चुनते हैं जो खेल की कहानी और उनके चरित्र के विकास को प्रभावित करते हैं।

## वीडीएफ फ़ाइल कैसे खोलें?

वीडीएफ फाइलें निम्नलिखित प्रोग्रामों का उपयोग करके खोली और संदर्भित की जाती हैं

- पिरान्हा बाइट्स गोथिक

## अन्य वीडीएफ फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.vdf** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## सन्दर्भ
* [Gothic (series)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gothic_(series))
