{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "वीडीएफ फ़ाइल - वाल्व डेटा फ़ाइल - .vdf फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "वीडीएफ वाल्व डेटा फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-hi-vdf",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## वीडीएफ फाइल क्या है?

वीडीएफ फ़ाइल, जिसे वाल्व डेटा फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एक फ़ाइल प्रारूप है जिसका उपयोग वाल्व के सोर्स गेम इंजन द्वारा विभिन्न प्रकार के गेम-संबंधित मेटाडेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है; वीडीएफ फाइलें वाल्व के सोर्स गेम इंजन से संबंधित जानकारी संग्रहीत करती हैं, जिसमें संसाधनों, इंस्टॉलेशन स्क्रिप्ट, कॉन्फ़िगरेशन स्क्रिप्ट और विज़ुअलाइज़ेशन तत्वों के लिए डेटा शामिल है; वीडीएफ फाइलें आमतौर पर वाल्व के स्टीम गेम क्लाइंट के माध्यम से वितरित गेम इंस्टॉल करते समय सामने आती हैं, जैसे हाफ-लाइफ 2 और काउंटर-स्ट्राइक जैसे लोकप्रिय शीर्षक।

VDF फ़ाइलें वाल्व के KeyValues प्रारूप का उपयोग करती हैं, जो एक सादा पाठ प्रारूप है; KeyValues प्रारूप कुंजी-मूल्य जोड़े का उपयोग करके पदानुक्रमित संरचना में डेटा व्यवस्थित करता है, जो कुछ हद तक JSON (जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन) और YAML (YAML मार्कअप लैंग्वेज नहीं है) जैसे प्रारूपों के समान है। वीडीएफ फाइलों में कुंजी-मूल्य पैरामीटर वृक्ष पदानुक्रम में व्यवस्थित होते हैं; यह पदानुक्रमित संरचना गेम डेटा के भीतर जटिल संबंधों और कॉन्फ़िगरेशन के प्रतिनिधित्व की अनुमति देती है।

वीडीएफ फ़ाइलें मानव-पठनीय हैं क्योंकि वे सादे पाठ में संग्रहीत हैं; इसका मतलब है कि आप साधारण टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके वीडीएफ फ़ाइल की सामग्री को खोल और देख सकते हैं; VDF फ़ाइलों में KeyValues प्रारूप की संरचना JSON और YAML के साथ समानताएं साझा करती है। इन प्रारूपों की तरह, यह डेटा संबंधों और विशेषताओं का प्रतिनिधित्व करने के लिए सीधे वाक्यविन्यास का उपयोग करता है। जबकि वीडीएफ फाइलें वाल्व सोर्स गेम इंजन द्वारा उपयोग के लिए हैं, उन्हें टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके खोला और निरीक्षण किया जा सकता है, जिससे उपयोगकर्ताओं या डेवलपर्स के लिए कुछ गेम कॉन्फ़िगरेशन को समझना और संशोधित करना आसान हो जाता है।

## वाल्व के सोर्स गेम इंजन के बारे में

वाल्व का सोर्स गेम इंजन वाल्व कॉर्पोरेशन द्वारा बनाया गया एक गेम डेवलपमेंट इंजन है। यह वाल्व के साथ-साथ अन्य तृतीय-पक्ष गेम डेवलपर्स द्वारा विकसित कई लोकप्रिय वीडियो गेम के पीछे का इंजन है। सोर्स इंजन का उपयोग प्रथम-व्यक्ति निशानेबाजों से लेकर पहेली गेम तक विभिन्न प्रकार की गेम शैलियों को विकसित करने के लिए किया गया है। यहां सोर्स इंजन के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

1. **गेम टाइटल:** सोर्स इंजन ने कई प्रसिद्ध गेम्स को संचालित किया है, जिनमें शामिल हैं:

     - हाफ-लाइफ 2 और उसके एपिसोड
     - जवाबी हमला: स्रोत और जवाबी हमला: वैश्विक आक्रामक
     -   टीम के किले 2
     - पोर्टल और पोर्टल 2
     - 4 को मृत छोड़ दिया और 4 को मृत 2 छोड़ दिया
2. **क्षमताएँ:** सोर्स इंजन अपने लचीलेपन और क्षमताओं के लिए जाना जाता है। यह यथार्थवादी भौतिकी, उन्नत ग्राफिक्स, गतिशील प्रकाश व्यवस्था और जटिल स्तर के डिजाइन जैसी सुविधाओं का समर्थन करता है। इंजन डेवलपर्स को इमर्सिव और विजुअली प्रभावशाली गेमिंग अनुभव बनाने की अनुमति देता है।

3. **मोडिंग समुदाय:** सोर्स इंजन में जीवंत मोडिंग समुदाय है। वाल्व ने उपयोगकर्ता-जनित सामग्री को प्रोत्साहित किया है, और कई खिलाड़ियों और डेवलपर्स ने सोर्स इंजन गेम के लिए कस्टम संशोधन (मॉड) और मानचित्र बनाए हैं। हैमर एडिटर जैसे टूल की उपलब्धता ने मॉडिंग समुदाय के विकास में योगदान दिया है।

4. **निरंतर अपडेट:** वाल्व ने नई प्रौद्योगिकियों और सुधारों को शामिल करने के लिए समय-समय पर सोर्स इंजन को अपडेट किया है। इन अद्यतनों में ग्राफिक्स, भौतिकी और समग्र प्रदर्शन में सुधार शामिल हैं।

## वीडीएफ फाइल कैसे खोलें?

वीडीएफ फाइलें निम्नलिखित प्रोग्रामों का उपयोग करके खोली या संदर्भित की जा सकती हैं।

- वाल्व स्रोत एसडीके (निःशुल्क)
- माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड
- एप्पल टेक्स्टएडिट

## अन्य वीडीएफ फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.vdf** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [वीडीएफ - एंटीवायर वायरस परिभाषा फ़ाइल](/डेटा/वीडीएफ/)
- [वीडीएफ - वाल्व डेटा फ़ाइल](/गेम/वीडीएफ/)
- [वीडीएफ - गॉथिक गेम डेटा फ़ाइल](/गेम/वीडीएफ-गॉथिक/)
- [वीडीएफ - वर्चुअलडब वीडियो फ़िल्टर फ़ाइल](/प्लगइन/वीडीएफ/)

## सन्दर्भ
* [स्रोत (गेम इंजन)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))