{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "वीएमएफ फ़ाइल - वाल्व मैप फ़ाइल - .वीएमएफ फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "वीएमएफ वाल्व मैप फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "VMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-vmf-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## वीएमएफ फ़ाइल क्या है?

वीएमएफ (वाल्व मैप फ़ाइल) वाल्व कॉर्पोरेशन के सोर्स इंजन द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक फ़ाइल प्रारूप है, जो हाफ-लाइफ 2, काउंटर-स्ट्राइक: ग्लोबल ऑफेंसिव और पोर्टल सहित कई लोकप्रिय वीडियो गेम को शक्ति प्रदान करता है। VMF फ़ाइलों का उपयोग **हैमर एडिटर**, वाल्व के लेवल डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके इन गेमों के भीतर मानचित्र या स्तर बनाने के लिए किया जाता है।

वीएमएफ फाइलों में मानचित्र के लेआउट के बारे में जानकारी होती है, जिसमें ज्यामिति, बनावट, प्रकाश व्यवस्था, इकाइयां (जैसे प्रॉप्स, एनपीसी और ट्रिगर्स) और गेमप्ले वातावरण को परिभाषित करने वाली अन्य विशेषताएं शामिल हैं। लेवल डिज़ाइनर वीएमएफ फ़ाइलें बनाने और संपादित करने के लिए हैमर एडिटर का उपयोग करते हैं, जिससे आभासी दुनिया को आकार मिलता है जहां खिलाड़ी बातचीत करेंगे।

एक बार जब नक्शा हैमर एडिटर में पूरा हो जाता है, तो वीएमएफ फ़ाइल को एक ऐसे प्रारूप में संकलित किया जाता है जिसे सोर्स इंजन गेम में समझ और प्रस्तुत कर सकता है। यह प्रक्रिया अतिरिक्त फ़ाइलें उत्पन्न करती है, जैसे बीएसपी (बाइनरी स्पेस पार्टीशनिंग) फ़ाइलें, जिनमें वास्तविक समय में प्रतिपादन के लिए अनुकूलित ज्यामिति होती है।

वीएमएफ फ़ाइलें सहयोगात्मक गेम विकास के लिए आवश्यक हैं, क्योंकि वे कई डिजाइनरों को मानचित्र के विभिन्न पहलुओं पर एक साथ काम करने और उनके परिवर्तनों को सहजता से एकीकृत करने की अनुमति देती हैं। इसके अतिरिक्त, वीएमएफ फाइलें डेवलपर्स और खिलाड़ियों के बीच साझा की जा सकती हैं, जिससे गेमिंग समुदाय के भीतर कस्टम मानचित्रों के वितरण और संशोधन की अनुमति मिलती है।

## वीएमएफ फ़ाइल कैसे खोलें?

वीएमएफ फ़ाइल को निम्नलिखित प्रोग्राम का उपयोग करके खोला या संदर्भित किया जा सकता है।

- **वाल्व हैमर संपादक** (निःशुल्क) (विंडोज़) के लिए

## संदर्भ
* [VMF (वाल्व मानचित्र प्रारूप)](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VMF_(Valve_Map_Format))


