{
"date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"vrcw फ़ाइल",
"vrcw फ़ाइल क्या है",
"vrcw फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"vrcw फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"vrcw मौजूद नहीं है"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "वीआरसीडब्ल्यू फ़ाइल प्रारूप - वीआरचैट वर्ल्ड",
  "description":"वीआरसीडब्ल्यू प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीआरसीडब्ल्यू फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## वीआरसीडब्ल्यू फ़ाइल क्या है?

वीआरचैट वर्ल्ड के लिए फ़ाइल एक्सटेंशन VRCW है। जब उपयोगकर्ता यूनिटी में एक 3डी दृश्य बनाते हैं और उसे वीआरचैट पर अपलोड करते हैं तो एक ".vrcw" एक्सटेंशन जोड़ा जाता है। वीआरचैट प्रोग्राम में वीआरचैट वर्ल्ड को प्रस्तुत करने के लिए आवश्यक सभी संसाधन, स्क्रिप्ट और डेटा इन फ़ोल्डरों में समाहित हैं। अपलोड होने के बाद अन्य उपयोगकर्ता वीआरचैट में दुनिया का पता लगा सकते हैं और उससे जुड़ सकते हैं। उपयोगकर्ता अपने कंप्यूटर पर वीआरचैट इंस्टॉलेशन निर्देशिका में "वर्ल्ड्स" फ़ोल्डर में नेविगेट करके अपने द्वारा डाउनलोड की गई या बनाई गई दुनिया को ढूंढ और प्रबंधित कर सकते हैं।

प्रसिद्ध सोशल वर्चुअल रियलिटी प्लेटफॉर्म वीआरचैट के उपयोगकर्ता 3डी अवतारों और स्थानों को डिजाइन, वैयक्तिकृत और उनके साथ जोड़ सकते हैं। दुनिया भर के उपयोगकर्ता वर्चुअल सेटिंग में कनेक्ट हो सकते हैं, बातचीत कर सकते हैं और गेम खेल सकते हैं। वर्चुअल रियलिटी हेडसेट और नियंत्रकों की एक विस्तृत विविधता वीआरचैट द्वारा समर्थित है, और प्लेटफ़ॉर्म को उन लोगों के लिए मानक डेस्कटॉप मोड का उपयोग करके भी एक्सेस किया जा सकता है जिनके पास वीआर हेडसेट नहीं हैं।

उपयोगकर्ता वीआरचैट में विभिन्न दुनियाओं का पता लगा सकते हैं जो यूनिटी में अन्य उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाई गई हैं और सेवा में सबमिट की गई हैं। इसके अतिरिक्त, वे आवाज और पाठ के माध्यम से अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ चैट करते समय गेम खेलने, वीडियो देखने या कार्यक्रमों में जाने सहित कई गतिविधियों में संलग्न हो सकते हैं। अपनी रचनात्मक, सामाजिक और उपयोगकर्ता-जनित सामग्री विविधता के परिणामस्वरूप वीआरचैट की लोकप्रियता बढ़ी है।

## VRCW फ़ाइल कैसे खोलें?

VRCW फ़ाइल खोलने के लिए आपको अपने कंप्यूटर पर VRChat इंस्टॉल करना होगा। एक बार वीआरचैट स्थापित हो जाने पर, वीआरसीडब्ल्यू फ़ाइल खोलने के लिए निम्नलिखित निर्देशों का पालन करें:

1. अपने कंप्यूटर पर वीआरचैट लॉन्च करें।
2. अपने खाते में लॉग इन करें या यदि आपने पहले से नहीं किया है तो एक नया खाता बनाएं।
3. विश्व चयन स्क्रीन खोलने के लिए मुख्य मेनू में "संसार" बटन पर क्लिक करें।
4. स्क्रीन के नीचे "बनाएँ" बटन पर क्लिक करें।
5. क्रिएट मेनू में, "आयात करें" बटन पर क्लिक करें।
6. अपने कंप्यूटर पर उस स्थान को ब्राउज़ करें जहां वीआरसीडब्ल्यू फ़ाइल सहेजी गई है, इसे चुनें, और "खोलें" पर क्लिक करें।
7. वीआरचैट दुनिया को आयात करना शुरू कर देगा, जिसमें दुनिया के आकार के आधार पर कुछ क्षण लग सकते हैं।
8. एक बार आयात पूरा हो जाने पर, दुनिया आपकी दुनिया की सूची में दिखाई देगी, और आप इसे दर्ज करने और इसका पता लगाने के लिए इस पर क्लिक कर सकते हैं।

ध्यान दें कि आप केवल VRChat के भीतर ही VRCW फ़ाइलें खोल सकते हैं, क्योंकि वे प्लेटफ़ॉर्म के लिए विशिष्ट हैं और अन्य सॉफ़्टवेयर के साथ नहीं खोली जा सकती हैं।

## वीआरसीडब्ल्यू मौजूद नहीं है - त्रुटि

यदि आपको कोई त्रुटि संदेश या समस्या आ रही है जो कहती है कि "VRCW मौजूद नहीं है," तो यह VRChat प्लेटफ़ॉर्म या उस विशिष्ट दुनिया से संबंधित हो सकता है जिसे आप एक्सेस करने का प्रयास कर रहे हैं। यहां कुछ संभावित कारण बताए गए हैं कि आपको इस त्रुटि का सामना क्यों करना पड़ सकता है:

- विश्व को हटा दिया गया है या हटा दिया गया है: यदि किसी विश्व के लिए वीआरसीडब्ल्यू फ़ाइल को हटा दिया गया है या वीआरचैट प्लेटफ़ॉर्म से हटा दिया गया है, तो उस विश्व तक पहुंचने का प्रयास करने पर एक त्रुटि संदेश आएगा जो कहता है "वीआरसीडब्ल्यू मौजूद नहीं है।"
- कनेक्टिविटी समस्याएँ: कभी-कभी, नेटवर्क कनेक्टिविटी समस्याएँ वीआरचैट प्लेटफ़ॉर्म को वर्ल्ड फ़ाइलों तक ठीक से पहुँचने या लोड करने से रोक सकती हैं। यदि यह मामला है, तो आपको विश्व लोड करने का प्रयास करते समय एक त्रुटि संदेश प्राप्त हो सकता है जो कहता है कि "VRCW मौजूद नहीं है"।
- वीआरचैट प्लेटफ़ॉर्म समस्याएँ: कभी-कभी, वीआरचैट प्लेटफ़ॉर्म तकनीकी समस्याओं या रुकावटों का अनुभव कर सकता है जो वर्ल्ड्स को ठीक से लोड होने से रोकता है। इन मामलों में, वर्ल्ड लोड करने का प्रयास करते समय आपको एक त्रुटि संदेश प्राप्त हो सकता है जो कहता है कि "VRCW मौजूद नहीं है"।

## संदर्भ
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

