{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "w3n फ़ाइल", "w3n फ़ाइल स्वरूप", "w3n फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "w3n उदाहरण", "w3n फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Warcraft III फ्रोजन थ्रोन W3N फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो W3N फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"W3N - Warcraft 3 विस्तार अभियान मानचित्र फ़ाइल",
  "linktitle" : "W3N",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## W3N फ़ाइल क्या है?

.w3n एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक अभियान मैप फ़ाइल है जिसका उपयोग [Warcraft III: Thefrozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne) गेम द्वारा किया जाता है, जो कि Warcraft III का एक एक्सटेंशन है, एक सभी समय प्रसिद्ध वीडियो गेम। W3N फ़ाइल में अभियान मानचित्र होते हैं जिनका उपयोग इसमें उपलब्ध मिशन डेटा की श्रृंखला का उपयोग करके कस्टम अभियान बनाने के लिए किया जाता है। प्रारूप को अक्सर मानचित्र फ़ाइलों के रूप में गलत समझा जाता है और उपयोगकर्ताओं को यह पता नहीं चलता है कि उनकी W3N फ़ाइलें फ्रोजन सिंहासन में लोड क्यों नहीं हो रही हैं। W3N फ़ाइलें बर्फ़ीला तूफ़ान Warcraft 3: जमे हुए सिंहासन के साथ खोली जा सकती हैं।

## W3N फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

W3N फ़ाइलों को बाइनरी फ़ाइलों के रूप में डिस्क में संग्रहीत किया जाता है और उनका आंतरिक फ़ाइल स्वरूप सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं होता है। हालांकि Warcraft III World Editor का अभियान संपादक घटक W3N फ़ाइलें बनाने की अनुमति देता है।

## W3N फ़ाइलें कैसे स्थापित करें?

W3N फ़ाइलों को अपने कंप्यूटर के "मानचित्र" फ़ोल्डर में रखकर ग़लती न करें। W3N फाइलें मैप फाइलें नहीं हैं, बल्कि ऐसे अभियान हैं जिनका उपयोग मिशन बनाने के लिए किया जा सकता है। इसलिए, इन फ़ाइलों को लोड करने के लिए, इन्हें "अभियान" फ़ोल्डर में रखा जाना चाहिए न कि "मानचित्र" फ़ोल्डर में।

### W3N अभियान मानचित्र उदाहरण

अभियान मानचित्रों के कुछ उदाहरणों में शामिल हैं:
* कलिमडोर II की लीग v3.46 AI
* एज़ेरोथ ने फिर से आविष्कार किया
* ड्रैगन का दिन
 * Lord of the Clans


## संदर्भ

* [वॉरक्राफ्ट III: द फ्रोजन थ्रोन](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne)
* [वारक्राफ्ट III: द फ्रोजन थ्रोन रिव्यू](https://web.archive.org/web/20110719200624/http://www.gamespot.com/pc/strategy/warcraft3thefrozenthrone/review.html)

