{
"date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"w3x फ़ाइल",
"w3x फ़ाइल क्या है",
"w3x फ़ाइल कैसे खोलें",
"w3x फ़ाइल को कैसे संपादित करें",
"w3x फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"w3x फ़ाइल स्वरूप विशिष्टता",
"फ़ाइल",
"w3x फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "W3X फ़ाइल स्वरूप - Warcraft 3 विस्तार मानचित्र फ़ाइल",
  "description":"W3X प्रारूप और API के बारे में जानें जो W3X फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
"parent" : "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## W3X फ़ाइल क्या है?

W3X फ़ाइल मालिकाना फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग वीडियो गेम Warcraft III: द फ्रोज़न थ्रोन द्वारा किया जाता है, जिसे ब्लिज़र्ड एंटरटेनमेंट द्वारा विकसित किया गया है। फ़ाइल में गेम के मानचित्र, परिदृश्य, अभियान और गेम के विश्व संपादक टूल के उपयोगकर्ताओं द्वारा बनाई गई अन्य सामग्री का डेटा शामिल है। W3X प्रारूप ने Warcraft III: Reign of Caos में प्रयुक्त पहले के W3M प्रारूप को प्रतिस्थापित कर दिया। फ़ाइल में गेम के उद्देश्यों, कठिनाई सेटिंग और खिलाड़ी की जानकारी से संबंधित सेटिंग्स और मेटाडेटा भी हो सकता है।

## W3X फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

W3X फ़ाइल अनिवार्य रूप से एक संपीड़ित संग्रह है जो विभिन्न प्रकार के डेटा को संग्रहीत करता है, जिसमें इलाके की जानकारी, ऑब्जेक्ट प्लेसमेंट, स्क्रिप्टिंग कोड और गेम में घटनाओं को नियंत्रित करने वाले ट्रिगर शामिल हैं। इन फ़ाइलों को ऑनलाइन साझा और वितरित किया जा सकता है, जिससे खिलाड़ी दूसरों द्वारा बनाए गए कस्टम गेम मैप को डाउनलोड और खेल सकते हैं। ब्लिज़ार्ड एंटरटेनमेंट अपने गेम के लिए W3X फ़ाइल में डेटा को संपीड़ित करने के लिए एक मालिकाना संपीड़न प्रारूप का उपयोग करता है। परिणामस्वरूप फ़ाइल का आकार कम किया जा सकता है, जिससे इंटरनेट पर साझा करना और वितरित करना आसान हो जाएगा।

## W3X फ़ाइल को कैसे खोलें और संपादित करें?

W3X फ़ाइल को खोलने और संपादित करने के लिए, आप वर्ल्ड एडिटर टूल का उपयोग कर सकते हैं जो Warcraft III: द फ्रोज़न थ्रोन के साथ आता है। यह टूल आपको गेम मैप बनाने, संशोधित करने और परीक्षण करने के साथ-साथ W3X सहित विभिन्न प्रारूपों में डेटा आयात और निर्यात करने में सक्षम बनाता है। वर्ल्ड एडिटर एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है जो आपको पॉइंट-एंड-क्लिक सिस्टम का उपयोग करके या स्क्रिप्टिंग कोड टाइप करके इलाके, ऑब्जेक्ट और ट्रिगर्स को जोड़ने और संपादित करने की अनुमति देता है।

एक बार जब आप W3X फ़ाइल बनाना या संपादित करना समाप्त कर लेते हैं, तो आप इसे सहेज सकते हैं और इसे दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं, या तो इसे सर्वर पर होस्ट करके या Warcraft III मॉडिंग और मैपिंग के लिए समर्पित वेबसाइटों और मंचों के माध्यम से ऑनलाइन वितरित करके। W3X फ़ाइलें ऑफ़लाइन या LAN (लोकल एरिया नेटवर्क) गेम में अन्य खिलाड़ियों के साथ भी खेली जा सकती हैं जिनके कंप्यूटर पर समान गेम संस्करण और सामग्री इंस्टॉल है।

## W3X फ़ाइल स्वरूप विशिष्टता

W3X फ़ाइल स्वरूप एक मालिकाना बाइनरी प्रारूप है और इसका विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है। हालाँकि, आप इसके आंतरिक प्रारूप से संबंधित कुछ विशिष्टताएँ [इस लिंक](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html) से पा सकते हैं।


## संदर्भ
* [Warcraft III मानचित्र फ़ाइलों की W3X विशिष्टताएँ](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


