{
  "date": "2022-11-20",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "एज ऑफ एम्पायर 3 मैप एआई जेनरेटर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एक्सएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title": "XS फ़ाइल - साम्राज्यों की आयु 3 मानचित्र AI जेनरेटर फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle": "XS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-x-his"
}
},
  "lastmod": "2022-11-20"
}

## XS फ़ाइल क्या है?

XS फ़ाइल एक संदर्भ फ़ाइल है जिसका उपयोग कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) उत्पन्न करने के लिए एज ऑफ़ एम्पायर्स III (AOE3) में किया जाता है। इसका उपयोग संकलन प्रक्रिया के दौरान किया जाता है जब एक कस्टम XML मैप फ़ाइल लोड की जाती है। यदि आपने AOE3 खेला है, तो आप पहले से ही जानते हैं कि आप न केवल खेलने के लिए कोई भी मानचित्र चुन सकते हैं, बल्कि रैंडम मैप स्क्रिप्ट प्रोग्राम का उपयोग करके अपने स्वयं के मानचित्र भी बना सकते हैं।

## एज ऑफ़ एम्पायर्स 3 में AI मैप कैसे जनरेट करें?

 * एक टेक्स्ट संपादन प्रोग्राम खोलें, जैसे कि Microsoft Notepad, Notepad++, या TextEdit। इसका उपयोग आपके मानचित्र को प्रोग्राम करने के लिए किया जाएगा.
 * रैंडम मैप स्क्रिप्ट भाषा का उपयोग करके अपने मानचित्र की सभी विशेषताओं को प्रोग्राम करें।
 * यह सुनिश्चित करने के लिए कि आप इसे सही ढंग से प्रोग्रामिंग कर रहे हैं, आप प्रोग्रामिंग ट्यूटोरियल का संदर्भ ले सकते हैं
 * अपनी फ़ाइल को MyAOE3.xs के रूप में सहेजें और इसे अपने एज ऑफ़ एम्पायर 3 गेमिंग फ़ोल्डर में ले जाएँ।

### XS फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

XS फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जिन्हें किसी भी पाठ संपादक के साथ खोला और संपादित किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [साम्राज्यों की आयु III - विषय](https://github.com/topics/aoe)

* [फोरम - साम्राज्यों की आयु III](https://forums.ageofempires.com/t/please-make-the-ai-fight-for-map-control-and-resources-long-post-but-worth- यह/176307)


