{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 फ़ाइल - निंटेंडो 64 गेम ROM - .z64 फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "Z64 निंटेंडो 64 गेम ROM फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-hi",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Z64 फ़ाइल क्या है?

Z64 फ़ाइल एक्सटेंशन आमतौर पर निंटेंडो 64 (N64) गेम के लिए ROM छवि फ़ाइल को दर्शाता है। इन फ़ाइलों में निंटेंडो 64 गेम कार्ट्रिज से डेटा की एक प्रति होती है, जो उपयोगकर्ताओं को एमुलेटर पर गेम खेलने या गेमिंग उद्देश्यों के लिए इसे विभिन्न उपकरणों में स्थानांतरित करने की अनुमति देती है।

Z64 ROM छवि मूल रूप से कार्ट्रिज पर संग्रहीत गेम डेटा की एक डिजिटल कॉपी है, जिसमें गेम चलाने के लिए आवश्यक सभी गेम कोड, ग्राफिक्स, ऑडियो और अन्य संपत्तियां शामिल हैं। फ़ाइल प्रारूप आम तौर पर विभिन्न प्लेटफार्मों पर अनुकरण के लिए उपयुक्त प्रारूप में डेटा का प्रतिनिधित्व करता है, जिससे उपयोगकर्ताओं को N64 इम्यूलेशन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके कंप्यूटर, स्मार्टफ़ोन और अन्य उपकरणों पर गेम खेलने की अनुमति मिलती है।

## Z64 फ़ाइल कैसे खोलें

आप विभिन्न प्रकार के एमुलेटर का उपयोग करके Z64 फ़ाइल खोल सकते हैं। यहां विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए कुछ लोकप्रिय N64 एमुलेटर हैं:

1.  **प्रोजेक्ट64**: प्रोजेक्ट64 विंडोज़ के लिए सबसे लोकप्रिय एन64 एमुलेटरों में से एक है। यह एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस और N64 गेम्स की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ अच्छी संगतता प्रदान करता है।
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus एक अत्यधिक संगत N64 एमुलेटर है जो Windows, macOS, Linux और Android सहित कई प्लेटफार्मों के लिए उपलब्ध है। यह एक कमांड-लाइन इंटरफ़ेस और M64Py नामक GUI फ्रंट-एंड दोनों प्रदान करता है।
    
3.  **रेट्रोआर्क**: रेट्रोआर्च एक बहुमुखी एमुलेटर है जो N64 सहित कई गेमिंग कंसोल का समर्थन करता है। यह विंडोज़, मैकओएस, लिनक्स, एंड्रॉइड, आईओएस और अन्य सहित विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए उपलब्ध है। रेट्रोआर्च विभिन्न प्रणालियों को चलाने के लिए कोर (एमुलेटर इंजन) का उपयोग करता है, और N64 इम्यूलेशन के लिए, यह अक्सर Mupen64Plus कोर का उपयोग करता है।
    
4.  **बिज़हॉक**: बिज़हॉक मुख्य रूप से एक मल्टी-सिस्टम एमुलेटर है जो सटीकता और टूल-असिस्टेड स्पीडरन पर ध्यान केंद्रित करता है। यह N64 इम्यूलेशन का समर्थन करता है और विंडोज़ के लिए उपलब्ध है।
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 विंडोज़ के लिए एक पुराना N64 एमुलेटर है। हालाँकि यह कुछ अन्य एमुलेटरों की तरह सक्रिय रूप से विकसित नहीं हो सकता है, फिर भी यह कई N64 गेम चला सकता है।
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu macOS के लिए एक मल्टी-सिस्टम एमुलेटर है जो Mupen64Plus कोर के माध्यम से N64 इम्यूलेशन का समर्थन करता है।
    
7.  **मेगाएन64**: मेगाएन64 एंड्रॉइड डिवाइस के लिए एक एन64 एमुलेटर है। यह Mupen64Plus कोर पर आधारित है और कई Android उपकरणों पर अच्छी अनुकूलता और प्रदर्शन प्रदान करता है।

## संदर्भ
* [निंटेंडो 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


