{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 faylı",
"c3 faylı nədir",
"c3 faylın formatı nədir",
"c3 proqramlaşdırma dilinin xüsusiyyətləri nələrdir",
"c3 faylını necə açmaq olar",
"fayl",
"c3 fayl uzantısı",
"uzadılması"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C3 Fayl Format - C3 Mənbə Kodu",
  "description": "C3 faylları yarada və aça bilən C3 formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-az",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## C3 faylı nədir?
C3 faylı C3 proqramlaşdırma dilində yazılmış mənbə kodunu ehtiva edir. C3, C++ və Python-un ən yaxşı xüsusiyyətlərini birləşdirməyi hədəfləyən eksperimental proqramlaşdırma dilidir.

C3 mənbə kodu faylları mətn redaktorundan istifadə etməklə yaradıla bilər, məsələn, Notepad və ya Sublime Text. Onlar C3 mənbə kodunu kompüterdə işlədilə bilən icra edilə bilən koda çevirən C3 kompilyatorundan istifadə etməklə redaktə edilə və tərtib edilə bilər. C3 kompilyatoru yaxşı performans təmin edən birbaşa CPU-da işləyə bilən maşın kodu yaradır.

C3 mənbə kodu faylları funksiyalar, siniflər, dəyişənlər, döngələr və şərtlər daxil olmaqla müxtəlif proqramlaşdırma konstruksiyalarını ehtiva edə bilər. C3 həmçinin tam ədədlər, üzən nöqtəli ədədlər və sətirlər kimi daxili məlumat növlərinin sayını ehtiva edir.

C3 mənbə kodu faylını tərtib etmək üçün kompüterinizdə C3 kompilyatoru quraşdırılmalıdır. Kompilyator quraşdırıldıqdan sonra onu komanda xəttindən işə sala və tərtib etmək istədiyiniz mənbə kodu faylının yerini təyin edə bilərsiniz. Kompilyator daha sonra kompüterinizdə işlədə biləcəyiniz icra edilə bilən bir fayl yaradacaq.

## C3 faylının formatı nədir?

C3 mənbə kodu faylları düz mətn fayllarıdır, onların formatı düz mətn fayllarının qaydalarına əməl edir, hər sətir kodu təşkil edən simvollar ardıcıllığını ehtiva edir. C3 kodu C++ və Python ilə oxşar sintaksisi izləyir. C3 mənbə kodu faylları adətən funksiyaları, sinifləri, dəyişənləri, döngələri, şərtləri və digər proqramlaşdırma konstruksiyalarını ehtiva edir. C3 faylındakı kod hər bir ifadə adətən faylın bir sətirini tutan bəyanatlar seriyasına bölünür.

## C3 proqramlaşdırma dilinin xüsusiyyətləri hansılardır?

C3 proqramlaşdırma dilinin bəzi xüsusiyyətləri bunlardır

- Sadəlik
- Güclü yazmaq
- Obyekt yönümlü proqramlaşdırma
- Generiklər
- Zibil kolleksiyasi
- Meta proqramlaşdırma
- Qarşılıqlı işləmə qabiliyyəti

## C3 faylını necə açmaq olar?

C3 faylını açmaq üçün sizə mətn redaktoru və ya inteqrasiya olunmuş inkişaf mühiti (IDE) lazımdır. Bəzi məşhur seçimlərə Visual Studio Code, Sublime Text, Atom və IntelliJ IDEA daxildir.

## İstinadlar
* [C3 - Sistem Proqramlaşdırma Dili](https://c3-lang.org/)


