{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"g4",
"g4 faylı",
"g4 fayl uzantısı",
"g4 fayl formatı",
"antlr",
"antlr dili",
"proqramlaşdırma"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "G4 faylları yarada və aça bilən G4 fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "title": "G4 - ANTLR Kod Faylı",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## G4 faylı nədir? 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. G4 faylını tanımaq üçün ANTLR 4 işləmə vaxtı tələb olunur. Quraşdırıldıqdan sonra təhlil aləti G4 məzmununu tipik dilə tərcümə edilməli olan dil kimi tanıyır. Parser işlədikdən sonra Java, C++ və ya c# kimi hədəf proqramlaşdırma dilləri üçün kod yaradır. Buna görə də, çıxışın və ya yaradılan kodun işləməsinə imkan vermək üçün quraşdırılmış ANTLR iş vaxtının olması vacibdir.

## G4 fayl formatı
G4 fayl formatı proqramlaşdırma təhlilçisi olan ANTLR 4 alətinə uyğundur. G4 fayl formatı ANTLR üçün qrammerin saxlanması üçün nəzərdə tutulmuşdur, hansı ki, dilin tanınması üçün başqa bir alətdir, analizator generatorudur. ANTLR giriş kimi dili müəyyən edən və həmin dili tanıyan üçün çıxış mənbə kodu kimi yaradan qrammatikanı ehtiva edən G4 faylını qəbul edir. ANTLR 3 JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python və Standard ML proqramlaşdırma dillərində kod yaratmağı dəstəkləyir, cari versiya yalnız Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift və get.

### Nümunə
Budur, bir qrammerin G4 faylında necə olduğunu göstərən sadə bir nümunə. Hello.g4 faylının içinə aşağıdakı qrammatikanı qoyun və onu müvəqqəti kataloqda saxlayın

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-azrs
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Sonra ANTLR-ni belə işlədə bilərsiniz

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## İstinadlar ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

