{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Jūsu faila formāta ceļvedis, lai uzzinātu, kas ir Lotus 123 12M fails un API, kas var izveidot un atvērt 12M failu.",
  "title": "12M faila formāts — Lotus 1-2-3 SmartMaster fails",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-lvm"
}
},
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## Kas ir Lotus 12M fails?

12 M fails ir Lotus 1-2-3 izklājlapu fails, kas satur iepriekš izstrādātus izklājlapu formātus. To izstrādāja Lotus Development Corporation, un tā bija daļa no IBM Lotus SmartSuite. Iepriekš definēto izklājlapu 12M failā var izmantot datu apkopošanai, ko izmanto, lai izveidotu dažāda veida datu failus, piemēram, finanšu pārskatus, budžetus un prognozes. Tāpat kā jebkura cita izklājlapa, 12 M faila formāts atbalsta formulas, formatējumu un drukas diapazonus. [Lotus 123](/spreadsheet/123/) ir vēl viens populārs Lotus Spreadsheet faila formāts.

## Lotus 12M faila formāts — plašāka informācija

Kad IBM 1995. gadā iegādājās Lotus Development Corporation, visi Lotus 1-2-3 atbalstītie patentētie failu formāti arī kļuva par IBM Lotus SmartSuite daļu. Līdz tam laikam galvenokārt tika izmantota populārā izklājlapu programma. Tā atbalstītās populārās funkcijas bija izklājlapu funkcijas, diagrammu un grafiku izveide, kā arī datu uzglabāšanas un pārvaldības darbības.

Līdz ar Microsoft Excel palaišanu Lotus 1-2-3 popularitāte ievērojami samazinājās, un galu galā to apsteidza Microsoft Excel. Tas tika oficiāli pārtraukts 2013. gadā, un arī tā failu formāti vairs netiek atbalstīti.

## Atsauces

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [Lotus 1-2-3, ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


