{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Formát souboru B1 - komprimovaný archivní soubor B1",
  "description":"Další informace o formátu souborů B1 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Co je soubor B1?

Soubor B1 je komprimovaný archivní soubor vytvořený pomocí bezplatného nástroje pro kompresi souborů **B1 Free Archiver**. Může obsahovat jeden nebo více komprimovaných souborů a složek, které lze dekomprimovat/rozbalit zpět do původní podoby pomocí stejného B1 Free Archiver. Soubory B1 jsou díky kompresi malé a snadno se přenášejí přes internet. B1 Free Archiver je multiplatformní a je k dispozici pro platformy Windows, Linux a MacOS.

## Formát souboru B1

Formát souboru B1 je otevřený archivní formát, který kombinuje nejlepší osvědčená řešení pro kompresi souborů. Je k dispozici zdarma pro osobní i komerční použití. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) je open-source softwarový projekt, který vytváří multiplatformní nástroj příkazového řádku a knihovnu Java pro vytváření a extrahování archivů souborů v Formát archivu B1.

B1 Free Archiver podporuje následující formáty souborů.

* b1
* [zip](/cs/compression/zip/)
* [jar](/cs/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/cs/compression/rar/)
* [7z](/cs/compression/7z/)
* [arj](/cs/compression/arj/)
* [bz2](/cs/compression/bz2/)
* kabina
* [deb](/cs/compression/deb/)
* [gzip](/cs/compression/gzip/)
* [tgz](/cs/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/cs/compression/lzh/)
*lha
* [lzma](/cs/compression/lzma/)
* [ot./min](/cs/compression/ot./min/)
* [tar](/cs/compression/tar/)
* [xar](/cs/compression/xar/)
* [z](/cs/compression/z/)
* [dmg](/cs/compression/dmg/) a další.

Soubory B1 mohou být chráněny heslem a jsou standardně komprimovány pomocí komprese LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm).

## Reference

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

