{
"datum": "24.05.2023",
  "keywords": [
"soubor r2",
"co je soubor r2",
"co obsahuje soubor r2",
"jaký je formát souboru r2",
"Vícesvazkový archiv WinRAR",
"soubor",
"přípona souboru r2",
"rozšíření"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formát souboru R2 - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description":"Další informace o formátu R2 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "24.05.2023"
}

## Co je soubor R2?

Soubor R2 souvisí s vícesvazkovým archivem WinRAR, známým také jako rozdělený archiv. Jedná se o komprimovaný soubor, který byl rozdělen na více částí. Tato funkce umožňuje rozdělit velké archivy na menší segmenty, což usnadňuje jejich přenos nebo ukládání na více disků nebo zařízení.

Když vytvoříte vícesvazkový archiv pomocí WinRAR, soubor se rozdělí na samostatné svazky, z nichž každý má svou vlastní příponu souboru (například .rar, .r00, .r01 atd.). Tyto svazky jsou obvykle číslovány postupně, aby bylo uvedeno jejich pořadí.

Chcete-li extrahovat obsah vícesvazkového archivu ve WinRAR, musíte mít všechny části archivu ve stejném adresáři. WinRAR automaticky rozpozná a rozbalí soubory z různých svazků, když otevřete nebo rozbalíte první svazek (obvykle soubor s příponou .rar).

Zde jsou kroky k extrahování vícesvazkového archivu ve WinRAR:

1. Ujistěte se, že máte všechny části vícesvazkového archivu ve stejném adresáři.
2. Klikněte pravým tlačítkem na první svazek archivu (obvykle soubor .rar) az kontextové nabídky WinRAR vyberte „Extrahovat sem“ nebo „Rozbalit soubory...“.
3. WinRAR automaticky detekuje další svazky ve stejném adresáři a vyzve vás k zadání požadovaných svazků, pokud chybí.
4. Postupujte podle pokynů a na výzvu WinRAR poskytněte další svazky.
5. Jakmile budou poskytnuty všechny požadované svazky, WinRAR rozbalí obsah vícesvazkového archivu do určeného umístění.

## Co obsahuje soubor R2?

Obsah vícesvazkového archivu WinRAR se může lišit v závislosti na souborech, které byly komprimovány a rozděleny do archivu. Obecně platí, že vícesvazkový archiv obsahuje komprimované soubory a složky, které byly zahrnuty při vytváření archivu.

Když extrahujete vícesvazkový archiv pomocí WinRAR, komprimované soubory a složky se obnoví do původního formátu. To znamená, že pokud jste původně komprimovali kolekci souborů a složek do vícesvazkového archivu, jeho rozbalením se tyto soubory a složky znovu vytvoří v původním stavu.

Konkrétní obsah vícesvazkového archivu závisí na tom, co bylo zahrnuto při vytváření archivu. Může to být libovolná kombinace souborů a složek, jako jsou dokumenty, obrázky, videa, instalace softwaru nebo jakýkoli jiný typ dat, která lze komprimovat.

## Jaký je formát souboru R2?

Formát vícesvazkového archivu WinRAR je RAR (Roshal Archive). RAR je proprietární formát archivních souborů vyvinutý Eugenem Roshalem a WinRAR je populární softwarová aplikace používaná k vytváření a extrahování archivů RAR.

Formát RAR podporuje kompresi a archivaci více souborů a složek do jednoho archivního souboru. Když je velký archiv rozdělen na více svazků pomocí WinRAR, je každému svazku obvykle přiřazena jedinečná přípona souboru, například .rar, .r00, .r01 atd. Tyto jednotlivé soubory svazků společně tvoří vícesvazkový archiv.

## Reference
* [RAR (formát souboru)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(formát_souboru))

