{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "description":"تحتوي ملفات معالجة الكلمات على معلومات المستخدم بتنسيق نص عادي أو نص منسق. تعرف على كيفية فتح تنسيقات مستندات شائعة مثل TXT و RTF و CSV و DOC و DOCX." ,
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات معالجة الكلمات وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات Word وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملف معالجة الكلمات",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}


يحتوي ملف معالجة الكلمات على معلومات المستخدم بتنسيق نص عادي أو نص منسق. يحتوي تنسيق الملف ** نص عادي ** على نص غير منسق ولا يمكن تطبيق أي إعدادات للخط أو الصفحة وما إلى ذلك. في المقابل ، يسمح تنسيق ملف ** نص منسق ** بخيارات تنسيق مثل إعداد نوع الخطوط والأنماط (غامق ومائل وتسطير ، وما إلى ذلك) ، وهوامش الصفحة والعناوين والتعداد النقطي والأرقام والعديد من ميزات التنسيق الأخرى. لقد انخفض استخدام ملفات النص العادي بشكل كبير مع مرور الوقت نظرًا لوجود أجهزة كمبيوتر وبرامج أكثر قوة متاحة لتقديم معالجة ملفات نصية غنية.

تتضمن امتدادات ملفات النص العادي الشائعة وتنسيقات الملفات المرتبطة بها ** [TXT](/ar/word-processing/ txt /) ** ، ** [CSV](/ar/spreadsheet/csv/) ** ، بينما تتضمن امتدادات الملفات للمستندات ذات النص المنسق ** [DOCX](/ar/word-processing/docx/) ** ، ** [DOC](/ar/word-processing/doc/) ** و ** [RTF](/ar/word-processing/rtf/) ** .

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات معالجة الكلمات؟ توجه إلى [منتديات](https://forum.fileformat.com/c/word-processing/5) مجتمعنا للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

# قائمة بامتدادات ملفات معالجة الكلمات وتنسيقات الملفات المرتبطة بها

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات مستندات معالجة الكلمات الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات ذات الصلة.

