{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :["ASD" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "Microsoft Word" , "معالجة الكلمات"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASD - ملف الحفظ التلقائي لـ Microsoft Word" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ASD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ASD وفتحها." ,
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## ما هو ملف ASD؟

الملف ذو الامتداد .asd هو ملف Microsoft Word Recovery يتم إنشاؤه تلقائيًا مع ملفات Word الرئيسية. يتم استخدامه لاستعادة الملف الأصلي في حالة تعطل تطبيق Word أو إغلاقه بشكل غير متوقع ، مما يؤدي إلى فقدان البيانات أو الملف الرئيسي. يمكن لبرنامج Microsoft Word حفظ جميع تنسيقات ملفات المستندات مثل [DOC](/ar/word-processing/ doc /) و [DOCX](/ar/word-processing/ docx /) وغيرها كملفات الاسترداد التلقائي. يقترح Word تنسيق الملف الأصلي واسم الملف عند إعادة فتح الملف المسترد الذي يخزنه في سجل النظام للاسترداد.

## تنسيق ملف ASD - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات Microsoft Word Auto-Recovery على القرص بتنسيق ملف ثنائي إلى جانب ملف المستند الرئيسي. عادة ما يتم حفظ هذه الملفات على القرص كملفات مخفية بأسماء عشوائية. يتم حفظ جميع الملفات المفتوحة بشكل نشط ودوري على القرص من أجل تلبية متطلبات الاسترداد في أي وقت. عندما يتم فتح Microsoft Word بعد تعطل أو إغلاق غير متوقع ، فإنه يفتح تلقائيًا آخر ملف استرداد محفوظ ويقترح اسم الملف الأصلي وامتداده لحفظه مرة أخرى.

## كيفية استرداد ملف Word من ملف ASD؟

تظل ملفات ASD التي تم إنشاؤها على الملفات الأصلية متوفرة جنبًا إلى جنب وتستخدم لإعادة إنشاء المستند الأصلي. إذا تم إغلاق ملف Word الخاص بك بشكل غير متوقع ، فيمكنك فتح Microsoft Word أو النقر نقرًا مزدوجًا فوق الملف وسيطلب منك تلقائيًا استرداد الملف الذي يمكنك حفظه باسم الملف الأصلي وامتداده.

## مراجع

* [استرداد مستند Microsoft Word](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupt-document)

