{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"مريلة",
"ملف مريلة",
"bib bibtex ملف الببليوغرافيا",
"كيفية فتح ملف بيب",
"ملف",
"امتداد الملف بيب",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف BIB - قائمة مراجع BibTeX - ما هو ملف .bib وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف BIB - قائمة مراجع BibTeX - ما هو ملف .bib وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "BIB",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "word-processing-bib",
         "parent" : "word-processing"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## ما هو ملف BIB؟

**ملف BIB** المرتبط بـ LaTeX، وهو نظام تنضيد يستخدم عادة لإنتاج المستندات العلمية والرياضية، يحتوي على معلومات ببليوغرافية بتنسيق BibTeX؛ **BibTeX** هو برنامج وتنسيق ملف يعمل جنبًا إلى جنب مع **LaTeX** لإدارة وتنسيق المراجع الببليوغرافية؛ في هذا السياق، يعد ملف BIB بمثابة قاعدة بيانات للمراجع بما في ذلك التفاصيل مثل أسماء المؤلفين والعناوين وسنوات النشر وغيرها من المعلومات المتعلقة بالاستشهادات.

عند العمل مع مستندات LaTeX، يستخدم الباحثون والأكاديميون ملفات BIB لتنظيم مراجعهم بتنسيق موحد وقابل للقراءة آليًا؛ تتم الإشارة إلى ملف BIB في مستند LaTeX ويتم استخدام أوامر الاقتباس داخل المستند لسحب الاستشهادات وتنسيقها وفقًا لنمط المراجع المحدد.

تقوم برامج التحويل البرمجي LaTeX، مثل MiKTeX أو TeXworks، بمعالجة كل من مستند LaTeX (.TEX) وملف BIB المرتبط لإنشاء مستند منسق بالكامل مع الاستشهادات والمراجع؛ يؤدي هذا الفصل بين المحتوى والتنسيق إلى تعزيز كفاءة واتساق إعداد المستندات، لا سيما في الكتابة الأكاديمية والعلمية حيث تعد الاستشهادات الدقيقة والموحدة أمرًا بالغ الأهمية.

## مثال على إدخال BibTeX

فيما يلي مثال على إدخال BibTeX لكتاب:

```
@book{knuth1984,
  author    = {Donald E. Knuth},
  title     = {The TeXbook},
  publisher = {Addison-Wesley},
  year      = {1984},
  isbn      = {0-201-13448-9}
}
``` 

في هذا المثال:

- يشير `@book` إلى أن هذا مرجع لكتاب.
- `knuth1984` هو مفتاح الاقتباس، وهو معرف فريد يمكنك استخدامه عند الاستشهاد بهذا المرجع في مستند LaTeX الخاص بك.
- المؤلف، والعنوان، والناشر، والسنة، ورقم ISBN هي حقول تحتوي على معلومات حول الكتاب مثل اسم المؤلف، وعنوان الكتاب، والناشر، وسنة النشر، ورقم ISBN.

يمكنك تضمين إدخال BibTeX هذا في ملف `.bib` الخاص بك، ثم في مستند LaTeX، قد يكون لديك شيء مثل:

```
\documentclass{article}

\begin{document}

Here is a citation to a book: \cite{knuth1984}.

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{your_bib_file} % Replace "your_bib_file" with the actual name of your .bib file

\end{document}
``` 

عندما تقوم بتجميع مستند LaTeX الخاص بك باستخدام أداة مثل BibTeX ثم LaTeX مرة أخرى، فإنه سيتم إنشاء قسم ببليوغرافي مع الاقتباس المنسق إلى The TeXbook بقلم دونالد إي كنوث.

## كيفية فتح ملف BIB؟

ملفات BIB هي عادةً ملفات نصية عادية تحتوي على معلومات ببليوغرافية بتنسيق BibTeX؛ لفتح وعرض محتويات ملف BIB، يمكنك استخدام محرر النصوص.

إذا كنت بحاجة إلى إدارة المراجع الببليوغرافية لمستند LaTeX؛ فكر في استخدام أداة إدارة المراجع المتخصصة التي يمكنها التصدير إلى تنسيق BibTeX على سبيل المثال

- زوتيرو
- ميكتكس
- مندلي
- جابالمرجع
- Bib2x

## مراجع
* [BibTeX](https://en.wikipedia.org/wiki/BibTeX)