{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تحويل DOCX إلى TXT عبر الإنترنت مجانًا",
  "description":"محول DOCX إلى TXT مجاني عبر الإنترنت",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## حول تحويل DOCX إلى TXT

قد يحتوي مستند Word على أنواع مختلفة من عناصر المحتوى مثل النصوص والصور والكائنات والجداول وكائنات الأشكال وغيرها من البيانات المشابهة. إذا كان المقصود هو استخراج النص من ملف DOCX, فيمكن استخراج النص عن طريق تحليله من خلال واجهة برمجة تطبيقات معالجة المستندات. ومع ذلك, هناك أدوات مجانية عبر الإنترنت يمكنها تحويل تنسيق ملف DOCX إلى TXT.

## تحويل DOCX إلى TXT - عرض تجريبي مجاني

يمكنك تحويل ملفات DOCX إلى TXT باستخدام محول DOCX إلى TXT المجاني عبر الإنترنت من خلال تطبيق التحويل Aspose.Words. إنه مجاني تمامًا للاستخدام ويتم تشغيله بواسطة Aspose.Words API في الواجهة الخلفية.

مع وجود الكثير من واجهات برمجة التطبيقات القوية للعمل مع ملفات DOCX, يقدم Aspose تطبيقات مجانية عبر الإنترنت لتحويل DOCX إلى TXT وتنسيقات الملفات الأخرى. تشمل فوائد استخدام تطبيقات Aspose عبر الإنترنت ما يلي:

1. ``لا يلزم وجود أي ترميز`` - ما عليك سوى تحميل ملفك والحصول على المستند المحول كمخرجات
1. `سريع ودقيق` - استخدم أداة التحويل عبر الإنترنت لتحويل ملفات Word إلى TXT بسرعة ودقة
1. "مجاني تمامًا" - ما يكفي من التحويلات المجانية للسماح لك بتحويل مستنداتك إلى TXT والتنسيقات الشائعة الأخرى

**هل تريد تجربتها؟** قم بزيارة [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) لتحويل DOCX إلى TXT مجانًا.

### خطوات تحويل DOCX إلى TXT عبر الإنترنت

يعد تحويل DOCX إلى TXT باستخدام تطبيق Aspose.Words عبر الإنترنت أمرًا بسيطًا ويتضمن الخطوات التالية.

1. انتقل إلى تطبيق Aspose.Words لـ [محول DOCX إلى TXT](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. قم بتحميل ملف DOCX الخاص بك بالنقر فوق زر التحميل
1. بمجرد الانتهاء, اضغط على زر التحويل. سيبدأ هذا عملية تحويل ملف DOCX إلى TXT في الخلفية
1. سيُطلب منك تنزيل ملف TXT المحول بمجرد اكتمال عملية التحويل من DOCX إلى TXT

## ماذا يحدث عند تحويل DOCX إلى ملف TXT؟

DOCX هو تنسيق ملف وسائط غني يمكن أن يحتوي على نص بالإضافة إلى معلومات الوسائط المتعددة. بالإضافة إلى ذلك, يمكن أن يحتوي على بيانات في الجداول والصور والكائنات المضمنة والأشكال والعديد من الرسومات الأخرى. بالمقارنة, يمكن أن يحتوي ملف .txt فقط على بيانات نصية وليس لديه القدرة على احتواء الوسائط الغنية. وبالتالي, عند تحويل ملف DOCX إلى TXT, يحدث ما يلي.

* يتم فقدان كافة تنسيقات النص
* يتم أيضًا فقدان الصور الموجودة في ملف DOCX
* تتم أيضًا إزالة الجداول الموجودة في ملف DOCX ويتم تصدير النص فقط لإخراج ملف TXT
* تتم أيضًا إزالة أي أشكال موجودة في ملف DOCX

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
