{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX", "ملف", "تنسيق", "نوع الملف", "ملحق", "ما هو ملف DOCX؟" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"عارض تنسيق ملفات DOCX مجاني عبر الإنترنت",
  "description":"عارض DOCX مجاني عبر الإنترنت لفتح ملفات DOCX وعرضها.",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## عارض دوكإكس

يمكنك فتح وعرض محتويات ملف DOCX باستخدام عدد من التطبيقات البرمجية. بعض هذه تشمل:

* مايكروسوفت وورد
* صفحات أبل
* أباتشي أوبن أوفيس
* ليبر أوفيس

ولكن ماذا لو لم يكن لديك أي منها مثبتًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك؟ حسنًا, لا يوجد ما يدعو للقلق في هذه الحالة حيث يوجد الآن العديد من المشاهدين عبر الإنترنت حيث يمكنك تحميل ملف DOCX الخاص بك وعرض محتويات المستند عبر الإنترنت. بمجرد أن يصبح هذا العارض عبر الإنترنت **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** الذي تتم استضافته عبر الإنترنت لعرض مستندات Word.

## Aspose.Words Viewer لملفات DOCX - عارض مجاني

Aspose.Words Viewer App هو عارض مستندات عبر الإنترنت يمكن استخدامه لفتح وعرض محتويات ملفات DOCX عبر الإنترنت. لا تحتاج إلى تثبيت أي برنامج على جهاز الكمبيوتر الخاص بك لاستخدامه. عند تحميل ملفات DOCX الخاصة بك إلى تطبيق Aspose.Words Viewer, يعرض العارض المستند عبر الإنترنت باستخدام تطبيقات Aspoose.Cloud القوية في الواجهة الخلفية. ثم يتم عرضه للمستخدم في المتصفح لعرض محتوياته.

### كيفية فتح DOCX عبر الإنترنت - عرض تجريبي مجاني

يمكنك استخدام الخطوات التالية لفتح ملف DOCX الخاص بك عبر الإنترنت باستخدام تطبيق Aspose.Words Viewer.

1. قم بتحميل ملف DOCX الذي تريد فتحه وعرضه على **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. سيتم فتح ملف DOCX الخاص بك على الفور للقراءة
1. يمكنك استخدام خيار الصور المصغرة للانتقال بسرعة إلى صفحة DOCX المطلوبة
1. يمكنك البحث عن كلمات وعبارات محددة في ملف DOCX
1. اطبع ملف DOCX إذا لزم الأمر

### فوائد Aspose.Words Viewer

1. **السهولة:** يسمح عارض المستندات عبر الإنترنت Aspose.Words للمستخدمين بعرض ملفاتهم من أي مكان عبر اتصال بالإنترنت, دون الحاجة إلى تثبيت أي برنامج أو تنزيل الملف على أجهزتهم.

1. **التوافق:** تم تصميم Aspose.Words Viewer ليكون متوافقًا مع مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات, بحيث يمكن للمستخدمين عرض الملفات التي قد لا تدعمها برامج أجهزتهم.

1. **الأمان:** غالبًا ما يكون Aspose.Words Viewer أكثر أمانًا من تنزيل الملفات على جهازك. يتم حذف ملفاتك بعد فترة زمنية معينة وتكون آمنة من المتسللين.

1. **فعال من حيث التكلفة:** إنه مجاني الاستخدام ويمكن أن يوفر لك المال الذي تنفقه على تراخيص البرامج أو الاشتراكات الباهظة الثمن.

1. **التكامل مع الخدمات الأخرى:**

1. **إمكانية الوصول:** يمكن الوصول إلى تطبيق Aspose.Words Viewer من أي جهاز متصل بالإنترنت, مما يسهل على الأشخاص ذوي الإعاقة أو ذوي الوصول المحدود إلى التكنولوجيا عرض الملفات.

## حول Aspose.Words

تسمح مجموعة واجهات برمجة التطبيقات Aspose.Words لأي مطور بتحويل [DOCX](/ar/word-processing/docx/) إلى تنسيق [PDF](/ar/pdf/) باستخدام بضعة أسطر فقط من التعليمات البرمجية. وهو متاح للعديد من لغات البرمجة بما في ذلك C#, وJava, وPython, وC++. بالإضافة إلى PDF, تتيح لك Aspose.Words APIs تحويل ملفات DOCX إلى العديد من تنسيقات الملفات الشائعة الأخرى. كونك مطور تطبيقات, ستجد الموارد التالية مفيدة لتطوير التطبيقات للعمل مع مستندات WORD.

1. [نماذج الوثائق والتعليمات البرمجية](https://docs.aspose.com/words/)
1. [الإصدارات الجديدة](https://releases.aspose.com/)
1. [قاعدة المعرفة](https://kb.aspose.com/words/)

