{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["dotm" , "ملف" , "تنسيق" , "نوع الملف" , "امتداد" , "ما هو ملف DOTM؟" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTM - ملف قالب Microsoft Word 2007" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DOTM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DOTM وفتحها." ,
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف DOTM؟

يمثل الملف بامتداد DOTM ملف القالب الذي تم إنشاؤه باستخدام Microsoft Word 2007 أو إصدار أحدث. إنه مشابه لتنسيق الملف الشعبي [DOCX](/ar/word-processing/ docx /) بخلاف أنه يحتفظ بالإعدادات التي يحددها المستخدم لإعادة استخدامها في حالة إنشاء مستندات جديدة. غالبًا ما يتم استخدام هذه المستندات في المكاتب حيث يتم إنشاء ملف قالب قياسي مع إعدادات مثل معلومات الصفحة والهوامش والتخطيط الافتراضي ووحدات الماكرو ، ويتم استخدامها لإنشاء مستندات جديدة منه عند الحاجة. ومع ذلك ، فإن ملفات DOTM تحفظ وحدات الماكرو ، وهي سلسلة من الأوامر في شكل إجراءات مسجلة للإكمال التلقائي للمهمة. يساعد هذا في توفير الوقت في تنفيذ الإجراءات التي تتكرر في إكمال المهمة.

## نبذة تاريخية

يعتمد تنسيق ملف DOTM على معيار Office OpenXML. كان ذلك في أوائل عام 2000 عندما قررت Microsoft إجراء التغيير لاستيعاب معيار ** Office Open XML **. المستندات ، من أنواع مختلفة ، بموجب هذا المعيار الجديد تم تحديدها من خلال إلحاق "X" في امتداداتها ، حيث يمثل "X" لـ XML. بحلول عام 2007 ، أصبح تنسيق الملف الجديد هذا جزءًا من Office 2007 ويتم تشغيله أيضًا في الإصدارات الجديدة من Microsoft Office. لقد أضاف نوع الملف الجديد مزايا ذات أحجام ملفات صغيرة ، وتغييرات أقل في التلف وتمثيل صور جيدة التنسيق.

## مواصفات تنسيق ملف DOTM - مزيد من المعلومات

يتبع تنسيق ملف DOTM نفس بنية DOCX بناءً على تنسيق ملف Office OpenXML. يمكن عرض محتويات تنسيق ملف DOTM عن طريق إعادة تسميته إلى ZIP وفتح الأرشيف باستخدام أي أداة مساعدة داعمة. تحدد مواصفات [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189 (v # office.12) .aspx) تفاصيل تنسيق ملف Office OpenXML لتنسيق ملف DOCX كمرجع للمطورين وقابلة للتطبيق على DOTM أيضًا.

## مراجع ##

* [[MS-DOCX] - تنسيق ملف .Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189 (v # office.12) .aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

