{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["DOTX" , "ملف" , "تنسيق" , "نوع الملف" , "امتداد" , "ما هو ملف DOTX؟" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTX - ملف قالب Microsoft Word" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DOTX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DOTX وفتحها." ,
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف DOTX؟

الملفات ذات امتداد DOTX هي ملفات قوالب تم إنشاؤها بواسطة Microsoft Word للحصول على إعدادات مهيأة مسبقًا لإنشاء المزيد من ملفات [DOCX] (/ar/ Word٪ 20Processing / DOCX /). يتم إنشاء ملف قالب من أجل الحصول على إعدادات مستخدم محددة يجب تطبيقها على الذباب اللاحق الذي تم إنشاؤه من هذه الإعدادات. تتضمن هذه الإعدادات هوامش الصفحة والحدود والرؤوس والتذييلات وإعدادات الصفحة الأخرى. تُستخدم هذه القوالب في المستندات الرسمية مثل أوراق الشركة ذات الرأسية والنماذج الموحدة.

تم تقديم تنسيق ملف DOTX مع إصدار Microsoft Office 2007 ليحل محل تنسيق الملف الثنائي [DOT] (/ar/ معالجة الكلمات / dot /) ، ولكنه مدعوم من الإصدارات الأعلى أيضًا. يفتح Microsoft Word افتراضيًا كل مستند جديد بناءً على ملف normal.dot. في حالة التعديل ، ستؤدي جميع الملفات الجديدة التي تم إنشاؤها إلى نفس الإعدادات الموجودة في ملف القالب. في Microsoft Word 2007 ، تم استبدال تنسيق ملف DOT بتنسيق ملف DOTX المستند إلى Office OpenXML.

## نبذة تاريخية ##

كان ذلك في أوائل عام 2000 عندما قررت Microsoft إجراء التغيير لاستيعاب معيار ** Office Open XML **. المستندات ، من أنواع مختلفة ، بموجب هذا المعيار الجديد تم تحديدها من خلال إلحاق "X" في امتداداتها ، حيث يمثل "X" لـ XML. بحلول عام 2007 ، أصبح تنسيق الملف الجديد هذا جزءًا من Office 2007 ويتم تشغيله أيضًا في الإصدارات الجديدة من Microsoft Office. لقد أضاف نوع الملف الجديد مزايا ذات أحجام ملفات صغيرة ، وتغييرات أقل في التلف وتمثيل صور جيدة التنسيق.

## مواصفات تنسيق الملف - مزيد من المعلومات

يتبع تنسيق ملف DOTX نفس بنية DOCX بناءً على تنسيق ملف Office OpenXML. يمكن عرض محتويات تنسيق ملف DOTX عن طريق إعادة تسميته إلى ZIP وفتح الأرشيف باستخدام أي أداة مساعدة داعمة. تحدد مواصفات [MS-DOCX] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189 (v # office.12) .aspx) تفاصيل تنسيق ملف Office OpenXML لتنسيق ملف DOCX كمرجع للمطورين .

## مراجع ##

* [تنسيق ملف MS - Docx] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189 (v # office.12) .aspx)
* [Office Open XML] (http://officeopenxml.com/)

