{
  "date" : "2021-07-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FAQ - ملف الأسئلة المتداولة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف الأسئلة الشائعة وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات الأسئلة الشائعة وفتحها." ,
  "linktitle" : "FAQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## ما هو ملف الأسئلة الشائعة؟

ملف FAQ (الأسئلة المتداولة) هو مستند نصي يحتوي على إجابات للأسئلة المتداولة التي يطرحها المستخدمون عن منتج أو خدمة أو استفسار معين. يتم تضمينه في الغالب كدليل أو دليل استكشاف الأخطاء وإصلاحها مع المنتجات لتسهيل المستخدمين حول الأسئلة الشائعة التي يمكن أن تطرأ في أذهانهم حول الخدمة. قد تتضمن المعلومات الشائعة المضمنة في ملف الأسئلة الشائعة استعلامات متعلقة بميزات المنتج وأدلة إرشادية وأسئلة استكشاف الأخطاء وإصلاحها وأسئلة التثبيت. بالنسبة لمنتجات البرامج ، تم استبدال الأسئلة الشائعة في الغالب بملفات [.chm] (/ar/ web / chm /).

## أسئلة وأجوبة تنسيق الملف - مزيد من المعلومات

يتم إنشاء ملفات الأسئلة الشائعة وحفظها كملفات نصية عادية يمكن للبشر قراءتها. يمكن فتحها عادةً في أي محرر نصوص مثل Microsoft Notepad و Microsoft Word و Apple TextEdit.

## كيف تكتب صفحة أسئلة وأجوبة جيدة؟

فيما يلي بعض الإرشادات الجيدة للأسئلة الشائعة التي يمكن تضمينها مع برنامج أو منتج أثناء طرحه للعملاء.

1. قم بتضمين الكلمات الرئيسية التي يبحث عنها العملاء.
1. قم بتضمين ما هو موجود في صفحة المنافس.
1. صغ أسئلتك بطريقة يكتبها العملاء أو يطرحونها عليهم.
1. قم بتنسيق الأسئلة الشائعة بشكل صحيح

