{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"lst",
"ملف lst",
"lst ملف قائمة البيانات",
"كيفية فتح ملف lst",
"ملف",
"امتداد الملف lst",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"ملف LST - قائمة البيانات - ما هو ملف .lst وكيفية فتحه؟",
   "description":"ملف LST - قائمة البيانات - ما هو ملف .lst وكيفية فتحه؟",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## ما هو ملف LST؟

لا يشير تنسيق الملف .lst إلى تنسيق موحد محدد؛ بل هو امتداد ملف عام يمكن استخدامه لأغراض مختلفة وتعتمد بنية الملف على التطبيق أو السياق الذي يتم استخدامه فيه. فيما يلي بعض الأمثلة حول كيفية استخدام ملحق الملف .lst في سياقات مختلفة:

1.  **ملفات القائمة:** في بعض الحالات، يتم استخدام ملفات .lst كملفات نصية بسيطة تحتوي على قوائم بالعناصر. على سبيل المثال، قد يحتوي الملف على قائمة بأسماء الملفات أو مسارات الملفات. يتوافق كل سطر في الملف مع عنصر في القائمة.
    
2.  **ملفات قائمة المترجمين:** في سياق البرمجة والتجميع، قد يتم إنشاء ملفات .lst بواسطة المترجمين وتحتوي على قائمة التعليمات البرمجية المصدر مع معلومات إضافية مثل رمز التجميع والعناوين والتفاصيل الأخرى.
    
3.  **قوائم التشغيل:** قد تستخدم بعض مشغلات الوسائط أو التطبيقات ملفات .lst كقوائم تشغيل. تحتوي هذه الملفات عادةً على قائمة بملفات الصوت أو الفيديو التي تحدد الترتيب الذي يجب تشغيلها به.

## كيفية فتح ملف LST؟

نظرًا لأن ملفات LST هي ملفات نصية عادية، لذا يمكن فتحها باستخدام أي محرر نصوص. في حالة أن ملفات LST بتنسيق ثنائي، فلن يعرضها محرر النصوص بشكل صحيح وسيعرض فقط الحرف الذي يمكن التعرف عليه.

تتضمن البرامج التي يمكنها فتح ملفات LST أو الإشارة إليها

- **مفكرة مايكروسوفت**
- **مايكروسوفت الدفتر**
- **المفكرة++**
- **برنامج Apple TextEdit**
- أي محرر نصوص