{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف md" , "تنسيق ملف md" , "ما هو ملف md" , "ملف" , "مثال md" , "ملحق ملف md" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD - MarkDown Language File" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MD وفتحها." ,
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف MD؟

يتم حفظ الملفات النصية التي تم إنشاؤها باستخدام لهجات لغة Markdown بامتداد الملف **. md ** أو **. MARKDOWN **. يتم حفظ ملفات MD بتنسيق نص عادي يستخدم لغة Markdown التي تتضمن أيضًا رموز نص مضمنة ، وتحديد كيفية تنسيق النص مثل المسافات البادئة وتنسيق الجدول والخطوط والعناوين. يمكن تحويل ملفات MD إلى HTML باستخدام برنامج يسمى Markdown. تم إصدار لغة Markdown بواسطة John Gruber.

يمكن أيضًا تصنيف ملفات MD على أنها ملفات مطور يستخدمها Markdown في الغالب ، لتحويل الملفات النصية إلى إصدارات HTML بحيث يمكن للمستخدمين إنشاء ملفات يسهل قراءتها وكتابتها. فيما يلي التطبيقات التي يمكنها فتح ملف .md:

* برنامج Microsoft Notepad
* المفكرة 2
* برنامج Apple TextEdit
* مايكروسوفت وورد باد

كلمة تحذير هي عدم إعادة تسمية امتداد ملفات .md. إذا كان الأمر كذلك ، فلن يؤدي ذلك إلى تغيير نوع الملف نظرًا لوجود برامج تحويل خاصة متاحة لتغيير ملف من نوع إلى آخر. كما تمت مناقشته أعلاه ، فإن ملفات .MD هي امتدادات للملفات التي تم إنشاؤها بواسطة برنامج لغة Markdown. ** Markdown ** هي [لغة ترميز خفيفة الوزن](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language) مخصصة لغرض واحد ، لاستخدامها لتنسيق النص على الويب باستخدام صيغة تنسيق نص عادي. دعنا نوضح أن Markdown ليس بديلاً لـ HTML لأن تركيبها صغير جدًا ، وتحتوي على مجموعة فرعية صغيرة جدًا من علامات HTML. السبب وراء Markdown هو تسهيل قراءة النثر وكتابته وتحريره. بمعنى آخر ، يمكننا القول أن HTML هو تنسيق نشر بينما Markdown هو تنسيق كتابة.

Markdown هي الآن واحدة من أشهر لغات الترميز في العالم. أثناء استخدام Microsoft Word ، يتم تنسيق الكلمات والعبارات من خلال النقر فوق الأزرار وتظهر التغييرات على الفور. لكن Markdown ليس كذلك. عند إنشاء ملف Markdown المنسق ، تتم إضافة بناء جملة Markdown إلى النص للإشارة إلى الكلمات والعبارات التي قد تبدو مختلفة. على سبيل المثال ، لإظهار عنوان ، تتم إضافة علامة رقم قبله (على سبيل المثال # العنوان الأول). لعمل جملة جريئة ، تتم إضافة علامتين نجميتين قبلها وبعدها (على سبيل المثال ، ** هذا النص غامق **). يمكن رؤية بناء الجملة Markdown بعد أثناء وجوده في النص.

## نبذة تاريخية

أنشأ John Gruber و Aaron Swartz في عام 2004 لغة Markdown مع فكرة تمكين الأشخاص من "الكتابة باستخدام تنسيق نص عادي سهل القراءة والكتابة ومع خيار تحويله إلى XHTML أو HTML. الهدف من تصميمه هو قابلية القراءة - اللغة قابلة للقراءة كما هي ، دون أن تبدو وكأنها قد تم تمييزها أو إضافتها بتعليمات التنسيق كما هو الحال في لغات الترميز مثل RTF أو HTML حيث تكون العلامات وإرشادات التنسيق واضحة. الإلهام الأساسي هو استخدام الاصطلاحات الحالية لترميز نص عادي في البريد الإلكتروني.

منذ ذلك الحين ، أعاد آخرون تطبيق Markdown كما هو الحال في Perl [module](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming) المتوفر على [CPAN](https://en.wikipedia.org/ wiki / CPAN) وفي لغات برمجة أخرى مختلفة. يتم توزيعه بموجب [ترخيص بنمط BSD](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) ويتم تضمينه في العديد من [أنظمة إدارة المحتوى] أو متاح كمكوِّن إضافي له (https: // en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system).

## المواصفات الفنية

عندما يتم كتابة شيء ما في Markdown ، يتم تخزين النص أولاً في ملف نص عادي بامتداد .md أو .markdown ، ثم يتم استخدام تطبيق markdown مثل Dillinger لمعالجة ملف Markdown لتحويل نص Markdown إلى HTML لعرضه على الويب المتصفحات. تستخدم تطبيقات Markdown // معالج Markdown // (يشار إليه أيضًا باسم "محلل" أو "تنفيذ") لأخذ النص المنسق Markdown وإخراجه إلى تنسيق HTML. مخطط تدفق العملية على النحو التالي:

باختصار ، إنها عملية من أربع خطوات على النحو التالي:

1. أولاً ، إنشاء ملفات Markdown باستخدام محرر نصوص أو تطبيق Markdown بامتداد .md أو .markdown.
1. ثم يتم فتح ملف Markdown في تطبيق Markdown.
1. يستخدم تطبيق Markdown لتحويل ملف Markdown إلى مستند HTML.
1. يتم عرض ملف HTML بعد ذلك في مستعرض ويب أو يتم استخدام تطبيق Markdown لتحويله إلى تنسيق ملف آخر ، مثل PDF.

Markdown سريع وسهل في تدوين الملاحظات وكتابة المحتوى لموقع الويب وإنتاج مستندات جاهزة للطباعة ونشر الكتب وإنشاء العروض التقديمية وعمل المستندات.

كان لبعض الإصدارات في تخفيض السعر تأثير كبير على الإصدارات الأخرى لدرجة أن المرء غالبًا ما يراها مقتبسة كجزء من إصدارات أخرى. تذكر المكتبات على سبيل المثال دعم CommonMark (GFM). دعونا نلقي نظرة سريعة على هؤلاء.

### GFM
تحظى Markdown بشعبية كبيرة بين المطورين لأن منصة المشاركة مفتوحة المصدر Github قبلت اللغة ووسعتها بإصدار يسمى Github Flavored Markup (GFM) والذي يتضمن كتل الشفرات المسيجة و URL aultolinking والتوسط في الخط والجداول وإنشاء المهام.

### CommonMark
حاول مطورو Markdown مؤخرًا توحيد تخفيض السعر ، وانضموا معًا لإنشاء إصدار واختبارات وتوثيق للغة الأكثر قوة وتسمى CommonMark. هذا التنسيق جديد بعض الشيء ولا يدعم الكثير من الميزات ، ولكن ستتم إضافة العديد من ميزات MultiMarkdown قريبًا.

### تعدد Markdown
أضاف Multi-Markdown ميزات مختلفة إلى اللغة التي تدعمها الإصدارات الأخرى. في الأصل تمت كتابته بلغة Perl ، ولكن تم نقله لاحقًا إلى C. وهو يدعم الكتل البرمجية المسورة ، وإبراز بناء الجملة ، والجداول ، والبيانات الوصفية ، والشظايا / روابط المراجع التبادلية ، والحواشي السفلية ، ويتوسطه خط ، وقوائم التعريف ، والرياضيات.

## مراجع

* [Mastering MarkDown](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

