{
"التاريخ": "22-06-2023",
  "keywords": [
"آر إم دي",
"ملف آر إم دي",
"ما هو ملف rmd",
"كيفية إنشاء ملف rmd",
"كيفية فتح ملف rmd",
"ملف",
"امتداد الملف rmd",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف RMD - ملف R Markdown",
  "description":"تعرف على تنسيق RMD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RMD وفتحها.",
"linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
"الأصل": "معالجة الكلمات"
}
},
"آخر مود": "22-06-2023"
}

## ما هو ملف RMD؟

ملف R Markdown (RMD) هو ملف نصي ذو ملحق ".rmd" يجمع بين نص Markdown وأجزاء كود R المضمنة. إنها أداة قوية للبحث القابل للتكرار وتحليل البيانات, حيث تتيح لك كتابة نص سردي, بما في ذلك التعليمات البرمجية وإنشاء تقارير أو مستندات ديناميكية. يحتوي على بيانات تعريف YAML ونص عادي بتنسيق Markdown وأجزاء من كود R والتي, عند تقديمها باستخدام RStudio, تتحد لتشكل مستند تحليل بيانات معقد.

تُستخدم ملفات R Markdown بشكل شائع في RStudio IDE, ولكن يمكنك أيضًا العمل معها في أي محرر نصوص. عند تقديم ملف RMD, يتم تنفيذ أجزاء التعليمات البرمجية, ويتم إدراج الإخراج (مثل الجداول أو المؤامرات أو النص) في المستند النهائي. يتيح لك ذلك دمج تحليل بياناتك وتصورها بسلاسة مع شروحاتك المكتوبة.

## كيفية إنشاء ملف RMD؟

لإنشاء ملف RMD, يمكنك استخدام أي محرر نصوص من اختيارك. ابدأ بفتح ملف جديد وحفظه بامتداد ".rmd", للإشارة إلى تنسيق R Markdown الخاص به. يعد بناء جملة Markdown بمثابة الأساس لكتابة محتوى المستند. Markdown هي لغة ترميزية خفيفة الوزن تتيح لك تنظيم النص وتنسيقه بسهولة. يمكن دمج الرؤوس والفقرات والقوائم والروابط والصور بسهولة في المستند الخاص بك, مما يضمن الوضوح وسهولة القراءة.

إحدى المزايا الرئيسية لـ R Markdown هي القدرة على تضمين أجزاء كود R مباشرة داخل المستند الخاص بك. تتيح لك مجموعات التعليمات البرمجية هذه, المحاطة بثلاث علامات خلفية `(```)` والحرف `"r"` داخل قوسين متعرجين `({ })`, كتابة كود R وتنفيذه بسلاسة. يمكنك إجراء تحليل البيانات وإنشاء تصورات وحساب الإحصائيات وحتى تضمين عناصر تفاعلية. عند تقديم ملف RMD, يتم تنفيذ أجزاء التعليمات البرمجية ويتم إدراج المخرجات الناتجة تلقائيًا في المستند النهائي, مما يضمن التكامل الكامل بين التحليل والسرد.

بمجرد اكتمال ملف RMD الخاص بك, يمكنك بسهولة تحويله إلى تنسيقات مختلفة, مثل HTML أو PDF أو Word. توفر بيئات التطوير المتكاملة (IDEs) مثل RStudio تجربة سلسة مع زر "Knit" الذي يعرض المستند بناءً على مواصفاتك. وبدلاً من ذلك, يمكنك استخدام الدالة `rmarkdown::render()` في لغة R لعرض ملف RMD برمجيًا.

## كيفية فتح ملف RMD؟

بشكل عام, يجب عليك فتح ملف RMD في RStudio, لأنه يدعم بناء جملة RMD ويمكنه بالفعل تنفيذ التعليمات البرمجية الموجودة في ملف RMD. من خلال فتح ملف RMD في محرر نص متوافق أو IDE, يمكنك بسهولة العمل مع الملف وتعديل محتوياته وتنفيذ أجزاء كود R وإنشاء المخرجات أو التقارير المطلوبة استنادًا إلى التعليمات البرمجية المضمنة ونص Markdown.

إذا كانت نيتك هي عرض محتويات ملف RMD فقط, فيمكنك فتحه باستخدام أي محرر نصوص.

## مراجع
* [مقدمة إلى R Markdown](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

