{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف txt" , "تنسيق ملف txt" , "ما هو ملف txt" , "ملف" , "مثال txt" , "امتداد ملف txt" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TXT - ملف مستند نصي" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TXT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TXT وفتحها." ,
  "linktitle" : "TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف TXT؟

يمثل الملف بامتداد .TXT مستندًا نصيًا يحتوي على نص عادي في شكل أسطر. يتم التعرف على الفقرات الموجودة في مستند نصي من خلال أحرف الإرجاع وتستخدم لتحسين ترتيب محتويات الملف. يمكن فتح مستند نصي قياسي في أي محرر نصوص أو تطبيق معالجة كلمات على أنظمة تشغيل مختلفة. كل النص الموجود في مثل هذا الملف هو في شكل يمكن قراءته من قبل الإنسان ويتم تمثيله بتسلسل من الأحرف.

يمكن للملفات النصية تخزين كمية كبيرة من البيانات حيث لا توجد قيود على حجم المحتويات. ومع ذلك ، يجب أن تكون برامج تحرير النصوص التي تفتح مثل هذه الملفات الكبيرة ذكية في تحميلها وعرضها. تأتي جميع أنظمة التشغيل تقريبًا مزودة بمحررات نصوص تتيح لك إنشاء ملفات نصية وتحريرها. على سبيل المثال ، يأتي نظام التشغيل Windows مع Notepad و Wordpad لهذا الغرض. وبالمثل ، يأتي MacOS مع TextEdit لإنشاء المستندات النصية وتحريرها. ومع ذلك ، هناك برامج تحرير نصوص مجانية أخرى متاحة أيضًا عبر الإنترنت توفر لك القدرة على العمل مع المستندات النصية مثل Notepad ++ وهو أكثر تقدمًا من حيث الوظائف.

## مواصفات تنسيق الملف ##

لا يحتوي تنسيق الملف النصي على أي مواصفات خاصة لتنسيق الملف. تحتوي الملفات النصية على نوع MIME "نصي / عادي" ولها تنسيق ضئيل أو معدوم على الإطلاق. يتيح ذلك لمحرري النصوص فتح مثل هذه الملفات دون أي متطلبات أخرى. مجموعة الأحرف الافتراضية للملفات النصية هي ASCII التي يتم استخدامها لإنشاء وعرض محتويات الملفات النصية. يتم ترميز الأحرف باستخدام مجموعة أحرف ASCII ، ولكن هذا يفرض قيودًا على الاستخدام على أحرف مثل علامة الجنيه والدولار وعلامة اليورو التي لا يمكن تمثيلها باستخدام مجموعة أحرف ASCII. وبالتالي ، يمكن أيضًا حفظ الملفات النصية بتنسيق Unicode ، مع استخدام UTF-8 في الغالب.

### تنسيق ملف نص Windows ###

تتكون الملفات النصية في نظام التشغيل Windows OS من عدة أسطر حيث يتكون كل سطر من سلسلة من الأحرف. يتم تعريف كل سطر ضمني للمستخدم من خلال توليفة من حرفين ، أي حرف إرجاع (CR) وتغذية الخط (LF). يمكن أن تكون ملفات Windows النصية بترميز ANSI أو OEM أو Unicode أو UTF-8. يساعد ترميز UTF-16 على حفظ المعلومات في ملف نصي يتطلب وحدتي بايت للتمثيل. تبدأ هذه الملفات عادةً بـ Byte Order Mark (BOM) الذي ينقل نهاية محتوى الملف. وتجدر الإشارة إلى أن التطبيقات الأخرى الموجودة على نظام التشغيل Windows يمكنها تخزين المعلومات بتنسيق ملف نصي ولكن بامتدادات ملفات مختلفة لتمثيل نص معين للتطبيق. على سبيل المثال ، عادةً ما تحفظ لغات البرمجة التعليمات البرمجية في ملف نصي ولكن بامتداداتها الخاصة.

### تنسيق ملف نصي يونكس ###

تعمل جميع هذه الأنظمة على تحسين ملف نصي كملف يتم تنظيم أحرفه في صفر أو أكثر من الأسطر. كل سطر عبارة عن تسلسل من صفر أو أكثر من الأحرف غير الجديدة وحرف سطر جديد منتهي ، عادةً LF.

## مراجع ##

* [تنسيق ملف TXT](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file)

