{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :["wpd file", "wpd file format", "what is a wpd file", "file", "wpd example", "wpd file extension", "extension", "format", "Corel", "WordPerfect" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - ملفات مستندات WordPerfect" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف WPD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WPD وفتحها." ,
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## ما هو ملف WPD؟

ملف بملحق .wpd يُشار إليه بملفات مستندات WordPerfect (WPD). تم استخدام Corel WordPerfect لإنتاج هذا المستند النصي. يشار إلى برنامج معالجة النصوص باسم ** WordPerfect **. يتم استخدامه في مجموعة متنوعة من أنظمة الكمبيوتر ، بما في ذلك Windows. يتم استخدام WordPerfect أيضًا في بيئات العمل والأكاديمية والمنزل للرسائل الإخبارية والسير الذاتية والدعوات والخطابات جنبًا إلى جنب مع المستندات الأخرى.

يحتوي ملف WPD على بيانات منظمة ، ويمكن للمستندات تخزين العديد من الكائنات المضمنة مثل الرسوم البيانية والرسومات المطورة في تطبيقات أخرى. تتضمن مستندات WPD أيضًا عناصر دمج البريد ، والتي تسمح بإدراج معلومات من كيان خارجي ، مثل جدول بيانات أو قاعدة بيانات ، في التصميم. يمكنك النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف WPD وكل مستند آخر على جهاز الكمبيوتر الخاص بك لفتحه. إذا كانت اقترانات المستندات الخاصة بك دقيقة ، فسيقوم التطبيق المصمم لفتح مستند .wpd الخاص بك بذلك.


## نبذة تاريخية ##

لم يتم تطوير WordPerfect لنظام التشغيل Mac بالتوازي مع إصدارات تطبيقات البرامج الأخرى ، وبالتالي تم استخدام أرقام الإصدارات التي لا علاقة لها بالإصدارات الحالية لنظام التشغيل Windows و Windows. كان الإصدار 2 تجديدًا كاملاً يلتزم بشكل وثيق بمبادئ واجهة مستخدم Apple.

توسع الإصدار 3 في هذا الصدد ، حيث استفاد بشكل كبير من التكنولوجيا التي قدمتها Apple في الأنظمة 7.0-7.5 مع الحفاظ على السرعة والقدرة على العمل بفعالية على الأجهزة السابقة. تم إطلاق الإصدار 3.5 في عام 1996 ، تلاه الإصدار المحدث 3.5e في عام 1997. ولم يتم تحديثه بعد ذلك ، وتم التخلص من المنتج في النهاية. قال Corel أنه ليس لديه نية لتطوير WordPerfect لنظام التشغيل Mac اعتبارًا من عام 2004.

## مواصفات تنسيق ملف WPD ##

تم استخدام مستندات WPD بشكل أساسي لمعالجة النص المُعد. نتيجة لذلك ، تتضمن هذه الملفات أجزاء نصية. تُستخدم العلامات لاحتواء معلومات التنسيق ، والتي يتعرف عليها WordPerfect كرمز. هذا يجعل العثور على مشكلات التنسيق أسهل بكثير لأن التطبيق يبرز مناطق من النص ويكشف التنسيق الموروث. يمكن أن تتضمن مستندات WPD ، مثل أنواع ملفات معالجة الكلمات الأكثر شيوعًا مثل [DOC] (/ar/ معالجة الكلمات / doc /) ، بيانات من مصادر مختلفة مثل الملفات أو قواعد البيانات أو التصميمات.
## مراجع ##

* [WPD - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

