{
"التاريخ": "21-09-2023",
  "keywords": [
"وسب",
"ملف wps",
"وثيقة الكاتب wps Kingsoft",
"ما هو ملف wps",
"كيفية فتح ملف wps",
"ملف",
"امتداد الملف wps",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف WPS - مستند Kingsoft Writer",
  "description":"تعرف على تنسيق WPS Kingsoft وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WPS وفتحها.",
"linktitle": "WPS Kingsoft",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-wps-kingsoft",
"parent" : "word-processing"
}
},
"آخر مود": "21-09-2023"
}

## ما هو ملف WPS؟

يرتبط ملف WPS عادةً بـ "Kingsoft Writer Document", وهو برنامج معالجة كلمات تم تطويره بواسطة Kingsoft Office, وهي شركة برمجيات صينية. يشبه Kingsoft Writer برنامج Microsoft Word وهو جزء من مجموعة WPS Office, التي تتضمن Writer وPresentation (على غرار PowerPoint) وجداول البيانات (على غرار Excel).

تحتوي ملفات WPS على مستندات تم إنشاؤها باستخدام Kingsoft Writer, ويمكن أن تتضمن نصوصًا وصورًا وتنسيقات وجداول وعناصر أخرى شائعة في مستندات معالجة النصوص. تشبه ملفات WPS مستندات Microsoft Word (ملفات .DOC أو .DOCX).

في القسم التالي, سوف نستكشف التطبيقات البرمجية المرتبطة بملفات WPS.

## مكتب كينغسوفت

Kingsoft Office, المعروف أيضًا باسم WPS Office, هو برنامج مجموعة مكتبية شهير تم تطويره بواسطة شركة Kingsoft Corporation, وهي شركة برمجيات صينية. إنه مصمم لتوفير مجموعة من أدوات الإنتاجية لمهام مثل معالجة النصوص وإدارة جداول البيانات وإنشاء العروض التقديمية. غالبًا ما يُعتبر Kingsoft Office بديلاً لـ Microsoft Office وهو متاح لمنصات متعددة, بما في ذلك Windows وmacOS وLinux وAndroid وiOS.

تتضمن المكونات الرئيسية لبرنامج Kingsoft Office ما يلي:

- **Writer:** هذا هو تطبيق معالجة النصوص في Kingsoft Office, وهو مشابه لبرنامج Microsoft Word. فهو يتيح للمستخدمين إنشاء المستندات وتحريرها وتنسيق النص وإدراج الصور والمزيد.

- **جداول البيانات:** على غرار Microsoft Excel, يُستخدم هذا التطبيق لإنشاء جداول البيانات وإدارتها وإجراء العمليات الحسابية وإنشاء المخططات والرسوم البيانية.

- **العرض التقديمي:** هذا هو برنامج العروض التقديمية, المشابه لبرنامج Microsoft PowerPoint, والذي يسمح للمستخدمين بإنشاء عروض شرائح وعروض تقديمية ومحتوى غني بالوسائط المتعددة.

- **تحرير ملفات PDF:** يتضمن Kingsoft Office ميزات لتحرير ملفات PDF, مما يجعله أداة متعددة الاستخدامات للعمل مع تنسيقات المستندات المختلفة.

- **التكامل السحابي:** يوفر تكامل التخزين السحابي, مما يسمح للمستخدمين بتخزين مستنداتهم والوصول إليها عبر الإنترنت.

- **النماذج:** تتضمن المجموعة مجموعة متنوعة من القوالب لأنواع مختلفة من المستندات, مما يسهل على المستخدمين بدء مشروعاتهم.

## كيفية فتح ملف WPS؟

لفتح ملفات WPS وتحريرها باستخدام Kingsoft Writer داخل Kingsoft WPS Office, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. ** إطلاق Kingsoft WPS Office: ** ابدأ بفتح تطبيق Kingsoft WPS Office على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

2. **الوصول إلى القائمة الرئيسية:** داخل واجهة Kingsoft WPS Office, حدد موقع القائمة "الرئيسية" وحدِّدها. هذا هو المكان الذي يمكنك فيه العثور على الخيارات المتعلقة بإدارة الملفات.

3. **افتح ملف WPS الخاص بك:** في القائمة "الصفحة الرئيسية", ابحث عن خيار "فتح". اضغط عليها لبدء عملية فتح الملف.

4. ** انتقل إلى ملف WPS الخاص بك: ** سيظهر مربع حوار ملف أو نافذة مستكشف, مما يسمح لك بتصفح ملفات ومجلدات جهاز الكمبيوتر الخاص بك. استخدم هذه النافذة للانتقال إلى الموقع حيث تم تخزين ملف WPS الخاص بك.

5. **حدد ملف WPS وافتحه:** بمجرد تحديد موقع ملف WPS الخاص بك, انقر عليه لتحديده. ثم انقر فوق الزر "فتح" في مربع حوار الملف. سيؤدي هذا الإجراء إلى فتح ملف WPS المحدد في Kingsoft Writer, ويكون جاهزًا للتحرير.

## كيفية تحويل ملف WPS؟

يستطيع Kingsoft Writer تحويل ملفات WPS إلى التنسيقات التالية:

- [DOC](/ar/word-processing/doc/)
- [DOCX](/ar/word-processing/docx/)
- [RTF](/ar/word-processing/rtf/)
- [TXT](/ar/word-processing/txt/)
- [HTML](/ar/web/html/)
- [PDF](/ar/pdf/)

## ملفات WPS الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.wps**.

- [WPS - مستند معالج النصوص Microsoft Works](/ar/word-processing/wps/)
- [WPS - ملف مشروع Workbench الخاص بمترجم SDL](/ar/settings/wps/)

## مراجع
* [WPS Office](https://en.wikipedia.org/wiki/WPS_Office)
