{
"date": "07/06/2023",
  "keywords": [
"fichier n64",
"qu'est-ce qu'un fichier n64",
"comment ouvrir le fichier n64",
"que contient le fichier n64",
"quel est le format du fichier n64",
"déposer",
"extension de fichier n64",
"extension"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc" : true,
"title": "Format de fichier N64 - Fichier ROM Nintendo 64",
  "description":"Découvrez le format N64 et les API permettant de créer et d'ouvrir des fichiers N64.",
"titre du lien": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "jeu"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier N64 ?

Le format de fichier N64 fait référence au format de fichier utilisé par la console Nintendo 64, sortie au milieu des années 1990. La N64 était une console de jeu populaire dotée de graphiques 64 bits et introduisant de nombreux jeux emblématiques tels que Super Mario 64 et The Legend of Zelda : Ocarina of Time.

Le format de fichier N64 englobe différents types de fichiers utilisés par la console, notamment :

- **Fichiers ROM :** Ce sont des fichiers de jeu pour la console N64, communément appelés ROM. Ils contiennent des données relatives au jeu, notamment le code du jeu, les graphiques, l'audio et d'autres éléments.
- **Enregistrer les fichiers :** Les jeux N64 permettaient aux joueurs de sauvegarder leur progression dans Enregistrer les fichiers.
- **Fichiers de texture :** Les jeux N64 utilisaient des fichiers de texture pour stocker les graphiques et les textures utilisés dans le jeu.
- **Fichiers audio :** Les jeux N64 avaient des bandes sonores et des effets audio stockés dans des formats spécifiques. Le format audio le plus courant pour les jeux N64 est le format MusyX.

## Comment ouvrir le fichier N64?

Il existe plusieurs logiciels et émulateurs disponibles qui peuvent ouvrir et exécuter des fichiers N64. Voici quelques options populaires :

- Projet64
-Mupen64Plus
- RétroArch
-BizHawk
-Nemu64

## Que contient le fichier N64 ?

Le contenu du fichier N64 dépend du type spécifique de fichier auquel vous faites référence. Voici quelques exemples:

- **Fichiers ROM :** Les fichiers ROM N64 contiennent des données de jeu, notamment le code du jeu, les graphiques, l'audio et d'autres ressources nécessaires pour exécuter le jeu sur un émulateur ou une console N64. Ils incluent généralement le code exécutable du jeu, les niveaux de jeu, les modèles de personnages, les textures, les effets sonores, la musique et d'autres ressources spécifiques au jeu.
- **Fichiers de sauvegarde :** Les fichiers de sauvegarde du N64 stockent la progression du joueur et les données spécifiques au jeu. Ces fichiers contiennent des informations telles que les niveaux terminés par le joueur, les objets collectés, les fonctionnalités débloquées, les meilleurs scores et d'autres données pertinentes qui permettent au joueur de continuer sa partie à partir d'un point enregistré.
- **Fichiers de texture :** Les fichiers de texture utilisés par les jeux N64 stockent les graphiques et les textures nécessaires au rendu des visuels du jeu. Ces fichiers contiennent des données de pixels pour les textures utilisées sur les personnages, les objets, les environnements et d'autres éléments du jeu. Les fichiers de texture peuvent être dans différents formats tels que des données de pixels brutes ou des formats compressés spécifiques au jeu ou à la console.
- **Fichiers audio :** Les jeux N64 utilisent des fichiers audio pour fournir des effets sonores, de la musique, des voix off et d'autres éléments audio. Le format spécifique des fichiers audio peut varier en fonction du jeu, mais les formats courants incluent MusyX pour la musique et les effets sonores, les séquences MIDI pour la musique de fond et les échantillons audio stockés dans des formats comme AIFF.

## Quel est le format du fichier N64 ?

Le format de fichier N64, faisant spécifiquement référence aux fichiers ROM pour les jeux Nintendo 64, suit un format spécifique appelé format ROM N64. Le format ROM N64 consiste en un arrangement structuré de données comprenant le code du jeu, les graphiques, l'audio et d'autres actifs.

Le format ROM N64 comporte les composants clés suivants :

- **En-tête :** Le fichier ROM commence par une section d'en-tête qui contient des métadonnées et des informations sur le jeu telles que le titre du jeu, l'éditeur, la date de sortie, la taille de la cartouche, le type de sauvegarde et d'autres détails. L'en-tête fournit des informations essentielles aux émulateurs et aux consoles N64 pour charger et exécuter correctement le jeu.
- **Code et données du jeu :** Après l'en-tête, le fichier ROM contient le code du jeu, qui est un programme exécutable qui s'exécute sur la console ou l'émulateur N64. Ce code comprend des instructions qui contrôlent la logique du jeu, les mécanismes de jeu et d'autres fonctionnalités. La section de données suit le code du jeu et comprend diverses données spécifiques au jeu telles que la disposition des niveaux, les modèles de personnages, les textures et d'autres ressources nécessaires au rendu du jeu.
- **Données audio :** Les fichiers ROM N64 incluent également des données audio, qui comprennent des effets sonores, de la musique, des voix off et d'autres éléments audio utilisés dans le jeu.
- **Autres ressources :** De plus, le fichier ROM peut inclure d'autres ressources telles que des textures, des scripts de jeu, des fichiers de configuration et d'autres ressources nécessaires au fonctionnement du jeu.

## Les références
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

