{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "fichier u8", "format de fichier u8", "qu'est-ce qu'un fichier u8", "fichier", "exemple u8", "extension de fichier d'archive Mario Kit Wii","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"En savoir plus sur le format de fichier Mario Kit Wii Archive U8 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers U8.",
  "title" :"U8 - Fichier d'archive Mario Kit Wii",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier U8 ?

Un fichier avec l'extension .u8 est un fichier d'archive utilisé par le jeu Mario Kart Wii. Il contient un système de fichiers hiérarchique pour le jeu de course de kart sur le thème de Mario. Les fichiers à l'intérieur du fichier d'archive U8 sont compressés au format YAZ0 et stockés sur disque en tant que fichiers SZS. Ces fichiers sont optimisés en tant que fichiers de support en lecture seule avec des attributs limités au nom de fichier, à la taille du fichier et à une structure de répertoires. Les fichiers U8 peuvent être ouverts avec Wiimms SZS Tools.

## Format de fichier U8 - Plus d'informations

Les fichiers U8 sont des fichiers d'archive qui sont compressés à l'aide du fichier YAZ0 pour réduire la taille du fichier. [Système de fichiers U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) se compose d'une liste de nœuds, chaque nœud comprenant 12 octets, comme indiqué ci-dessous.

|Décalage|Type|Description|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=fichier de données, 0x01=entrée de répertoire (autres valeurs jamais vues)|
|0x01 |u24| Trois octets : Décalage dans le pool de chaînes pour le nom de fichier |
|0x04 |u32 |Fichier : Décalage du début des données. Répertoire : Index du répertoire parent.
|0x08 |u32 |Fichier : taille des données. Répertoire : Index du premier nœud qui ne fait pas partie de ce répertoire (passer au nœud).|

### En-tête U8

L'en-tête du fichier U8 a une longueur de 32 octets, toutes les valeurs étant stockées en tant que valeurs big endian.

|Décalage|Type|Description|
---|---|---|
|0x00| u32 | Fichier magique. Toujours 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Décalage au premier nœud.|
|0x08| u32 |Taille de tous les nœuds, y compris la table de chaînes.|
|0x0c| u32 |Décalage de fichier des données.|
|0x10| u32[4] |Réservé.|

## Références

* [Format de fichier Mario Kit Wii U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

