{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Fichier Z64 - ROM de jeu Nintendo 64 - Qu'est-ce que le fichier .z64 et comment l'ouvrir ?",
  "description" : "Découvrez le fichier ROM de jeu Z64 Nintendo 64 et comment l'ouvrir.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-fr",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier Z64 ?

Une extension de fichier Z64 désigne généralement un fichier image ROM pour les jeux Nintendo 64 (N64). Ces fichiers contiennent une copie des données d'une cartouche de jeu Nintendo 64, permettant aux utilisateurs de jouer au jeu sur des émulateurs ou de le transférer sur divers appareils à des fins de jeu.

L'image ROM du Z64 est essentiellement une copie numérique des données de jeu stockées sur la cartouche, y compris tout le code du jeu, les graphiques, l'audio et d'autres ressources nécessaires à l'exécution du jeu. Le format de fichier représente généralement les données dans un format adapté à l'émulation sur diverses plates-formes, permettant aux utilisateurs de jouer à des jeux sur des ordinateurs, des smartphones et d'autres appareils à l'aide du logiciel d'émulation N64.

## Comment ouvrir un fichier Z64

Vous pouvez ouvrir le fichier Z64 à l’aide de divers émulateurs. Voici quelques émulateurs N64 populaires pour différentes plates-formes :

1.  **Project64** : Project64 est l'un des émulateurs N64 les plus populaires pour Windows. Il offre une interface conviviale et une bonne compatibilité avec une large gamme de jeux N64.
    
2.  **Mupen64Plus** : Mupen64Plus est un émulateur N64 hautement compatible disponible pour plusieurs plates-formes, notamment Windows, macOS, Linux et Android. Il offre à la fois une interface de ligne de commande et une interface graphique appelée M64Py.
    
3.  **RetroArch** : RetroArch est un émulateur polyvalent qui prend en charge plusieurs consoles de jeux, dont la N64. Il est disponible pour diverses plates-formes, notamment Windows, macOS, Linux, Android, iOS, etc. RetroArch utilise des cœurs (moteurs d'émulateur) pour exécuter différents systèmes, et pour l'émulation N64, il utilise souvent le cœur Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk** : BizHawk est avant tout un émulateur multi-système qui se concentre sur la précision et les speedruns assistés par outils. Il prend en charge l'émulation N64 et est disponible pour Windows.
    
5.  **Nemu64** : Nemu64 est un ancien émulateur N64 pour Windows. Bien qu'il ne soit pas aussi activement développé que certains autres émulateurs, il peut toujours exécuter de nombreux jeux N64.
    
6.  **OpenEmu** : OpenEmu est un émulateur multi-système pour macOS qui prend en charge l'émulation N64 via le noyau Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64** : MegaN64 est un émulateur N64 pour les appareils Android. Il est basé sur le noyau Mupen64Plus et offre une compatibilité et des performances décentes sur de nombreux appareils Android.

## Les références
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


