{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл BRD - файл EAGLE Circuit Board - що таке файл .brd і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл плат BRD EAGLE і як його відкрити.",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-uk",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Що таке файл BRD?

Формат файлу BRD використовується в програмному забезпеченні автоматизації електронного проектування (EDA) для проектування друкованих плат (PCB). Програмне забезпечення для проектування друкованих плат, таке як Eagle, KiCad, Altium Designer та інші, використовує цей формат файлів для зберігання компонування, з’єднань та іншої інформації, пов’язаної з дизайном друкованої плати.

Файл BRD – це тип файлу CAD, який є цифровими файлами, які використовуються інженерами та дизайнерами для створення, зміни та аналізу проектів. Файл BRD пов’язаний із програмним додатком Autodesk EAGLE, який зазвичай використовується в електронній промисловості для проектування друкованих плат (PCB). Autodesk EAGLE надає інструменти як для схемного захоплення (створення візуального представлення схеми), так і для компонування друкованої плати (впорядкування компонентів і маршрутизації з’єднань).

Файл BRD створюється за допомогою EAGLE Layout Editor, який є компонентом пакету програм Autodesk EAGLE. Цей редактор дозволяє користувачам розробляти макет друкованої плати, включаючи розміщення компонентів, маршрутизацію, визначення правил проектування та створення необхідних файлів для виробництва.

Файли BRD служать шаблонами або кресленнями для проектування електронних схем на друкованій платі. Дизайнери використовують файли EAGLE і .brd, щоб перевести свої схематичні діаграми у фізичні макети, які можна виготовити.

Файли .BRD можна зберігати у форматі даних буріння Gerber. Файли Gerber — це стандартний формат, який використовується у виробництві друкованих плат для опису шаблонів, шарів і особливостей дизайну друкованих плат. Збереження файлів .brd у цьому форматі дозволяє використовувати їх у програмах автоматизованого виробництва (CAM), які генерують інструкції, необхідні для виготовлення друкованої плати.

## Переглядач файлів BRD

Існує кілька програмних інструментів, доступних для перегляду файлів .brd, що дозволяє користувачам візуалізувати та перевіряти макети друкованих плат, створені за допомогою такого програмного забезпечення, як Autodesk EAGLE.

1.  **Autodesk EAGLE**: якщо у вас є доступ до Autodesk EAGLE, ви можете просто відкривати файли «.brd» безпосередньо в програмному забезпеченні для перегляду та редагування.
    
2.  **KiCad**: KiCad — це набір програм EDA з відкритим вихідним кодом, який містить редактор компонування друкованої плати. Він має можливість імпортувати та переглядати файли .brd, створені за допомогою Autodesk EAGLE.
    
3.  **ViewPlot**: ViewPlot — це автономний засіб перегляду Gerber, який підтримує різні формати файлів PCB, у тому числі .brd. Це дозволяє користувачам переглядати проекти друкованих плат без використання оригінального програмного забезпечення.
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue — ще один популярний засіб перегляду Gerber, який також може обробляти файли «.brd». Він надає функції для візуалізації макетів друкованих плат, вимірювання відстаней і перевірки деталей конструкції.
    
5.  **Gerbv**: Gerbv — це програма Gerber із відкритим вихідним кодом, яка підтримує перегляд файлів Gerber, які можуть включати файли «.brd», збережені у форматі Gerber.
    
6.  **Інструменти онлайн-перегляду**: також доступні онлайн-інструменти, які дозволяють завантажувати та переглядати файли .brd безпосередньо у веб-браузері. Одним із таких прикладів є «Online Gerber Viewer» від EasyEDA, який підтримує перегляд різних форматів файлів PCB, включаючи Gerber і «.brd».

## Як відкрити файл BRD?

Файли BRD, які використовуються для проектування друкованих плат, можна відкрити в різних програмах для проектування друкованих плат.

- **Autodesk EAGLE**: це крос-платформне програмне забезпечення для проектування друкованих плат, розроблене Autodesk. Він підтримує створення принципових схем, макетів друкованих плат і маршрутизацію електричних з’єднань. Користувачі можуть відкривати файли .brd безпосередньо в Autodesk EAGLE для перегляду та подальшого редагування.
    
- **Altium Designer**: Altium Designer — це комплексне програмне забезпечення для проектування друкованих плат, головним чином для операційних систем Windows. Він пропонує широкий спектр функцій для захоплення схем, компонування друкованої плати та аналізу дизайну. Altium Designer також підтримує відкриття файлів .brd, дозволяючи користувачам імпортувати проекти, створені в іншому програмному забезпеченні, і працювати з ними.
    
- **Open Board Viewer**: Open Board Viewer — це програма для перегляду друкованих плат, спеціально розроблена для операційних систем Linux. Це інструмент із відкритим вихідним кодом, який дозволяє користувачам візуалізувати схеми друкованих плат, перевіряти компоненти та переглядати деталі маршрутизації. Open Board Viewer підтримує відкриття файлів .brd, що дозволяє користувачам платформ Linux переглядати та аналізувати проекти, створені в іншому програмному забезпеченні.

Ось список програм, які можна використовувати для відкриття файлів BRD.

- **Autodesk EAGLE** (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac, Linux)
- **Altium Designer** (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac, Linux)
- **Open Board Viewer** (безкоштовно) для Linux

## Список літератури
* [Програма EAGLE](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(програма))


