{
"дата": "04.10.2023",
  "keywords": [
"cbz",
"файл cbz",
"архів зашифрованої бази даних cbz chessbase",
"що таке файл cbz",
"як відкрити файл cbz",
"файл",
"розширення файлу cbz",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файл CBZ - Архів бази даних ChessBase - Що таке файл .cbz і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про формат архіву зашифрованої бази даних CBZ ChessBase та API, які можуть створювати та відкривати файли CBZ.",
"linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase",
      "parent": "data"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Що таке файл CBZ?

Файл .CBZ пов’язано з програмним забезпеченням **ChessBase**, яке широко використовується для аналізу та перегляду шахових партій. Ці файли служать архівами, які об’єднують усі компоненти шахової бази даних в єдиний зашифрований пакет, захищений паролем за вибором користувача. Це шифрування забезпечує безпечний обмін шаховими базами даних.

## ChessBase

ChessBase — відомий програмний додаток і компанія, яка займається керуванням, аналізом і публікацією шахових баз даних. Він широко використовується шаховими ентузіастами, професіоналами та організаціями для організації, вивчення та підготовки шахових партій і дебютів. Ось деякі ключові функції та аспекти ChessBase:

1. **Керування базою даних:** ChessBase дозволяє користувачам створювати, керувати та шукати великі бази даних шахових ігор. Ці бази даних можуть включати ігри, в які грають гросмейстери, аматори та комп’ютерні двигуни.
    












2. **Аналіз гри:** Користувачі можуть аналізувати власні шахові партії та партії з баз даних за допомогою розширеного аналізу шахового механізму. Ця функція допомагає гравцям зрозуміти сильні та слабкі сторони своїх ходів і стратегій.
    












3. **Підготовка до дебюту:** ChessBase надає інструменти для підготовки до дебюту. Користувачі можуть досліджувати та вивчати різні шахові дебюти, переглядати статистику своїх результатів і готувати репертуар для змагальної гри.
    












4. **Публікація та обмін:** ChessBase дозволяє користувачам публікувати ігри, аналізи та статті, якими можна ділитися з іншими через спільноту ChessBase та онлайн-бази даних.
    












5. **Навчання та навчання:** ChessBase пропонує ряд навчальних матеріалів, включаючи відеоуроки, навчальні посібники та інтерактивні вправи, щоб допомогти гравцям будь-якого рівня кваліфікації вдосконалити свої навички гри в шахи.

## Формати файлів, які використовує ChessBase

ChessBase використовує декілька форматів файлів для зберігання та керування даними, пов’язаними з шахами. Ці формати призначені для зберігання партій, дебютів, інформації про гравців та різноманітних інших аспектів шахів. Ось деякі з поширених форматів файлів, пов’язаних із ChessBase:

1. **CBH (заголовок ChessBase):** CBH — це основний формат файлу, який ChessBase використовує для зберігання шахових баз даних. Він містить метадані про базу даних, наприклад назву бази даних, опис та інформацію про ігри, які вона містить.
    












2. **CBV (Архів ChessBase):** Файли CBV використовуються для зберігання баз даних ChessBase без шифрування. Ці файли не захищені паролем і придатні для спільного використання шахових баз даних, які не потребують захисту.
    












3. **CBF (ChessBase Fritz):** файли CBF використовуються для збереження ігор у власному форматі ChessBase. Їх можна використовувати для збереження окремих ігор або позицій для аналізу.
    












4. **CBZ (Архів зашифрованої бази даних ChessBase):** Файли CBZ є зашифрованими архівами бази даних. Вони містять усі файли, пов’язані з шаховою базою даних, включаючи ігри, дебюти та інформацію про гравців, зашифровану паролем, указаним користувачем. Цей формат забезпечує безпечний обмін базами даних.
    












5. **PGN (Portable Game Notation):** ChessBase також підтримує широко використовуваний формат PGN для зберігання шахових партій. Файли PGN не є ексклюзивними для ChessBase і можуть використовуватися з іншим шаховим програмним забезпеченням.
    












6. **CBF (ChessBase Opening Book):** ChessBase використовує формат CBF для зберігання та керування початковими книгами. Книги дебютів — це колекції шахових дебютів і варіацій, які використовуються для комп’ютерного аналізу та підготовки до гри.
    












7. **CBP (ChessBase Position):** файли CBP використовуються для зберігання певних шахових позицій. Їх можна використовувати для збереження та обміну цікавими чи критичними позиціями з ігор.
    












8. **CBT (ChessBase Training):** файли CBT використовуються для створення та зберігання інтерактивних навчальних матеріалів з шахів, включаючи підручники, уроки та тести.
    












## Як відкрити файл CBZ?

Програми, які відкривають файли CBZ, включають

- **ChessBase** (безкоштовна пробна версія) для Windows

## Інші файли CBZ

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cbz**.

**Файли даних**
- [CBZ - архів зашифрованої бази даних ChessBase](/uk/data/cbz-chessbase/)

**Електронна книга**
- [CBZ - формат архівного файлу коміксів ZIP](/uk/ebook/cbz/)

## Список літератури
* [ChessBase](https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)

