{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"cdr",
"файл cdr",
"файл даних для отримання даних про збій cdr",
"як відкрити файл cdr",
"файл",
"розширення файлу cdr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Файл CDR - Файл даних про аварійне отримання даних - Що таке файл .cdr і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу даних отримання аварійних даних CDR та API, які можуть створювати та відкривати файли CDR.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл CDR?

**.CDR-файл** розшифровується як **"Crash Data Retrieval Data File"**. Ці файли пов’язані з реєстраторами даних подій (EDR) у транспортних засобах. EDR, які в автомобілях часто називають "чорними скриньками", записують різні дані, пов’язані з характеристиками автомобіля та подіями, які відбуваються до та під час аварії. Ці дані можуть бути вирішальними для реконструкції та аналізу аварії.

## Дані CDR

Конкретні дані, які містяться у файлі .cdr, можуть містити таку інформацію, як:

1. Швидкість автомобіля
2. Обороти двигуна
3. Використання гальм
4. Розгортання подушки безпеки
5. Використання ременя безпеки
6. Кермовий вхід
7. Швидкості розгону та уповільнення
8. Час і дата проведення
9. Ідентифікаційна інформація транспортного засобу

Правоохоронні органи, страхові компанії та слідчі ДТП можуть використовувати файли .cdr, щоб краще зрозуміти обставини автомобільної аварії. Для інтерпретації та аналізу даних у цих файлах зазвичай потрібне спеціальне програмне забезпечення.

## Програмне забезпечення Bosch Crash Data Retrieval System

Система Bosch Crash Data Retrieval (CDR) — це спеціалізоване програмне та апаратне рішення, призначене для пошуку та аналізу даних із реєстраторів даних про події (EDR) у автомобілях. EDR зазвичай називають "чорними ящиками" в транспортних засобах, і вони записують важливу інформацію, пов’язану з характеристиками автомобіля та подіями, що призвели до та під час аварії.

Bosch є однією з компаній, що надає інструменти та програмне забезпечення для доступу та аналізу даних із цих EDR. Система Bosch CDR широко використовується в галузі реконструкції аварій і автомобільної криміналістики. Це дозволяє експертам отримувати та інтерпретувати дані, що зберігаються в EDR, щоб отримати уявлення про обставини ДТП.

Деякі ключові функції та функції Bosch CDR System можуть включати:

1. **Отримання даних:** Програмне та апаратне забезпечення може взаємодіяти з EDR транспортного засобу, щоб отримувати такі дані, як швидкість автомобіля, використання гальм, розгортання подушок безпеки, оберти двигуна та інші важливі параметри.
    



2. **Аналіз даних:** Програмне забезпечення надає інструменти для аналізу та інтерпретації даних, отриманих з EDR. Це може допомогти зрозуміти події, що призвели до аварії, і силу удару під час зіткнення.
    



3. **Створення звітів:** Система CDR часто дозволяє користувачам створювати звіти, які підсумовують висновки на основі аналізу даних. Ці звіти можуть бути цінними для правоохоронних органів, страхових компаній і розслідувачів нещасних випадків.
    



## Як відкрити файл CDR?

Програми, які відкривають файли CDR, включають

- **Програмне забезпечення Bosch Crash Data Retrieval System Software** (Windows)

## Інші файли CDR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdr**.

**Аудіо, диск і медіа**
- [CDR - необроблені аудіодані CD](/uk/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/uk/disc-and-media/cdr/)

**Файли даних і зображення**
- [CDR - Файл даних для отримання даних про збій](/uk/data/cdr-crash/)
- [CDR - файл зображення векторного малюнка](/uk/image/cdr/)

## Список літератури
* [Bosch Diagnostics](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

