{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX - Файл обміну ChemDraw - Що таке файл .cdx і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл обміну CDX ChemDraw і як його відкрити.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-uk-cdx-chemdraw",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл CDX?

Файл CDX, також відомий як ChemDraw Exchange (CDX), — це формат файлу, пов’язаний із ChemDraw, популярним програмним забезпеченням для малювання хімічних структур і реакцій. Формат файлу CDX використовується для обміну хімічною інформацією між різними примірниками ChemDraw та іншим програмним забезпеченням для малювання хімічних речовин.

Файли CDX призначені для зберігання хімічних структур, реакцій і пов’язаної інформації у форматі, яким можна легко обмінюватися між користувачами та різними програмними додатками. Файли CDX є специфічними для ChemDraw і можуть бути несумісними з іншим програмним забезпеченням для малювання хімічних речовин, яке використовує інші формати файлів. Однак ChemDraw дозволяє імпортувати та експортувати різні формати файлів для полегшення взаємодії.

Файли CDX можуть містити інформацію про хімічні структури, зокрема деталі атомів і зв’язків, а також додаткові дані, такі як стрілки реакції, текстові анотації тощо. Файли CDX зберігають редагований характер хімічних структур, дозволяючи користувачам відкривати та змінювати структури за допомогою ChemDraw.

## Про ChemDraw

ChemDraw — це програмний інструмент, який використовується для створення, редагування та візуалізації хімічних структур, реакцій і пов’язаного вмісту. Широко використовується хіміками, дослідниками та студентами, ChemDraw пропонує зручний інтерфейс і ряд функцій для малювання та маніпулювання молекулярними структурами. Це програмне забезпечення має вирішальне значення в галузі хімії для таких завдань, як проектування хімічних сполук, ілюстрування реакцій і створення хімічних діаграм. Він підтримує різні формати файлів, у тому числі власний формат ChemDraw Exchange (CDX), покращуючи сумісність і полегшуючи обмін інформацією в науковому співтоваристві.

## Як відкрити файл CDX?

Файли CDX можна відкривати або посилатися за допомогою наведених нижче програм

- **PerkinElmer ChemDraw** (безкоштовна пробна версія) для (Windows, Mac)

## Інші файли CDX

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdx**.

- [CDX - Складений індексний файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл обміну ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - стиснутий файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## Посилання
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)
