{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX - Складений індексний файл - Що таке файл .cdx і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про складений індексний файл CDX і як його відкрити.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-uk-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл CDX?

Файл CDX схожий на спеціальний список, який зберігає інформацію в базі даних. Його використовує програма Microsoft Visual FoxPro, яка допомагає керувати даними на комп’ютері.

Існує два типи файлів CDX:

1. **Файл Structural CDX:** Файл Structural CDX — це спеціалізований файл, який використовується в поєднанні з Microsoft Visual FoxPro, програмою керування базами даних. Цей тип файлу CDX відіграє вирішальну роль у ефективній організації та управлінні даними в базі даних. Однією з його відмітних особливостей є його автоматичне керування Visual FoxPro — він відкривається та безперебійно підтримується під час кожного доступу до пов’язаної бази даних. Крім того, файл Structural CDX потребує ексклюзивного доступу до бази даних, тобто лише один користувач може працювати з ним одночасно. Файл містить покажчик, який служить спрощеним посібником для швидкого пошуку даних, підвищуючи загальну ефективність доступу до інформації та маніпулювання нею. По суті, файл Structural CDX гарантує, що дані бази даних добре організовані та можуть бути ефективно отримані, коли це необхідно, що робить його невід’ємним компонентом для користувачів Microsoft Visual FoxPro.

2. **Неструктурний файл CDX:** Цей тип файлу не відкривається автоматично, коли ви перевіряєте базу даних, і він не підтримується Visual FoxPro, коли додається нова інформація. Однак він не потребує ексклюзивного доступу, тому ним можуть користуватися кілька людей одночасно.

## Про Fox Pro

Visual FoxPro, скорочено VFP, була реляційною системою керування базами даних, розробленою Microsoft. Він відігравав помітну роль у ландшафті настільних додатків баз даних. Належачи до сімейства мов програмування xBase, Visual FoxPro має спільні риси з іншими системами, такими як dBase, FoxBase та Clipper. Однією з його основних функцій було сприяти створенню баз даних і управлінню ними, надаючи користувачам інструменти для ефективного зберігання, пошуку та обробки даних.

Окрім ролі системи керування базами даних, Visual FoxPro мав власну мову програмування. Ця мова поєднує елементи процедурного та об’єктно-орієнтованого програмування, дозволяючи розробникам створювати спеціальні програми з графічним інтерфейсом користувача. Зокрема, Visual FoxPro було визнано за його можливості швидкої розробки додатків (RAD), що дозволяє розробникам швидко створювати надійні додатки, особливо ті, що зосереджені навколо функцій, орієнтованих на дані.

Однак, незважаючи на його популярність, Microsoft офіційно припинила Visual FoxPro у 2007 році. Після цього рішення не було випущено нових версій або оновлень, що змусило багатьох користувачів переходити на альтернативні системи баз даних і платформи розробки. Хоча Microsoft більше не розробляє та не підтримує Visual FoxPro, його спадщина зберігається в деяких існуючих програмах. Розробники, які були знайомі з Visual FoxPro, часто переходили на інші технології, оскільки галузь розвивалася за межі свого припиненого статусу.

## Як відкрити файл CDX?

Microsoft Visual FoxPro є одним із програмних додатків, здатних відкривати файли CDX.

## Інші файли CDX

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdx**.

- [CDX - Складений індексний файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл обміну ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - стиснутий файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## Посилання
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)