{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DLC - Завантажити файл-контейнер посилання - Що таке файл .dlc і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл-контейнер посилання для завантаження DLC і як його відкрити.",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-uk",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Що таке файл DLC?

Файл DLC – це тип формату контейнера, який зашифровано. Він призначений для зберігання завантажуваного вмісту, зазвичай пов’язаного з файлами, які користувачі хочуть завантажити з Інтернету. Файли DLC використовують модель шифрування клієнт-сервер. У цьому контексті «клієнт» стосується комп’ютера користувача або локального програмного забезпечення (наприклад, менеджера завантажень), яке обробляє файл DLC. «Сервер» відноситься до веб-служби, яка бере участь у процесі шифрування та дешифрування. Посилання, що містяться у файлі DLC, обробляються локально на комп’ютері користувача. Це означає, що менеджер завантажень (або інше програмне забезпечення), запущене на комп’ютері користувача, відповідає за обробку посилань для завантаження, що містяться у файлі DLC.

Шифрування передбачає використання ключів. DLC-файл містить інформацію про завантажуваний вміст і зашифрований. Ключі, які використовуються для шифрування, поширюються та перешифровуються веб-службою. Це означає, що процес шифрування та дешифрування файлу DLC включає зв’язок із веб-службою, ймовірно, з метою безпеки та автентифікації.

JDownloader — це програма керування завантаженнями на основі Java, яка може обробляти файли DLC. Це допомагає користувачам ефективно керувати та завантажувати файли з Інтернету. Користувачі можуть завантажувати DLC-файли в JDownloader, щоб ініціювати та керувати процесом завантаження пов’язаного вмісту.

## Як відкрити файл DLC?

Щоб відкрити файл DLC, ви можете використовувати JDownloader, який є популярним вибором для обробки файлів DLC. Ось список програм, які відкривають файли DLC.

- **JDownloader** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)
- **pyLoad** (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux, Android, iOS)

## Завантажувач DLC

JDownloader — це безкоштовний завантажувач DLC із відкритим кодом, який робить завантаження легким і швидким. Користувачі можуть запускати, зупиняти або призупиняти завантаження, встановлювати обмеження пропускної здатності, автоматично розпаковувати архіви та багато іншого.

## Список літератури
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


