{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"енк",
"файл enc",
"файл електронної навігаційної карти enc",
"як відкрити файл enc",
"файл",
"розширення файлу enc",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл ENC - електронна навігаційна карта - що таке файл .enc і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлів електронних навігаційних карт ENC та API, які можуть створювати та відкривати файли ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-uk",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Що таке файл ENC?

**Файл ENC** пов’язаний з **Електронною навігаційною картою (ENC)**, яка є цифровою векторною картою, що використовується в електронних системах картографування для морської навігації; Файли ENC містять геопросторові дані, такі як контури глибини, засоби навігації та іншу інформацію, необхідну для безпечної навігації. ENC — це стандартизований формат, визначений **Міжнародною гідрографічною організацією (IHO)** у **стандарті S-57**.

Стандарт S-57 визначає структуру та вміст файлів ENC; ці файли зазвичай мають розширення .enc. Файли ENC використовуються **системами відображення електронних карт та інформації (ECDIS)** на суднах для навігації; Системи ECDIS використовують дані ENC для відображення електронних карт, надаючи навігаторам інформацію в режимі реального часу для безпечної та ефективної навігації.

## Формат файлу ENC - Додаткова інформація

**Файли ENC** — це **бінарні файли**, які зберігають інформацію в структурованому вигляді, що забезпечує ефективне зберігання та пошук навігаційних даних; вміст файлів ENC включає інформацію про берегові лінії, контури глибин, буї, вогні та інші навігаційні характеристики; дані організовані в різні рівні даних, і кожна функція представлена як векторний об’єкт із пов’язаними атрибутами.

Файли ENC регулярно оновлюються гідрографічними службами, щоб відобразити зміни в навігаційній інформації, забезпечуючи морякам доступ до найновіших і точних даних для своїх маршрутів.

## Про стандарт S-57

**Стандарт S-57** є міжнародною специфікацією для кодування, зберігання та обміну електронними навігаційними картами (ENC); він був розроблений Міжнародною гідрографічною організацією (IHO) для забезпечення стандартизованого формату цифрових карт, які використовуються в системах відображення електронних карт та інформації (ECDIS) для морської навігації.

## Як відкрити файл ENC?

Щоб відкрити файли електронних навігаційних карт (ENC), зазвичай потрібно спеціальне навігаційне програмне забезпечення, яке підтримує стандарт S-57 і формат файлу ENC.

Деякі популярні навігаційні програми включають:

- OpenCPN
- МаксСі
- SeaClear
- Transas iSailor
- TIMEZERO

## Список літератури
* [Електронна навігаційна карта](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


