{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"esx",
"файл esx",
"Файл оцінки страхових випадків esx xactimate",
"як відкрити файл esx",
"файл",
"розширення файлу esx",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл ESX - Xactimate Insurance Claims Estimate - Що таке файл .esx і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу ESX Xactimate Insurance Claims Estimate та API, які можуть створювати та відкривати файли ESX.",
   "linktitle":"ESX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-esx-uk",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## Що таке файл ESX?

Файл ESX служить стисненим архівом, згенерованим **Xactware Xactimate**, програмним забезпеченням, призначеним для формування оцінки страхових відшкодувань; у цьому файлі зберігається важлива інформація, пов’язана зі страховими претензіями, включаючи такі деталі, як дати, зображення, інформація про політику, збитки, франшизи та орієнтовні витрати; По суті, файли ESX відіграють ключову роль у зберіганні та організації страхових претензій у програмі Xactimate.

## Xactware Xactimate

Xactware Xactimate — це програмне рішення, призначене для професіоналів у сфері страхування, будівництва та реставрації; широко використовується для створення детальних і точних оцінок позовів про пошкодження майна. Основна увага Xactimate зосереджена на забезпеченні платформи для оцінки витрат, пов’язаних з ремонтом і реконструкцією після таких подій, як стихійні лиха, пожежі, повені чи інші інциденти, які завдають шкоди будівлям.

Основні функції Xactimate включають:

1.  **Створення кошторису:** Xactimate дозволяє користувачам створювати точні та детальні кошториси витрат на будівництво та ремонт; користувачі можуть вводити такі деталі, як витрати на матеріали, оплату праці та інші витрати, щоб створити вичерпні оцінки.
    
2.  **Price Database:** The software includes vast pricing database that encompasses wide range of materials and labor costs; this helps users access up-to-date pricing information to ensure accuracy in their estimates.
    
3.  **Інструменти ескізів:** Xactimate надає інструменти ескізів, які дозволяють користувачам створювати діаграми та плани поверхів; цей візуальний компонент допомагає точно оцінити масштаб пошкоджень і необхідний ремонт.
    
4.  **Генерація звітів:** Користувачі можуть створювати докладні звіти з описом приблизних витрат, пов’язаних із конкретним проектом. Ці звіти часто використовуються для спілкування з клієнтами, страховими компаніями та іншими зацікавленими сторонами.
    
5.  **Інтеграція:** Xactimate розроблено для інтеграції з іншими продуктами Xactware і програмами сторонніх розробників, оптимізуючи робочий процес і підвищуючи ефективність обробки страхових претензій і будівельних проектів.
    
6.  **Стандарт страхової галузі:** Xactimate став стандартом у страховій галузі для оцінки майнових збитків. Спеціалісти зі страхування, підрядники та спеціалісти з реставрації зазвичай використовують програмне забезпечення для забезпечення узгодженості та точності оцінки витрат.

## Як відкрити файл ESX?

Щоб відкрити та отримати доступ до файлу ESX за допомогою настільної версії програмного забезпечення Xactimate, перейдіть на інформаційну панель проекту та натисніть вкладку «Інструменти». Потім виберіть «Імпорт» у розділі «Передача даних». Нарешті знайдіть файл ESX, перейшовши до його конкретного розташування.

Для користувачів, які обирають онлайн-версію програмного забезпечення Xactimate, процес передбачає натискання кнопки «Передача даних». Звідти виберіть «Папка», натисніть «Огляд» і перейдіть до призначення потрібного файлу ESX для відкриття та використання в онлайн-платформі.

## довідка
* [xactimate](https://www.verisk.com/insurance/products/xactimate/)


