{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл FIG - Файл фігури MATLAB - Що таке файл .fig і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про MATLAB Figure File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-uk-fig",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Що таке файл FIG?

Файл FIG — це спеціальний файл, який містить зображення або графік, створені за допомогою програми MATLAB, яка використовується для виконання математики та аналізу даних. Цей файл містить інформацію про зображення або графіки, які малює MATLAB, щоб допомогти людям краще бачити та розуміти дані. Це як контейнер, який зберігає всі деталі про графіки.

.FIG — формат файлу фігур MATLAB за замовчуванням. Він зберігає повну фігуру, включаючи всі осі, мітки та налаштування. Щоб зберегти малюнок у цьому форматі, ви можете скористатися функцією `savefig`:

## Про програмне забезпечення MATLAB - Щоб відкрити файл FIG

MATLAB, скорочення від «Matrix Laboratory», — це потужне середовище програмування та чисельних обчислень, розроблене The MathWorks. Він широко використовується для таких завдань, як аналіз даних, математичне моделювання, розробка алгоритмів і наукові обчислення. MATLAB дозволяє користувачам маніпулювати матрицями, будувати графіки, реалізовувати алгоритми та створювати користувацькі інтерфейси, що робить його універсальним інструментом для інженерів, науковців і дослідників у різних дисциплінах. Його інтуїтивно зрозумілий синтаксис і обширна бібліотека функцій роблять його популярним вибором для вирішення складних математичних задач і проведення моделювання.

## Як створити файл FIG за допомогою MATLAB?

Щоб створити файл FIG за допомогою MATLAB, виконайте такі дії:

1. **Виберіть свої дані:** Виберіть змінну, для якої потрібно створити діаграму, на панелі «Робоча область» у MATLAB.

2. **Виберіть тип ділянки:** Перейдіть на вкладку «ДІЛЯНКИ» та натисніть потрібний тип ділянки.

3. **Збережіть графік як файл FIG:**

     - Перейдіть в меню «Файл».
     - Виберіть «Зберегти» або «Зберегти як».
     - Введіть назву свого файлу та вирішіть, де ви хочете його зберегти.
     - Натисніть «Зберегти», щоб створити файл FIG.

Ви також можете зберегти його як файл FIG за допомогою функції `savefig`. Виберіть назву файлу та вкажіть розширення ".fig":

## Як відкрити файл FIG?

Щоб відкрити файл FIG у MATLAB, виконайте такі дії:

1. **Відкрийте MATLAB:** Запустіть MATLAB на своєму комп’ютері.

2. **Перейдіть на вкладку «ДІЛЯНКИ»:** Натисніть на ділянку у вкладці «ДІЛЯНКИ», вибравши потрібний тип ділянки.

3. **Відкрийте файл FIG:**

     - Перейдіть в меню «Файл».
     - Виберіть «Відкрити».
     - Перейдіть до місця, де збережено ваш файл FIG, виберіть його та натисніть «Відкрити».

Крім того, ви можете використовувати функцію openfig в MATLAB:

## Посилання
* [MATLAB](https://en.wikipedia.org/wiki/MATLAB)

