{
"дата":"2023-11-09",
   "keywords":[
"чорнило",
"чорнильний файл",
"файл блокнота mimio ink",
"як відкрити чорнильний файл",
"файл",
"розширення файлу ink",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Файл INK - Блокнот Mimio - Що таке файл .ink і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів INK Mimio Notebook та API, які можуть створювати та відкривати файли INK.",
   "linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-ink",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Що таке файл INK?

Формат файлу .ink зазвичай пов’язаний із програмним забезпеченням **Mimio Notebook**; Блокнот Mimio — це програмне забезпечення для інтерактивної дошки, яке використовується для створення та проведення інтерактивних уроків і презентацій у навчальних закладах; формат файлу .ink використовується для збереження файлів, створених у цьому програмному забезпеченні.

## Файли Ink у Блокноті Mimio

Ось деякі ключові характеристики файлів .ink у Блокноті Mimio:

1. **Інтерактивний вміст:** файли .ink зберігають інтерактивний вміст, такий як малюнки, текст, зображення та мультимедійні елементи, створені в середовищі Mimio Notebook.
    








2. **Файли уроків:** Ці файли часто використовуються для збереження уроків, презентацій або навчальних матеріалів, які можна відображати та керувати ними на інтерактивній дошці чи інших пристроях.
    








3. **Власний формат:** Формат файлу .ink є власністю Mimio Notebook; це означає, що зазвичай вам знадобиться програмне забезпечення Mimio Notebook для відкриття та роботи з цими файлами.
    








4. **Сумісність:** файли .ink розроблено для сумісності з програмним забезпеченням Mimio Notebook, тому, якщо вам потрібно поділитися цими файлами з іншими, їм також знадобиться доступ до того самого програмного забезпечення.
    








5. **Редагування та відтворення:** Ви можете відкривати файли .ink у Блокноті Mimio, щоб редагувати, коментувати або відтворювати інтерактивний вміст.

## Поділіться файлом INK

Якщо вчителю потрібно поділитися файлом .ink з учнем або іншим викладачем, який не має доступу до Mimio Notebook, вони можуть експортувати файл .ink у більш сумісний формат, наприклад [PDF](/uk/pdf/), [HTML](/uk/web/html/) або файли зображень ([.JPEG](/uk/image/jpeg/), [.PNG](/uk/image/png/), [.GIF](/uk/image/gif/), [.TIFF](/uk/image/tiff/)); таким чином вміст можна легко ділитися та переглядати на різних пристроях і програмних програмах, не потребуючи доступу до Mimio Notebook.

## MimioStudio

MimioStudio — це інтерактивна програмна програма, розроблена для освітніх цілей і для спільної роботи; зазвичай використовується в класах і нарадах для створення цікавих та інтерактивних навчальних матеріалів і презентацій; у MimioStudio користувачі можуть розробляти та проводити уроки, коментувати вміст і працювати з інтерактивними дошками та іншими інтерактивними технологіями; це програмне забезпечення відоме своїм зручним інтерфейсом, який дозволяє викладачам і доповідачам легко інтегрувати мультимедійні елементи, малювати діаграми та створювати інтерактивні тести; підтримує різні формати файлів і пропонує інструменти для обміну та експорту вмісту; Загалом, MimioStudio — це універсальний інструмент, який покращує процес викладання та навчання, забезпечуючи динамічне та інтерактивне створення та доставку вмісту.

## Як відкрити файл INK?

Щоб відкрити файл .ink, виконайте такі дії

1. Запустіть MimioStudio.
    








2. У MimioStudio відкрийте Mimio Notebook.
    








3. У Блокноті Mimio натисніть кнопку "Відкрити".
    








4. Перейдіть до місця, де зберігається файл .ink.
    








5. Виберіть файл .ink і натисніть "Відкрити".

## Як конвертувати файл INK в інші формати?

Щоб конвертувати блокнот Mimio (файл .ink) у інший формат файлу, виконайте такі дії:

- Відкрийте файл .ink у Блокноті Mimio.

- Натисніть кнопку "Зберегти" у Блокноті Mimio.

- У вікні "Зберегти як", що з’явиться, знайдіть спадне меню "Зберегти як тип". У цьому меню виберіть потрібний формат файлу, у який потрібно конвертувати файл .ink.

## Список літератури
* [MimioStudio Educational Software](https://boxlight.com/products/apps-for-the-classroom/mimiostudio-educational-software)
