{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл IO - Модель BrickLink Studio LEGO - Що таке файл .io і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл моделі LEGO BrickLink Studio IO та як його відкрити.",
  "linktitle" : "IO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-io-uk",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Що таке файл IO?

Файл IO пов’язаний із BrickLink Studio, програмним інструментом, який використовується для проектування віртуальних моделей LEGO. Коли ви зберігаєте модель LEGO у BrickLink Studio, вона зберігається з розширенням файлу «.io».

BrickLink Studio використовує розширення файлу IO для зберігання всієї інформації про модель LEGO, яку ви створили, включаючи розміщення та конфігурацію кубиків, кольорів та інших елементів; цей формат файлу дозволяє зберігати та ділитися своїми проектами з іншими, хто використовує BrickLink Studio або сумісне програмне забезпечення.

## Про BrickLink Studio

BrickLink Studio — це програмний інструмент, розроблений для ентузіастів LEGO, які люблять створювати та проектувати власні твори в цифровому вигляді; він надає користувачам віртуальне середовище, де вони можуть збирати моделі LEGO, використовуючи величезну кількість цифрових елементів LEGO, включаючи цеглинки, тарілки, мініфігурки тощо.

Ключові особливості BrickLink Studio:

1.  **Інструменти для будівництва**: BrickLink Studio пропонує різноманітні інструменти та функції, які допоможуть користувачам створювати свої моделі LEGO з точністю та креативністю; ці інструменти дозволяють легко маніпулювати, обертати та розміщувати елементи LEGO, дозволяючи користувачам втілювати свої ідеї в життя в цифровій сфері.
    
2.  **Відтворення**: програмне забезпечення включає можливості відтворення, що дозволяє користувачам візуалізувати свої творіння LEGO у високоякісній 3D-графіці; ця функція дозволяє користувачам бачити, як їхні моделі виглядатимуть з різних кутів і перспектив, покращуючи процес проектування.
    
3.  **Створення інструкцій**: BrickLink Studio дозволяє користувачам генерувати покрокові інструкції зі складання своїх моделей LEGO; ця функціональність є безцінною для обміну проектами з іншими або для особистої довідки під час побудови фізичної моделі пізніше.
    
4.  **Бібліотека деталей**: програмне забезпечення надає доступ до великої бібліотеки цифрових деталей LEGO, включаючи елементи з різних тем і колекцій LEGO; цей великий вибір елементів дає користувачам свободу створювати практично будь-яку модель LEGO, яку вони можуть уявити.

## Файли Stud IO

«Stud.io» — ще одне популярне програмне забезпечення, яке використовують ентузіасти LEGO для цифрового проектування LEGO, подібне до BrickLink Studio. Подібно до формату файлів BrickLink Studio «.io», Stud.io також використовує власний формат файлів для збереження моделей LEGO; однак Stud.io також зберігає файли з розширенням .io, що іноді може викликати плутанину.

Файли Stud.io, які часто називають файлами «.io», містять усю інформацію, необхідну для цифрового представлення моделі LEGO; це включає інформацію про розміщення, орієнтацію та колір кожного елемента LEGO в моделі.

Stud.io пропонує багато тих самих функцій, що й BrickLink Studio, включаючи широкий вибір цифрових деталей LEGO, інструменти для створення та редагування моделей, можливості візуалізації для створення високоякісних зображень і можливість генерувати покрокові інструкції зі створення.

Коли ви зберігаєте модель LEGO у Stud.io, створюється файл «.io», у якому зберігається вся інформація про модель; ці файли можна повторно відкрити в Stud.io для подальшого редагування або обміну з іншими. Крім того, Stud.io дозволяє користувачам експортувати моделі в різні формати файлів для використання в іншому програмному забезпеченні або для обміну з ширшою спільнотою LEGO.

## Як відкрити файл IO

BrickLink Studio може відкривати файли IO на Windows і Mac. Просто запустіть BrickLink Studio, перейдіть до меню «Файл» і виберіть «Відкрити» зі спадного меню.

Ось список програм, які можуть відкривати файли IO.

- **LEGO BrickLink Studio** (безкоштовно) для (Windows, Mac)
- **Stud.io**

## Список літератури
* [BrickLink Studio](https://www.bricklink.com/v3/studio/download.page)


