{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл MPJ - файл проекту Minitab - що таке файл .mpj і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл проекту MPJ Minitab і як його відкрити.",
  "linktitle" : "MPJ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-mpj-uk",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Що таке файл MPJ?

Формат файлу MPJ пов’язаний із Minitab, статистичним пакетом програмного забезпечення, який використовується для підвищення якості та навчання статистиці. Формат файлу .mpj використовується для файлів проекту Minitab, які зберігають дані, аналізи, графіки та іншу пов’язану з проектом інформацію, створену в програмному забезпеченні Minitab.

Коли ви зберігаєте свою роботу в Minitab, вона зазвичай зберігається у форматі .mpj. Це дозволить вам повторно відкрити проект пізніше та продовжити свою роботу або поділитися ним з іншими, у яких встановлено Minitab.

## Як відкрити файл MPJ?

Якщо у вас є файл .mpj, ви можете відкрити його в Minitab, просто двічі клацнувши файл або скориставшись опцією «Файл» > «Відкрити» в програмному забезпеченні Minitab.

## Про Мінітаб

Minitab — це статистичний програмний пакет, розроблений, щоб допомогти компаніям і дослідникам аналізувати дані та приймати обґрунтовані рішення. Він надає широкий спектр статистичних інструментів і графічного аналізу, щоб допомогти користувачам зрозуміти їхні дані, визначити тенденції та зробити прогнози.

Minitab пропонує комплексний набір статистичних аналізів, включаючи описову статистику, перевірку гіпотез, регресійний аналіз, дисперсійний аналіз (ANOVA), дизайн експериментів (DOE) і діаграми контролю якості.

Minitab надає різні графічні інструменти для візуалізації даних, наприклад гістограми, діаграми розсіювання, коробкові діаграми, діаграми Парето та контрольні діаграми. Ці графіки допомагають користувачам досліджувати свої дані та ефективно повідомляти результати.

## Список літератури
* [Minitab](https://en.wikipedia.org/wiki/Minitab)


