{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PCB - Файл дизайну друкованої плати - Що таке файл .pcb і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл дизайну друкованої плати друкованої плати та як його відкрити.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-uk-pcb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Що таке файл PCB?

Формат файлу друкованої плати зазвичай має розширення .pcb і пов’язаний з файлом друкованої плати (PCB). Плати є важливими компонентами електронних пристроїв, які забезпечують фізичну платформу для підключення різних електронних компонентів. Файли PCB зберігають інформацію про компонування, з’єднання та інші характеристики конструкції друкованої плати.

Ось кілька поширених типів файлів PCB:

1. **Файли Gerber (.gbr):** Ці файли містять інформацію про різні шари друкованої плати, такі як мідні сліди, паяльна маска та шовкографія; Файли Gerber є стандартним форматом, який використовується для виробництва друкованих плат.

2. **Файли свердлінь Excellon (.drl):** Ці файли вказують розташування та розміри отворів, які потрібно просвердлити на друкованій платі. Вони працюють у поєднанні з файлами Gerber, щоб забезпечити повний виробничий пакет.

3. **Файли дизайну друкованих плат:** Багато програмних інструментів для проектування друкованих плат зберігають проекти або конструкції з розширенням .pcb. Приклади включають Altium Designer, Eagle, KiCad та інші. Ці файли містять інформацію про розміщення компонентів, маршрутизацію трас та інші деталі конструкції.

## Як відкрити файл PCB?

Файли PCB можна відкрити за допомогою таких програм

- **Altium Designer**
- **Autodesk EAGLE**
- **KiCad**

## Посилання
* [KiCad](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)
