{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"prt",
"prt файл",
"файл шаблону презентацій prt",
"як відкрити файл prt",
"файл",
"розширення файлу prt",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Файл PRT - Шаблон презентації - Що таке файл .prt і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу шаблону презентацій PRT та API, які можуть створювати та відкривати файли PRT.",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл PRT?

Формат файлу **.PRT** пов’язаний із програмою **Corel Presentations**, яка використовується для створення презентацій. Corel Presentations була частиною офісного пакету Corel WordPerfect.

Розширення файлу ".prt" вказує на те, що це файл шаблону Corel Presentations, і ці шаблони використовуються як вихідні точки для створення презентацій, зазвичай містять попередньо розроблені макети слайдів, фони, шрифти та стилі.

## Робота з файлом .PRT

Для роботи з файлом ".prt":

1. **Відкриття**: файли шаблонів ".prt" можна відкривати за допомогою Corel Presentations або Corel WordPerfect Office, якщо на вашому комп’ютері встановлено програмне забезпечення.
    












2. **Створення презентацій**: коли ви відкриваєте шаблон ".prt", ви можете налаштувати його, додавши власний вміст, змінивши дизайн і створивши презентацію на основі шаблону.
    












3. **Збереження**: ви можете зберегти налаштовані презентації в Corel Presentations як файли ".shw", які є стандартними файлами презентацій, які використовуються програмним забезпеченням.

## Презентації Corel

Corel Presentations — це програма для презентацій, розроблена корпорацією Corel. Він є частиною пакету Corel WordPerfect Office, який включає різноманітні інструменти продуктивності офісу. Corel Presentations розроблено для створення та показу презентацій на основі слайдів і схоже за функціями на Microsoft PowerPoint і Apple Keynote.

Ось деякі ключові особливості та функції Corel Presentations:

1. **Створення слайдів**: Як і інше програмне забезпечення для презентацій, Corel Presentations дозволяє створювати слайди з різним вмістом, включаючи текст, зображення, діаграми, діаграми та мультимедійні елементи.
    












2. **Шаблони**: пропонує низку попередньо розроблених шаблонів, які можна використовувати як відправну точку для своїх презентацій. Ці шаблони часто постачаються з попередньо визначеними макетами слайдів, шрифтами та кольоровими схемами.
    












3. **Підтримка мультимедіа**: ви можете вставляти аудіо- та відеофайли у свої слайди, щоб зробити ваші презентації більш інтерактивними та привабливими.
    












4. **Переходи та анімація**: Corel Presentations надає ефекти переходу та анімацію, щоб зробити ваші слайд-шоу більш динамічними та візуально привабливими.
    












5. **Імпорт та експорт**: підтримує імпорт різних форматів файлів, включаючи презентації PowerPoint. Ви також можете експортувати свої презентації в різні формати, наприклад PDF, PowerPoint або HTML.
    












6. **Співпраця**: ви можете співпрацювати над презентаціями з іншими, обмінюючись документами та редагуючи їх у режимі реального часу, подібно до інших програм офісного пакету.
    












7. **Режим слайд-шоу**: ви можете показувати слайди в повноекранному режимі, дозволяючи показувати свою презентацію аудиторії.

## Формати файлів, які використовуються в презентаціях Corel

Corel Presentations переважно використовує власний формат файлів для збереження презентацій. Формат файлу за замовчуванням для презентацій Corel – **".shw"**. Це означає, що коли ви створюєте презентацію в Corel Presentations, вона зазвичай зберігається з розширенням файлу ".shw".

Однак Corel Presentations також може імпортувати та експортувати презентації в різних форматах файлів, зокрема:

1. **Microsoft PowerPoint**: Ви можете відкривати та працювати з файлами PowerPoint, зазвичай у форматах .ppt або .pptx. Ви також можете зберігати свої файли презентацій Corel у форматі PowerPoint для сумісності з Microsoft Office.
    












2. **PDF (Portable Document Format)**: Ви можете експортувати свої презентації як файли PDF, що є поширеним форматом для обміну документами та презентаціями зі збереженням форматування.
    












3. **HTML (HyperText Markup Language)**: Corel Presentations може експортувати вашу презентацію як HTML, що робить її доступною для перегляду у веб-браузерах.
    












4. **Графічні формати**: Ви можете експортувати окремі слайди або об’єкти у своїй презентації як файли зображень, включаючи такі формати, як JPEG, PNG і GIF.
    












5. **Текстові формати**: ви можете зберігати текстовий вміст презентації в різних форматах документа, як-от RTF (Rich Text Format) або простий текст.

## Як відкрити файл PRT?

Програми, які відкривають файли PRT, включають

- **Corel Presentations 2021** (безкоштовна пробна версія)

## Інші файли PRT

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.prt**.

**CAD і файли даних**
- [PRT - Параметрична частина Creo](/uk/cad/prt-creo/)
- [PRT - Файл частини CADKEY](/uk/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - шаблон презентацій](/uk/data/prt-template/)

## Список літератури
* [Презентації Corel](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

