{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAFETENSORS - Stable Diffusion Model - Що таке SAFETENSORS і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про файл Stable Diffusion Model SAFETENSORS і як його відкрити.",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-uk-safetensors",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Що таке Safetensors?

Safetensors — це новий формат серіалізації, розроблений Hugging Face; це як особливий спосіб збереження та отримання великих і складних фрагментів даних, які називаються тензорами, які є ключовими для глибокого навчання; глибоке навчання передбачає роботу з великою кількістю даних, і іноді працювати з цими великими фрагментами даних може бути складно; Safetensors допомагає легше та ефективніше обробляти ці великі та складні частини даних під час роботи з глибоким навчанням.

## Що таке файл Safetensors?

Файл Safetensors зберігає алгоритми для безпечної роботи з тензорами та використовується в моделі машинного навчання, створеній **Stable Diffusion**, яка **генерує зображення з текстового опису**. Він вважається безпечним від будь-якого шкідливого коду.

## Що таке тензор?

Тензор — це математичне поняття, яке використовується в різних галузях, включаючи фізику та інформатику; це спосіб представлення даних у вигляді багатовимірного масиву; у контексті **глибокого навчання та штучного інтелекту** тензори є фундаментальними структурами даних, які використовуються для організації та обробки даних; вони можуть бути векторами (1D-масиви), матрицями (2D-масиви) або мати більше вимірів, і вони відіграють вирішальну роль в операціях, які виконуються нейронними мережами під час процесу навчання; уявіть тензор як контейнер для числових даних, упорядкованих певним чином, щоб зробити обчислення та обробку даних більш ефективними.

## Про стабільну дифузію

Stable Diffusion – це особливий тип комп’ютерної програми, випущений у 2022 році, який використовує потужну техніку під назвою дифузія в глибокому навчанні; це частина поточної хвилі прогресу в області штучного інтелекту.

Його основна робота полягає у створенні детальних зображень на основі письмових описів, але його також можна використовувати для інших завдань, таких як заповнення відсутніх частин зображень, створення нових частин поза вихідним зображенням і перетворення зображень на основі письмових інструкцій.

## Як відкрити файл SAFETENSORS?

Якщо ви хочете використовувати файл SAFETENSOR зі Stable Diffusion, вам потрібно помістити його в папку, де Stable Diffusion шукає моделі.

