{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл SPS - програмний файл SPSS - Що таке файл .sps і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про SPS - програмний файл SPSS і як його відкрити.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-uk-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Що таке файл SPS?

Розширення файлу .SPS зазвичай асоціюється з «файлами програми SPSS», які використовуються разом із програмним забезпеченням **IBM SPSS (Статистичний пакет для соціальних наук)**. IBM SPSS — це програмне забезпечення статистичного аналізу, яке широко використовується в соціальних науках і бізнес-дослідженнях для таких завдань, як очищення даних, статистичний аналіз і звітність.

Файл .SPS — це сценарій або програмний файл, написаний мовою синтаксису IBM SPSS; він містить ряд команд і інструкцій, які виконуються SPSS для виконання різноманітних завдань обробки та аналізу даних; ці файли часто використовуються для автоматизації повторюваних завдань або для документування та відтворення конкретних аналізів. Користувачі можуть створювати, редагувати та запускати файли .SPS у програмному забезпеченні SPSS.

## Як відкрити файл SPS?

Користувачі можуть створювати, редагувати та запускати файли .SPS у програмному забезпеченні SPSS. Щоб запустити файл SPS, потрібно відкрити **Редактор синтаксису**. Перейдіть до `Файл > Створити > Синтаксис`. Крім того, ви можете скористатися панеллю інструментів і натиснути піктограму «Редактор синтаксису». Якщо у вас є наявний файл .SPS, ви можете завантажити його в редактор синтаксису за допомогою `Файл > Відкрити > Синтаксис...`. Якщо ви пишете новий синтаксис, введіть або вставте команди безпосередньо в редакторі синтаксису.

Щоб виконати команди в редакторі синтаксису, виділіть частину синтаксису, яку потрібно запустити, або запустіть увесь сценарій. Потім ви можете натиснути кнопку «Запустити виділення» (зелена стрілка, що вказує праворуч) або скористатися пунктом меню «Виконати > Усі».