{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл STR - Об'єктний файл списку структури dBASE - Що таке файл .str і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про STR dBASE Structure List Object File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-uk",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Що таке файл STR?

Формат файлу STR зазвичай асоціюється з dBASE, системою керування базами даних. У dBASE файл .str зазвичай представляє об’єктний файл списку структури. Цей файл містить структуру таблиці бази даних, включаючи інформацію про поля (стовпці) та їх властивості.

Об’єктний файл структурного списку (.str) містить такі метадані, як імена полів, типи даних, довжини полів та будь-які інші властивості, пов’язані з кожним полем у таблиці бази даних. Він використовується для визначення структури таблиці бази даних без фактичних записів даних.

Такі програми, як dBASE або інші інструменти керування базами даних, можуть використовувати цей файл, щоб зрозуміти макет таблиці бази даних і виконувати такі операції, як запити, оновлення або створення нових записів на основі цієї структури.

Ось базовий приклад того, що може містити файл STR:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

У цьому прикладі описано таблицю з чотирма полями: ID, Name, Age та DOB разом із відповідними типами даних і довжиною.

## Як відкрити файл STR?

Основним способом відкриття файлів .str є використання самого dBASE, особливо в операційних системах Windows. dBASE здатний читати та інтерпретувати вміст цих файлів, дозволяючи користувачам переглядати та працювати зі структурою бази даних.

Оскільки файли .str по суті є простими текстовими файлами, які містять інформацію про структуру бази даних, ви також можете відкрити їх за допомогою текстового редактора. Прикладами текстових редакторів є Microsoft Notepad у Windows і Apple TextEdit у Mac. Після відкриття в текстовому редакторі ви зможете побачити вміст файлу, включаючи назви полів, типи даних та іншу структурну інформацію, у зручному для читання форматі.

## Список літератури
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


