{
"дата":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tgc",
"файл tgc",
"файл кліпу tgc terragen node",
"як відкрити файл tgc",
"файл",
"розширення файлу tgc",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Файл TGC - Кліп вузла Terragen - Що таке файл .tgc і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу TGC Terragen Node Clip та API, які можуть створювати та відкривати файли INK.",
   "linktitle":"TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Що таке файл TGC?

Файл `.tgc` пов’язаний із Terragen, програмним забезпеченням для створення та рендерингу пейзажів, яке в основному використовується для створення реалістичних природних середовищ і ландшафтів. Розширення файлу ".tgc" означає "файл кліпу вузла Terragen".

У Terragen кліп вузла — це спосіб зберегти певний набір вузлів та їх конфігурації в мережі вузлів. Мережі вузлів у Terragen використовуються для створення складних ландшафтів шляхом з’єднання різних вузлів, які контролюють створення рельєфу, затінення та інші аспекти сцени.

Збереження кліпу вузла як файлу `.tgc` дозволяє повторно використовувати конкретні конфігурації або частини мережі вашого вузла в інших проектах; це може заощадити час, особливо якщо у вас є складні налаштування вузлів, які ви хочете використовувати в кількох сценах.

## Як використовувати файл TGC?

Щоб використовувати файл `.tgc` у Terragen, ви зазвичай можете зробити наступне:

1. Відкрийте Terragen.
2. Створіть новий проект або відкрийте існуючий.
3. У редакторі мережі вузлів ви можете імпортувати файл `.tgc`, клацнувши правою кнопкою миші та вибравши опцію на зразок "Імпортувати кліп вузла" або щось подібне.
4. Перегляньте свій комп’ютер, щоб знайти та вибрати файл `.tgc`, який потрібно імпортувати.
5. Кліп вузла з’явиться у вашому редакторі мережі вузлів, і ви зможете підключити його до інших вузлів за потреби.

Ця функція дозволяє застосовувати модульний підхід до створення ландшафтів, полегшуючи керування та повторне використання складних налаштувань вузлів.

## Терраген

Terragen — це універсальне програмне забезпечення для 3D-моделювання та візуалізації, призначене для створення дуже реалістичних природних середовищ і ландшафтів. Він чудово справляється зі створенням складних рельєфів, що дозволяє користувачам ліпити ландшафти, імпортувати карти висот або процедурно генерувати рельєфи; Terragen — це робочий процес на основі вузлів, який дозволяє користувачам створювати складні сцени, з’єднуючи різні вузли, які контролюють створення рельєфу, затінення, освітлення, атмосферу та інші елементи навколишнього середовища. Програмне забезпечення відоме своєю здатністю створювати фотореалістичні зображення, імітуючи природне освітлення, атмосферні ефекти та матеріали місцевості; він також містить інструменти для імітації атмосфери, екосистем для заповнення сцен рослинністю та підтримує анімацію для динамічних ландшафтів і природних явищ. Завдяки широким можливостям експорту та інтеграції в професійні робочі процеси Terragen є цінним інструментом для художників, аніматорів і професіоналів із візуальними ефектами, які прагнуть створювати приголомшливі та реалістичні природні ландшафти та середовища у своїх проектах.

## Як відкрити файл TGC?

Програми, які відкривають файли TGC, включають

- **Terragen** від Planetside Software (безкоштовна пробна версія) для (Windows, MAC)

## Список літератури
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
