{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"trf",
"файл trf",
"файл torrentrover trf",
"як відкрити файл trf",
"файл",
"розширення файлу trf",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл TRF - файл TorrentRover - що таке файл .trf і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлів TRF TorrentRover та API, які можуть створювати та відкривати файли TRF.",
   "linktitle" : "TRF",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-trf-uk",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Що таке файл TRF?

**TRF-файл** — це файл даних, створений **TorrentRover**, програмним забезпеченням, призначеним для пошуку та завантаження торрент-файлів із авторитетних веб-сайтів. Цей файл містить інформацію про один або кілька пошукових запитів, здійснених у TorrentRover, зберігаючи такі деталі, як відвіданий сайт, позначка часу пошуку, категорія вмісту та його статус; По суті, TRF-файли служать записами попередніх пошукових дій у TorrentRover, надаючи користувачам історію їхніх пошуків торрентів, пов’язані метадані та результати цих пошуків.

## Про TorrentRover

TorrentRover — це настільна програма, призначена для спрощення пошуку торрент-файлів; функціонуючи як торрент-клієнт, TorrentRover дозволяє користувачам шукати та завантажувати торрент-файли з різних авторитетних торрент-сайтів; програма пропонує зручний інтерфейс для введення пошукових запитів, об’єднує результати з багатьох джерел і спрощує процес завантаження завдяки підтримці торрент-файлів і магнітних посилань. Завдяки функціям категоризації та сортування користувачі можуть ефективно керувати своїм завантаженим вмістом. TorrentRover також зберігає історію пошукових дій користувачів і завантажень, яка часто зберігається у файлах TRF, надаючи зручний спосіб відстежувати та переглядати минулі дії, пов’язані з торрентами. Користувальницький інтерфейс програмного забезпечення розроблено для покращення загального досвіду користувача, полегшуючи людям пошук і завантаження вмісту, який вони шукають.

## Як відкрити файл TRF?

Програми, які відкривають файл TRF, включають

- **TorrentRover** (безкоштовно) для Windows

## Список літератури
* [TorrentRover](https://www.torrentrover.com/)


