{
"дата":"2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"файл vce",
"файл іспиту vce visual certexam",
"як відкрити файл vce",
"файл",
"розширення файлу vce",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Файл VCE - Visual CertExam - Що таке файл .vce і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлів іспиту Visual CertExam VCE та API, які можуть створювати та відкривати файли VCE.",
"linktitle": "VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Що таке файл VCE?

Файл VCE – це цифровий формат іспиту, створений за допомогою **Visual CertExam Suite**, програмного пакета, який поєднує функції **Visual CertExam Designer** і **Visual CertExam Manager**. Цей цифровий формат файлу розроблено для інкапсуляції повного набору запитань і відповідних варіантів відповідей, що дозволяє скласти повний практичний або сертифікаційний іспит.

Файл .VCE зазвичай асоціюється з програмним забезпеченням **VCE (Visual CertExam)**, яке використовується для створення, редагування та складання практичних іспитів. Файли VCE містять колекцію питань і відповідей, і вони часто використовуються студентами та професіоналами для підготовки до різних сертифікаційних іспитів або тестів.

## Visual CertExam Suite

**Visual CertExam Suite (VCE Suite)** — це програмний пакет, розроблений **Avanset**, який зазвичай використовується для створення, редагування та складання практичних іспитів. Він особливо популярний серед студентів, спеціалістів та осіб, які готуються до сертифікаційних іспитів. Набір складається з двох основних компонентів:

1. **VCE Exam Simulator:** Цей компонент дозволяє користувачам складати практичні іспити в симульованому середовищі. Він забезпечує реалістичний досвід іспиту, відображаючи запитання, варіанти відповідей і таймер для імітації умов фактичного іспиту. Користувачі можуть відповідати на запитання та отримувати оцінку в кінці іспиту. Ця функція корисна для самооцінки та підготовки до іспитів.
    


2. **VCE Designer:** VCE Designer — це інструмент для створення та редагування файлів VCE. Користувачі можуть використовувати його для введення запитань, відповідей і пояснень і форматувати їх так, щоб вони нагадували структуру справжнього сертифікаційного іспиту, до якого вони готуються. Ви можете створювати власні набори запитань або імпортувати запитання з різних джерел, щоб створювати практичні іспити.

## Візуальний дизайнер CertExam

**Visual CertExam Designer**, який часто називають просто VCE Designer, є компонентом Visual CertExam Suite, програмного пакета, розробленого Avanset для створення, редагування та складання практичних іспитів. VCE Designer спеціально розроблено для створення та редагування вмісту іспитів у файлах VCE.

## Візуальний менеджер CertExam

**Visual CertExam Manager**, який часто називають VCE Manager, є ще одним компонентом Visual CertExam Suite, розробленим Avanset. VCE Manager служить допоміжним інструментом у пакеті та використовується для керування та організації вашої колекції файлів VCE (файлів іспитів) та іспитів, створених за допомогою VCE Designer.

## Перетворення VCE на PDF

Перетворення файлів VCE у формат PDF може бути корисним, якщо ви хочете поділитися вмістом свого іспиту в більш доступному форматі документа. Однак важливо зазначити, що файли VCE спеціально розроблені для практичних іспитів і призначені для використання з Visual CertExam Suite. Перетворення їх у PDF може не зберегти інтерактивність або функціональність оригінального іспиту VCE, але це все одно можна зробити як статичне представлення. Ось як можна конвертувати файл VCE у PDF:

1. **Використовуйте конвертер VCE у PDF**: існують сторонні програмні інструменти та онлайн-сервіси, які можуть допомогти вам конвертувати файли VCE у PDF. Ці інструменти часто вимагають, щоб ви завантажили файл VCE, і вони створять для вас версію PDF. Деякі популярні параметри включають "ExamCollection", "ExamFormatter" або "VCEConvert".
    


2. **Відкрийте файл VCE у симуляторі іспиту VCE**: якщо у вас є доступ до симулятора іспиту VCE, ви можете відкрити файл VCE, а потім скористатися функцією друку чи експорту, щоб зберегти іспит як [PDF](/uk/pdf/).

3. **Друк у PDF**: якщо VCE Exam Simulator не має вбудованої функції експорту PDF, ви можете спробувати роздрукувати іспит у PDF-файл за допомогою віртуального PDF-принтера.

## Як відкрити файл VCE?

Програми, які відкривають файли VCE, включають

- **Visual CertExam Suite** (платний) для (Windows)
- **VCEConvert.com VCE в PDF** (платно)

## Список літератури
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
