{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VCS - Подія vCalendar - Що таке файл .vcs і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл подій VCS vCalendar і як його відкрити.",
  "linktitle" : "VCS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-uk-vcs",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Що таке файл VCS?

Формат файлу VCS або файл vCalendar служить контейнером для зберігання інформації, пов’язаної з подіями календаря. Він структурований у форматі звичайного тексту, що робить його доступним для читання та редагування як людьми, так і комп’ютерами. Ключовими компонентами, включеними до файлу VCS, є назва події, деталі дати й часу, місце розташування та будь-яка інша доречна інформація, пов’язана із запланованою діяльністю.

Формат vCalendar, представлений розширенням файлу VCS, широко використовувався для обміну даними календаря в минулому; однак із прогресом у технології та потребою у більш стандартизованих і сумісних форматах формат vCalendar значною мірою витіснений більш поширеним форматом .ICS (iCalendar); Файли ICS також є звичайним текстом і мають структуру, подібну до файлів VCS, але вони пропонують додаткові функції та вдосконалення, що робить їх більш універсальними та широко підтримуваними різними календарними програмами та платформами.

## Як відкрити файл VCS?

Щоб відкрити файл VCS (vCalendar), зазвичай потрібна сумісна програма або програмне забезпечення календаря. Ось загальні кроки, які ви можете виконати:

1. **Програма календаря:**

     - Використовуйте програму календаря на комп’ютері, смартфоні чи планшеті. Багато операційних систем мають вбудовані програми календаря, наприклад:
         - **Windows:** Microsoft Outlook або Windows Calendar.
         - **MacOS:** Календар Apple.
         - **Linux:** Evolution або Thunderbird із розширенням Lightning.
         - **iOS:** Календар Apple.
         - **Android:** Календар Google або інші сторонні програми-календарі.
2. **Варіант імпорту:**

     - Відкрийте програму календаря.
     - Знайдіть опцію «Імпортувати» або «Відкрити» в меню або налаштуваннях.
     - Виберіть файл VCS, який потрібно відкрити.
3. **Перетягування:**

     - У деяких випадках ви можете просто перетягнути файл VCS і кинути його в програму календаря.
4. **Двічі клацніть:**

     - У настільних операційних системах, таких як Windows або MacOS, ви можете двічі клацнути файл VCS; якщо у вас встановлено сумісну програму календаря, вона має відкрити файл.
5. **Служби онлайн-календаря:**

     - Якщо ви користуєтеся онлайн-службою календаря, наприклад Google Calendar, ви часто можете імпортувати файли VCS безпосередньо через веб-інтерфейс. Знайдіть опцію «Імпортувати» або «Додати».

## Посилання
* [Як використовувати vCalendar в Outlook](https://learn.microsoft.com/en-us/outlook/troubleshoot/calendaring/how-to-use-vcalendar-in-outlook)
