{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF - Файл визначень антивірусних вірусів - Що таке файл .vdf і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл визначень вірусів VDF AntiVirus і як його відкрити.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-uk-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл VDF?

Файл VDF — це спеціальний файл, який використовується програмою під назвою AntiVir, яка є антивірусною програмою для Windows. Цей файл містить важливу інформацію, зокрема визначення вірусів. Ці визначення схожі на унікальні сигнатури, які допомагають антивірусній програмі розпізнавати різні віруси на вашому комп’ютері.

Файл VDF схожий на книгу, яку антивірусна програма читає, щоб дізнатися, як виглядають віруси. Книга регулярно оновлюється, як правило, коли ви оновлюєте антивірусне програмне забезпечення. Таким чином програма завжди матиме останню інформацію про те, як ідентифікувати нові віруси.

Ці VDF-файли зберігаються в папці, де встановлено AntiVir на вашому комп’ютері, і мають такі імена, як vbase000.vdf, vbase001.vdf тощо. Вони є важливою частиною підтримки антивірусного програмного забезпечення в актуальному стані та здатні захистити ваш комп’ютер від останніх загроз.

## Антивірус Avira

Avira Antivirus — це програма безпеки комп’ютера, розроблена компанією Avira Operations GmbH & Co. KG. Він призначений для захисту комп’ютера від різних типів зловмисного програмного забезпечення, включаючи віруси, трояни, хробаки, шпигунське та інше шкідливе програмне забезпечення. Avira використовує поєднання виявлення на основі сигнатур і розширеного евристичного аналізу для виявлення та видалення загроз з вашого комп’ютера.

Ось деякі основні функції та аспекти Avira Antivirus:

1. **Визначення вірусів (файли VDF):** Як згадувалося раніше, Avira Antivirus використовує VDF (файл визначення вірусів) для зберігання інформації про відомі віруси. Ці файли регулярно оновлюються, щоб антивірусна програма могла розпізнавати останні загрози та захищати від них.

2. **Захист у режимі реального часу:** Avira забезпечує захист у режимі реального часу, тобто активно відстежує ваш комп’ютер на предмет підозрілої активності чи файлів. Якщо він виявляє потенційну загрозу, він вживає заходів для розміщення на карантині або видалення шкідливого вмісту.

3. **Евристичний аналіз:** Окрім використання відомих визначень вірусів, Avira використовує евристичний аналіз для виявлення нових і невідомих загроз на основі їх поведінки. Це допомагає антивірусній програмі виявляти нові загрози, які, можливо, не були спеціально визначені у визначеннях вірусів.

4. **Параметри сканування:** Avira дозволяє користувачам виконувати сканування свого комп’ютера за вимогою, а також сканувати за розкладом. Це дає змогу користувачам перевіряти свою систему на наявність шкідливих програм у зручний для них час або на регулярній основі.

5. **Веб-захист:** Avira містить функції для захисту користувачів під час перегляду Інтернету. Він може блокувати шкідливі веб-сайти, спроби фішингу та інші онлайн-загрози для забезпечення безпечнішої роботи в Інтернеті.

## Як відкрити файл VDF?

Файли VDF можна відкривати або посилатися за допомогою наступної програми

- **Avira Antivirus Pro** (платний) для (Windows, Mac)

## Інші файли VDF

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.vdf**.

- [VDF - Файл визначень вірусів AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - файл даних клапана](/game/vdf/)
- [VDF - файл даних готичної гри](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - файл відеофільтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Посилання
* [Avira](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)