{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл XDELTA - диференціальний файл xdelta - що таке файл .xdelta і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про диференціальний файл xdelta та як його відкрити.",
  "linktitle" : "XDELTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-xdelta-uk",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## Що таке файл XDELTA?

Формат файлу XDELTA містить двійкові різниці між двома іншими файлами та створюється інструментом xdelta, утилітою командного рядка для дельта-кодування, яка передбачає обчислення відмінностей між двома файлами та кодування цих відмінностей у компактному форматі. Файли XDELTA зберігають двійкові дані, що представляють зміни або відмінності між оригінальним файлом і оновленим файлом. Двійкові дані у файлі XDELTA представляють зміни, необхідні для перетворення одного файлу (оригіналу) в інший файл (оновлену або виправлену версію).

Файли XDELTA часто використовуються в ігровій спільноті для розповсюдження модифікацій (модів) для відеоігор. Ці модифікації можуть включати будь-що, від косметичних змін до значних змін у механіці ігрового процесу. Файли XDELTA дозволяють користувачам застосовувати ці модифікації до встановлених ігор, виправляючи вихідні файли гри зі змінами, зазначеними у файлі XDELTA.

## xdelta

`xdelta` — утиліта командного рядка, яка використовується для дельта-кодування та декодування; він в основному використовується для створення та застосування бінарних латок, які часто називають «дельта-патчами» або «xdelta-патчами», між двома файлами; Ці виправлення представляють відмінності між оригінальним файлом і модифікованою або оновленою версією, що дозволяє ефективно розповсюджувати оновлення, особливо в сценаріях, коли пропускна здатність або простір для зберігання обмежені.

Ось короткий огляд основних функцій `xdelta`:

1.  **Creating patches**: `xdelta` can generate a patch file that contains differences between two files. This patch file, often referred to as an "xdelta patch", is relatively small compared to original and updated files, as it only contains the changes between them.
    
2.  **Applying patches**: Once a patch file is created, `xdelta` can apply it to original file to produce updated file. This process involves taking original file and patch file as input and applying changes specified in patch file to generate updated file.
    
3.  **Applying reverse patches**: `xdelta` can also apply reverse patches, which revert changes made to a file. This is useful for rolling back updates or modifications.
    

`xdelta` зазвичай використовується в різних сценаріях, таких як розповсюдження оновлень програмного забезпечення, виправлення відеоігор і оновлення системних файлів у вбудованих пристроях або мережевих пристроях. Він забезпечує гнучкий і ефективний спосіб керування оновленнями файлів, мінімізуючи використання пропускної здатності та вимоги до пам’яті.

## xdeltaui

xdeltaui — це програма з графічним інтерфейсом користувача (GUI) для керування та застосування патчів XDELTA. Графічний інтерфейс xdelta забезпечує зручний інтерфейс для взаємодії з файлами XDELTA та застосування їх до відповідних оригінальних файлів, ефективно виправляючи або оновлюючи їх.

На відміну від версії командного рядка xdelta, яка працює за допомогою текстових команд, xdeltaui пропонує більш інтуїтивно зрозумілий спосіб обробки файлів XDELTA, особливо для користувачів, які не знайомі з інтерфейсами командного рядка або віддають перевагу графічним інструментам.

За допомогою xdeltaui користувачі зазвичай можуть виконувати такі завдання, як вибір оригінального файлу, вибір файлу виправлення XDELTA та застосування виправлення для створення оновленого файлу. Це може бути особливо корисним для встановлення модів або оновлень для відеоігор чи інших програмних програм.

## xdelta Завантажити

У системах Linux для встановлення `xdelta` можна використовувати такі менеджери пакетів, як `apt`, `yum` або `dnf`. Наприклад, в Ubuntu ви можете використовувати таку команду:

```
sudo apt-get install xdelta3
```

## Як користуватися xdelta

Щоб використовувати `xdelta`, зазвичай потрібно виконати такі загальні дії:

1.  **Завантажити та встановити**: спочатку переконайтеся, що у вашій системі встановлено `xdelta`. Ви можете завантажити його з офіційного веб-сайту, менеджерів пакетів або інших надійних джерел.
    
2.  **Prepare Files**: Prepare original file (often called source or base file) and updated file (target file) that you want to create a patch for or apply a patch to.
    
3.  **Створення патча**:
    
- Відкрийте інтерфейс командного рядка (термінал або командний рядок).
- Використовуйте команду `xdelta` з відповідними параметрами для створення патча. Основний синтаксис:
               
```
xdelta дельта<original_file><updated_file><patch_output_file>
```
        
Замінити `<original_file> ` із шляхом до вихідного файлу, `<updated_file> ` із шляхом до оновленого файлу та `<patch_output_file> ` з бажаною назвою для файлу виправлення.
- Приклад:
               
```
xdelta delta оригінальний_файл оновлений_файл patch.xdelta
```
        
4.  **Застосування патча**:
    
- Переконайтеся, що у вас є оригінальний файл і файл виправлення.
- Відкрийте інтерфейс командного рядка.
- Використовуйте команду `xdelta` з відповідними параметрами, щоб застосувати виправлення. Основний синтаксис:
        
      
```
патч xdelta<original_file><patch_file><output_file>
```
        
Замінити `<original_file> ` із шляхом до вихідного файлу, `<patch_file> ` із шляхом до файлу виправлення та `<output_file> ` з бажаною назвою для вихідного файлу.
- Приклад:
                
```
xdelta patch original_file patch.xdelta updated_file
```
        
5.  **Перегляд довідки**: якщо вам потрібна допомога з певними параметрами чи командами, ви можете використати команду `xdelta` з опцією `--help`, щоб відобразити інформацію про використання та доступні параметри.
    
## Як відкрити файл XDELTA

Файли XDELTA не призначені для прямого відкриття. Якщо ви бажаєте застосувати виправлення XDELTA до гри чи іншого файлу, у вас є можливість використовувати xdelta, який сумісний з кількома платформами, або xdelta UI, спеціально розроблений для користувачів Windows.

## Список літератури
* [xdelta](https://en.wikipedia.org/wiki/Xdelta)


