{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "description":"वर्ड प्रोसेसिंग फाइलों में सादे पाठ या समृद्ध पाठ प्रारूप में उपयोगकर्ता जानकारी होती है। TXT, RTF, CSV, DOC और DOCX जैसे लोकप्रिय दस्तावेज़ स्वरूपों को खोलना सीखें।",
  "title" :"वर्ड प्रोसेसिंग फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो वर्ड फाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "linktitle" : "Word Processing फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}


वर्ड प्रोसेसिंग फ़ाइल में उपयोगकर्ता की जानकारी सादे पाठ या समृद्ध पाठ प्रारूप में होती है। **प्लेन टेक्स्ट** फ़ाइल फ़ॉर्मैट में बिना फ़ॉर्मैट वाला टेक्स्ट होता है और कोई फ़ॉन्ट या पेज सेटिंग आदि लागू नहीं की जा सकतीं। इसके विपरीत, **रिच टेक्स्ट** फ़ाइल फ़ॉर्मैट में फ़ॉर्मैटिंग के विकल्प जैसे कि सेटिंग फ़ॉन्ट प्रकार, स्टाइल (बोल्ड, इटैलिक, अंडरलाइन, आदि), पेज मार्जिन, हेडिंग, बुलेट और नंबर, और कई अन्य फ़ॉर्मैटिंग फ़ीचर की अनुमति होती है। सादे पाठ फ़ाइलों का उपयोग समय बीतने के साथ काफी कम हो गया है क्योंकि समृद्ध पाठ फ़ाइलों को संसाधित करने के लिए अधिक शक्तिशाली कंप्यूटर और प्रोग्राम उपलब्ध हैं।

सामान्य सादा पाठ फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों में **[TXT](/hi/word-processing/txt/)**, **[CSV](/hi/spreadsheet/csv/)** शामिल हैं, जबकि रिच टेक्स्ट दस्तावेज़ों के फ़ाइल एक्सटेंशन में शामिल हैं **[DOCX](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/docx/)**, **[DOC](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/doc/)** और **[RTF](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/rtf/)** .

वर्ड प्रोसेसिंग फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/word-processing) पर जाएं।

# वर्ड प्रोसेसिंग फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

संबंधित फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ लोकप्रिय वर्ड प्रोसेसिंग दस्तावेज़ फ़ाइल स्वरूपों की सूची निम्नलिखित है।

