{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :["एएसडी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "माइक्रोसॉफ्ट वर्ड", "वर्ड-प्रोसेसिंग"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएसडी - माइक्रोसॉफ्ट वर्ड ऑटोसेव फाइल",
  "description":"एएसडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएसडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## एएसडी फाइल क्या है?

.asd एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Word पुनर्प्राप्ति फ़ाइल है जो मुख्य Word फ़ाइलों के साथ स्वचालित रूप से उत्पन्न होती है। इसका उपयोग मूल फ़ाइल को पुनर्प्राप्त करने के लिए किया जाता है यदि Word अनुप्रयोग खराब हो जाता है या अप्रत्याशित रूप से बंद हो जाता है, जिसके परिणामस्वरूप डेटा या मुख्य फ़ाइल की हानि होती है। Microsoft Word सभी दस्तावेज़ फ़ाइल स्वरूपों जैसे [DOC](/hi/word-processing/doc/), [DOCX](/hi/word-processing/docx/) और अन्य को ऑटो-रिकवरी फ़ाइलों के रूप में सहेज सकता है। Word पुनर्प्राप्त की गई फ़ाइल को फिर से खोलने पर मूल फ़ाइल स्वरूप और फ़ाइल नाम सुझाता है जिसे वह पुनर्प्राप्ति के लिए सिस्टम रजिस्ट्री में संग्रहीत करता है।

## एएसडी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

Microsoft Word ऑटो-रिकवरी फ़ाइलें मुख्य दस्तावेज़ फ़ाइल के साथ बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इन्हें आमतौर पर मनमाने नामों वाली छिपी हुई फ़ाइलों के रूप में डिस्क में सहेजा जाता है। किसी भी समय पुनर्प्राप्त करने की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए सभी खुली फ़ाइलों को सक्रिय रूप से और समय-समय पर डिस्क में सहेजा जाता है। जब Microsoft Word किसी क्रैश या अनपेक्षित बंद होने के बाद खोला जाता है, तो यह स्वचालित रूप से अंतिम सहेजी गई पुनर्प्राप्ति फ़ाइल खोलता है और इसे वापस सहेजने के लिए मूल फ़ाइल नाम और एक्सटेंशन का सुझाव देता है।

## एएसडी फाइल से वर्ड फाइल को कैसे रिकवर करें?

मूल फाइलों के खिलाफ बनाई गई एएसडी फाइलें साथ में उपलब्ध रहती हैं और मूल दस्तावेज को फिर से बनाने के लिए उपयोग की जाती हैं। यदि आपकी Word फ़ाइल अप्रत्याशित रूप से बंद हो जाती है, तो आप Microsoft Word खोल सकते हैं या अपनी फ़ाइल पर डबल-क्लिक कर सकते हैं और यह स्वचालित रूप से आपसे उस फ़ाइल को पुनर्प्राप्त करने के लिए कहेगा जिसे आप मूल फ़ाइल नाम और एक्सटेंशन के साथ सहेज सकते हैं।

## संदर्भ

* [माइक्रोसॉफ्ट वर्ड दस्तावेज़ पुनर्प्राप्त करें](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)

