{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"अकसर पीना",
"बिब फ़ाइल",
"बिब बिबटेक्स ग्रंथ सूची फ़ाइल",
"बिब फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बिब फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "BIB फ़ाइल - BibTeX ग्रंथ सूची - .bib फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "BIB BibTeX ग्रंथ सूची फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BIB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "BIB",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "word-processing-bib-hi",
         "parent" : "word-processing"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## BIB फ़ाइल क्या है?

वैज्ञानिक और गणितीय दस्तावेजों के उत्पादन के लिए आमतौर पर उपयोग की जाने वाली टाइपसेटिंग प्रणाली LaTeX से जुड़ी एक **BIB फ़ाइल** में BibTeX प्रारूप में ग्रंथ सूची संबंधी जानकारी होती है; **BibTeX** प्रोग्राम और फ़ाइल स्वरूप है जो ग्रंथ सूची को प्रबंधित और प्रारूपित करने के लिए **LaTeX** के साथ मिलकर काम करता है; इस संदर्भ में, बीआईबी फ़ाइल संदर्भों के डेटाबेस के रूप में कार्य करती है जिसमें लेखक के नाम, शीर्षक, प्रकाशन वर्ष और अन्य उद्धरण-संबंधित जानकारी जैसे विवरण शामिल हैं।

LaTeX दस्तावेज़ों के साथ काम करते समय, शोधकर्ता और शिक्षाविद अपने संदर्भों को मानकीकृत और मशीन-पठनीय प्रारूप में व्यवस्थित करने के लिए BIB फ़ाइलों का उपयोग करते हैं; BIB फ़ाइल को LaTeX दस्तावेज़ में संदर्भित किया गया है और दस्तावेज़ के भीतर उद्धरण आदेशों का उपयोग निर्दिष्ट ग्रंथ सूची शैली के अनुसार उद्धरणों को खींचने और प्रारूपित करने के लिए किया जाता है।

LaTeX कंपाइलर, जैसे MiKTeX या TeXworks, उद्धरण और ग्रंथ सूची के साथ पूरी तरह से स्वरूपित दस्तावेज़ तैयार करने के लिए LaTeX दस्तावेज़ (.TEX) और संबंधित BIB फ़ाइल दोनों को संसाधित करते हैं; सामग्री और स्वरूपण का यह पृथक्करण दस्तावेज़ तैयार करने की दक्षता और स्थिरता को बढ़ाता है, विशेष रूप से अकादमिक और वैज्ञानिक लेखन में जहां सटीक और मानकीकृत उद्धरण महत्वपूर्ण होते हैं।

## BibTeX प्रविष्टि का उदाहरण

यहां किसी पुस्तक के लिए BibTeX प्रविष्टि का एक उदाहरण दिया गया है:

```
@book{knuth1984,
  author    = {Donald E. Knuth},
  title     = {The TeXbook},
  publisher = {Addison-Wesley},
  year      = {1984},
  isbn      = {0-201-13448-9}
}
``` 

इस उदाहरण में:

- `@book` इंगित करता है कि यह पुस्तक का संदर्भ है।
- `knuth1984` उद्धरण कुंजी है, एक विशिष्ट पहचानकर्ता जिसका उपयोग आप अपने LaTeX दस्तावेज़ में इस संदर्भ को उद्धृत करते समय कर सकते हैं।
- `लेखक`, `शीर्षक`, `प्रकाशक`, `वर्ष`, और `आईएसबीएन` ऐसे फ़ील्ड हैं जिनमें पुस्तक के बारे में जानकारी होती है जैसे लेखक का नाम, पुस्तक का शीर्षक, प्रकाशक, प्रकाशन वर्ष और आईएसबीएन।

आप इस BibTeX प्रविष्टि को अपनी `.bib` फ़ाइल में और फिर अपने LaTeX दस्तावेज़ में शामिल करेंगे, आपके पास कुछ ऐसा हो सकता है:

```
\documentclass{article}

\begin{document}

Here is a citation to a book: \cite{knuth1984}.

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{your_bib_file} % Replace "your_bib_file" with the actual name of your .bib file

\end{document}
``` 

जब आप अपने LaTeX दस्तावेज़ को BibTeX और फिर LaTeX जैसे टूल से संकलित करते हैं, तो यह डोनाल्ड ई. नुथ द्वारा द TeXbook के स्वरूपित उद्धरण के साथ ग्रंथ सूची अनुभाग उत्पन्न करेगा।

## BIB फ़ाइल कैसे खोलें?

BIB फ़ाइलें आम तौर पर सादा पाठ फ़ाइलें होती हैं जिनमें BibTeX प्रारूप में ग्रंथ सूची संबंधी जानकारी होती है; बीआईबी फ़ाइल की सामग्री को खोलने और देखने के लिए, आप टेक्स्ट एडिटर का उपयोग कर सकते हैं।

यदि आपको LaTeX दस्तावेज़ के लिए ग्रंथ सूची संदर्भ प्रबंधित करने की आवश्यकता है; विशेष संदर्भ प्रबंधक उपकरण का उपयोग करने पर विचार करें जो BibTeX प्रारूप में निर्यात कर सकता है

- ज़ोटेरो
- MiKTeX
- मेंडली
- जबरेफ
- बिब2एक्स

## संदर्भ
* [बिबटेक्स](https://en.wikipedia.org/wiki/BibTeX)


