{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX","फ़ाइल", "प्रारूप", "फ़ाइल प्रकार", "एक्सटेंशन","DOCX फ़ाइल क्या है?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"मुफ़्त ऑनलाइन DOCX फ़ाइल फ़ॉर्मेट व्यूअर",
  "description":"DOCX फ़ाइलें खोलने और देखने के लिए निःशुल्क ऑनलाइन DOCX व्यूअर।",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## DOCX व्यूअर

आप कई सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के साथ DOCX फ़ाइल की सामग्री को खोल और देख सकते हैं। इनमें से कुछ में शामिल हैं:

* माइक्रोसॉफ्ट वर्ड
* एप्पल पेज
* अपाचे ओपनऑफिस
* लिब्रे ऑफिस

लेकिन क्या होगा यदि आपके पीसी पर इनमें से कोई भी इंस्टॉल नहीं है? खैर, उस मामले में चिंता की कोई बात नहीं है क्योंकि अब कई ऑनलाइन दर्शक हैं जहां आप अपनी DOCX फ़ाइल अपलोड कर सकते हैं और दस्तावेज़ की सामग्री को ऑनलाइन देख सकते हैं। एक बार ऐसा ऑनलाइन व्यूअर **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** होता है जिसे Word दस्तावेज़ देखने के लिए ऑनलाइन होस्ट किया जाता है।

## DOCX फ़ाइलों के लिए Aspose.Words व्यूअर - निःशुल्क व्यूअर

Aspose.Words Viewer ऐप एक ऑनलाइन दस्तावेज़ व्यूअर है जिसका उपयोग DOCX फ़ाइलों की सामग्री को ऑनलाइन खोलने और देखने के लिए किया जा सकता है। इसका उपयोग करने के लिए आपको अपने पीसी पर कोई सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करने की आवश्यकता नहीं है। जब आप अपनी DOCX फ़ाइलें Aspose.Words Viewer ऐप पर अपलोड करते हैं, तो व्यूअर बैकएंड पर शक्तिशाली Aspoose.Cloud ऐप्स का उपयोग करके दस्तावेज़ को ऑनलाइन प्रस्तुत करता है। इसके बाद उपयोगकर्ता को इसकी सामग्री देखने के लिए ब्राउज़र में प्रदर्शित किया जाता है।

### DOCX ऑनलाइन कैसे खोलें - निःशुल्क डेमो

आप Aspose.Words Viewer ऐप का उपयोग करके अपनी DOCX फ़ाइल को ऑनलाइन खोलने के लिए निम्नलिखित चरणों का उपयोग कर सकते हैं।

1. अपनी DOCX फ़ाइल अपलोड करें जिसे आप खोलना चाहते हैं और **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** पर देखना चाहते हैं
1. आपकी DOCX फ़ाइल तुरंत पढ़ने के लिए खुल जाएगी
1. आप वांछित DOCX पृष्ठ पर तुरंत जाने के लिए थंबनेल विकल्प का उपयोग कर सकते हैं
1. आप DOCX फ़ाइल में विशिष्ट शब्द और वाक्यांश खोज सकते हैं
1. यदि आवश्यक हो तो DOCX फ़ाइल प्रिंट करें

### Aspose.Words व्यूअर के लाभ

1. **सुविधा:** Aspose.Words ऑनलाइन दस्तावेज़ व्यूअर उपयोगकर्ताओं को किसी भी सॉफ़्टवेयर को इंस्टॉल करने या फ़ाइल को अपने डिवाइस पर डाउनलोड करने की आवश्यकता के बिना, इंटरनेट कनेक्शन के साथ कहीं से भी अपनी फ़ाइलें देखने की अनुमति देता है।

1. **संगतता:** Aspose.Words Viewer को फ़ाइल स्वरूपों की एक विस्तृत श्रृंखला के साथ संगत होने के लिए डिज़ाइन किया गया है, ताकि उपयोगकर्ता उन फ़ाइलों को देख सकें जो उनके डिवाइस के सॉफ़्टवेयर द्वारा समर्थित नहीं हो सकती हैं।

1. **सुरक्षा:** Aspose.Words Viewer अक्सर आपके डिवाइस पर फ़ाइलें डाउनलोड करने से अधिक सुरक्षित होता है। आपकी फ़ाइलें एक निश्चित समय के बाद डिलीट हो जाती हैं और हैकर्स से सुरक्षित रहती हैं।

1. **लागत प्रभावी:** इसका उपयोग मुफ़्त है और यह महंगे सॉफ़्टवेयर लाइसेंस या सदस्यता पर आपके पैसे बचा सकता है।

1. **अन्य सेवाओं के साथ एकीकरण:**

1. **पहुंच-योग्यता:** Aspose.Words Viewer ऐप को इंटरनेट कनेक्शन वाले किसी भी उपकरण से एक्सेस किया जा सकता है, जिससे विकलांग लोगों या प्रौद्योगिकी तक सीमित पहुंच वाले लोगों के लिए फ़ाइलें देखना आसान हो जाता है।

## Aspose.Words के बारे में

एपीआई का Aspose.Words सुइट किसी भी डेवलपर को कोड की कुछ पंक्तियों के साथ [DOCX](/hi/word-processing/docx/) को [PDF](/hi/pdf/) फॉर्मेट में बदलने की सुविधा देता है। यह C#, Java, Python और C++ सहित कई प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए उपलब्ध है। पीडीएफ के अलावा, Aspose.Words API आपको DOCX फ़ाइलों को कई अन्य लोकप्रिय फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित करने देता है। एप्लिकेशन डेवलपर होने के नाते, आपको वर्ड दस्तावेज़ों के साथ काम करने के लिए एप्लिकेशन विकसित करने के लिए निम्नलिखित संसाधन उपयोगी मिलेंगे।

1. [दस्तावेज़ीकरण और कोड नमूने](https://docs.aspose.com/words/)
1. [नई रिलीज़](https://releases.aspose.com/)
1. [ज्ञानकोष](https://kb.aspose.com/words/)

