{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOCX को TXT ऑनलाइन मुफ़्त में कनवर्ट करें",
  "description":"मुफ़्त ऑनलाइन DOCX से TXT कनवर्टर",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## DOCX से TXT रूपांतरण के बारे में

एक शब्द दस्तावेज़ में विभिन्न प्रकार के सामग्री तत्व जैसे पाठ, चित्र, ऑब्जेक्ट, टेबल, आकार ऑब्जेक्ट और अन्य समान डेटा हो सकते हैं। यदि ऐसी DOCX फ़ाइल से टेक्स्ट निकालने का इरादा है, तो कुछ दस्तावेज़ प्रसंस्करण एपीआई के माध्यम से इन्हें पार्स करके टेक्स्ट निकाला जा सकता है। हालाँकि, ऐसे मुफ़्त ऑनलाइन टूल हैं जो DOCX को TXT फ़ाइल स्वरूप में परिवर्तित कर सकते हैं।

## DOCX से TXT रूपांतरण - निःशुल्क डेमो

आप Aspose.Words रूपांतरण ऐप द्वारा मुफ्त ऑनलाइन DOCX से TXT कनवर्टर का उपयोग करके DOCX को TXT फ़ाइलों में परिवर्तित कर सकते हैं। यह उपयोग के लिए पूरी तरह से मुफ़्त है और बैकएंड पर Aspose.Words API द्वारा संचालित है।

DOCX फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए इतने शक्तिशाली API के साथ, Aspose DOCX को TXT और अन्य फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित करने के लिए **मुफ़्त** ऑनलाइन ऐप्स प्रदान करता है। ऑनलाइन Aspose ऐप्स का उपयोग करने के लाभों में शामिल हैं:

1. 'कोई कोडिंग आवश्यक नहीं' - बस अपनी फ़ाइल अपलोड करें और आउटपुट के रूप में परिवर्तित दस्तावेज़ प्राप्त करें
1. `तेज़ और सटीक` - अपनी वर्ड फ़ाइलों को जल्दी और सटीक रूप से TXT में बदलने के लिए ऑनलाइन रूपांतरण टूल का उपयोग करें
1. 'पूरी तरह से मुफ़्त' - आपके दस्तावेज़ों को TXT और अन्य लोकप्रिय प्रारूपों में बदलने के लिए पर्याप्त मुफ़्त रूपांतरण

**इसे आज़माना चाहते हैं?** DOCX को TXT में निःशुल्क रूपांतरित करने के लिए [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) पर जाएँ।

### DOCX को TXT में ऑनलाइन बदलने के चरण

Aspose.Words ऑनलाइन ऐप का उपयोग करके DOCX को TXT में परिवर्तित करना सरल है और इसमें निम्नलिखित चरण शामिल हैं।

1. [DOCX से TXT कनवर्टर] के लिए Aspose.Words ऐप पर जाएं(https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. अपलोड बटन पर क्लिक करके अपनी DOCX फ़ाइल अपलोड करें
1. एक बार हो जाने पर, कन्वर्ट बटन दबाएँ। इससे बैकग्राउंड में DOCX फ़ाइल को TXT में बदलने की प्रक्रिया शुरू हो जाएगी
1. DOCX से TXT रूपांतरण प्रक्रिया पूरी होने पर आपसे परिवर्तित TXT फ़ाइल डाउनलोड करने के लिए कहा जाएगा

## क्या होता है जब DOCX को TXT फ़ाइल में परिवर्तित किया जाता है?

DOCX एक समृद्ध मीडिया फ़ाइल स्वरूप है जिसमें टेक्स्ट के साथ-साथ मल्टीमीडिया जानकारी भी हो सकती है। इसके अलावा, इसमें तालिकाओं, छवियों, एम्बेडेड ऑब्जेक्ट्स, आकृतियों और कई अन्य चित्रों में डेटा शामिल हो सकता है। इसकी तुलना में, एक .txt फ़ाइल में केवल टेक्स्ट डेटा हो सकता है और इसमें समृद्ध मीडिया शामिल करने की क्षमता नहीं होती है। इस प्रकार, जब एक DOCX फ़ाइल को TXT में परिवर्तित किया जाता है, तो निम्न होता है।

* सभी पाठ स्वरूपण नष्ट हो गया है
* DOCX फ़ाइल में छवियाँ भी खो गई हैं
* DOCX फ़ाइल में तालिकाएँ भी हटा दी जाती हैं और आउटपुट TXT फ़ाइल में केवल टेक्स्ट निर्यात किया जाता है
* DOCX फ़ाइल में मौजूद कोई भी आकृतियाँ भी हटा दी जाती हैं

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
