{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["डॉटएम", "फाइल", "फॉर्मेट", "फाइल टाइप", "एक्सटेंशन", "डीओटीएम फाइल क्या है?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीओटीएम - माइक्रोसॉफ्ट वर्ड 2007 टेम्पलेट फ़ाइल",
  "description":"DOTM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DOTM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## DOTM फाइल क्या है?

DOTM एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Microsoft Word 2007 या उच्चतर के साथ बनाई गई टेम्पलेट फ़ाइल का प्रतिनिधित्व करती है। यह लोकप्रिय [DOCX](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/docx/) फ़ाइल स्वरूप के समान है, इसके अलावा यह नए दस्तावेज़ बनाने के मामले में पुन: उपयोग के लिए उपयोगकर्ता परिभाषित सेटिंग्स को बनाए रखता है। इस तरह के दस्तावेजों का उपयोग अक्सर कार्यालयों में किया जाता है जहां पृष्ठ जानकारी, मार्जिन, डिफ़ॉल्ट लेआउट और मैक्रोज़ जैसी सेटिंग्स के साथ एक मानक टेम्पलेट फ़ाइल तैयार की जाती है और आवश्यकता पड़ने पर इससे नए दस्तावेज़ बनाने के लिए उपयोग किया जाता है। हालाँकि, DOTM फाइलें मैक्रोज़ को बचाती हैं, जो किसी कार्य को स्वचालित रूप से पूरा करने के लिए रिकॉर्ड की गई क्रियाओं के रूप में कमांड की एक श्रृंखला होती है। यह किसी कार्य को पूरा करने में दोहराई जाने वाली क्रियाओं को करने में समय बचाने में मदद करता है।

## संक्षिप्त इतिहास

DOTM फ़ाइल स्वरूप Office OpenXML मानक पर आधारित है। यह 2000 की शुरुआत में था जब माइक्रोसॉफ्ट ने **ऑफिस ओपन एक्सएमएल** के मानक को समायोजित करने के लिए बदलाव के लिए जाने का फैसला किया। इस नए मानक के तहत विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों की पहचान उनके एक्सटेंशन में "X" जोड़कर की गई, जहाँ "X" XML के लिए है। 2007 तक, यह नया फ़ाइल स्वरूप Office 2007 का हिस्सा बन गया और इसे Microsoft Office के नए संस्करणों में भी जारी रखा गया। नए फ़ाइल प्रकार ने छोटे फ़ाइल आकार, भ्रष्टाचार के कम परिवर्तन और अच्छी तरह से स्वरूपित छवियों के प्रतिनिधित्व के फायदे जोड़े हैं।

## DOTM फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण - अधिक जानकारी

DOTM फ़ाइल स्वरूप Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप के आधार पर समान DOCX संरचना का अनुसरण करता है। DOTM फ़ाइल स्वरूप की सामग्री को ZIP में बदलकर और किसी सहायक उपयोगिता का उपयोग करके संग्रह को खोलकर देखा जा सकता है। [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) विनिर्देश डेवलपर्स के संदर्भ के लिए DOCX फ़ाइल स्वरूप के लिए Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप विवरण परिभाषित करते हैं और DOTM पर भी लागू होते हैं।

## संदर्भ ##

* [[MS-DOCX] - .Docx फ़ाइल स्वरूप](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [ऑफिस ओपन एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/)

