{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "डीओटीएक्स", "फाइल", "फॉर्मेट", "फाइल टाइप", "एक्सटेंशन", "डीओटीएक्स फाइल क्या है?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीओटीएक्स - माइक्रोसॉफ्ट वर्ड टेम्पलेट फ़ाइल",
  "description":"DOTX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DOTX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डीओटीएक्स फाइल क्या है?

डीओटीएक्स एक्सटेंशन वाली फाइलें माइक्रोसॉफ्ट वर्ड द्वारा बनाई गई टेम्प्लेट फाइलें हैं जो आगे [DOCX](/hi/word-processing/docx/) फाइलों के निर्माण के लिए पूर्व-स्वरूपित सेटिंग्स हैं। विशिष्ट उपयोगकर्ता सेटिंग्स रखने के लिए एक टेम्प्लेट फ़ाइल बनाई जाती है जिसे इनसे निर्मित बाद की मक्खियों पर लागू किया जाना चाहिए। इन सेटिंग्स में पेज मार्जिन, बॉर्डर, हेडर, फुटर और अन्य पेज सेटिंग्स शामिल हैं। इस तरह के टेम्प्लेट आधिकारिक दस्तावेजों जैसे कंपनी लेटरहेड और मानकीकृत रूपों में उपयोग किए जाते हैं।

DOTX फ़ाइल स्वरूप को Microsoft Office 2007 की रिलीज के साथ बाइनरी [DOT](/hi/word-processing/dot/) फ़ाइल प्रारूप को बदलने के लिए पेश किया गया था, लेकिन उच्च संस्करणों द्वारा भी समर्थित है। Microsoft Word डिफ़ॉल्ट रूप से normal.dot फ़ाइल के आधार पर हर नए दस्तावेज़ को खोलता है। यदि संशोधित किया जाता है, तो बनाई गई सभी नई फ़ाइलों का परिणाम टेम्प्लेट फ़ाइल की तरह ही सेटिंग्स में होगा। Microsoft Word 2007 में, DOT फ़ाइल स्वरूप को Office OpenXML आधारित DOTX फ़ाइल स्वरूप से बदल दिया गया है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

यह 2000 की शुरुआत में था जब माइक्रोसॉफ्ट ने **ऑफिस ओपन एक्सएमएल** के मानक को समायोजित करने के लिए बदलाव के लिए जाने का फैसला किया। इस नए मानक के तहत विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों की पहचान उनके एक्सटेंशन में "X" जोड़कर की गई, जहाँ "X" XML के लिए है। 2007 तक, यह नया फ़ाइल स्वरूप Office 2007 का हिस्सा बन गया और इसे Microsoft Office के नए संस्करणों में भी जारी रखा गया। नए फ़ाइल प्रकार ने छोटे फ़ाइल आकार, भ्रष्टाचार के कम परिवर्तन और अच्छी तरह से स्वरूपित छवियों के प्रतिनिधित्व के फायदे जोड़े हैं।

## फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण - अधिक जानकारी

DOTX फ़ाइल स्वरूप Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप के आधार पर समान DOCX संरचना का अनुसरण करता है। DOTX फ़ाइल स्वरूप की सामग्री को ZIP में नाम बदलकर और किसी सहायक उपयोगिता का उपयोग करके संग्रह को खोलकर देखा जा सकता है। [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) विनिर्देश डेवलपर्स के संदर्भ के लिए DOCX फ़ाइल स्वरूप के लिए Office OpenXML फ़ाइल स्वरूप विवरण परिभाषित करते हैं .

## संदर्भ ##

* [एमएस - डॉक्स फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [ऑफिस ओपन एक्सएमएल](http://officeopenxml.com/)

