{
  "date" : "2021-08-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीएससी - टेक्स्ट डिस्क्रिप्शन फाइल",
  "description":"डीएससी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीएससी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## डीएससी फाइल क्या है?

.dsc एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक टेक्स्ट विवरण फ़ाइल होती है जिसमें उस सॉफ़्टवेयर के बारे में जानकारी होती है जिसके साथ यह आता है। इसमें उत्पाद विवरण, डेटा पैरामीटर, न्यूनतम सिस्टम आवश्यकताएँ, या अन्य संबद्ध रीडमी फ़ाइल से संबंधित टेक्स्ट हो सकता है। समय बीतने के साथ, डीएससी फाइलों को लंबे समय से रीडमी फाइलों से बदल दिया गया है जो अनुप्रयोगों के साथ बंडल में आती हैं और इसमें सॉफ्टवेयर के किसी भी प्री-लॉन्च सेटअप के बारे में निर्देश शामिल हैं। DSC फाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और इन्हें Microsoft Notepad, Notepad++, और Apple TextEdit जैसे लोकप्रिय पाठ संपादकों में खोला जा सकता है।

## डीएससी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

DSC फाइलें बनाई जाती हैं और डिस्क में सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। इन्हें माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड जैसे किसी भी संगत पाठ संपादकों में खोलकर संपादित किया जा सकता है। डीएससी [.txt](/hi/word-processing/txt/) फाइलों के समान सादा पाठ प्रारूप का पालन करता है और सॉफ्टवेयर की कार्यक्षमता या निर्देशों के अनुसार सॉफ्टवेयर के किसी भी विवरण के साथ पॉप्युलेट किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [टीएक्सटी फ़ाइल प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file)

