{
  "date" : "2021-07-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न - अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न फ़ाइल",
  "description":"एफएक्यू फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एफएक्यू फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "FAQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## एफएक्यू फाइल क्या है?

एफएक्यू (अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न) फ़ाइल एक टेक्स्ट दस्तावेज़ है जिसमें किसी विशेष उत्पाद, सेवा या पूछताछ के लिए उपयोगकर्ताओं द्वारा पूछे जाने वाले अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों के उत्तर होते हैं। यह ज्यादातर उत्पादों के साथ एक गाइड या समस्या निवारण मैनुअल के रूप में शामिल किया जाता है ताकि उपयोगकर्ताओं को उन सामान्य प्रश्नों के बारे में बताया जा सके जो सेवा के बारे में उनके मन में उत्पन्न हो सकते हैं। एफएक्यू फ़ाइल में निहित सामान्य जानकारी में उत्पाद की सुविधाओं से संबंधित प्रश्न, कैसे-कैसे मार्गदर्शिकाएँ, समस्या निवारण प्रश्न और स्थापना प्रश्न शामिल हो सकते हैं। सॉफ़्टवेयर उत्पादों के लिए, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों को [.chm](/hi/web/chm/) फ़ाइलों से बदल दिया गया है।

## एफएक्यू फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में बनाई और सहेजी जाती हैं जो मानव पठनीय हैं। इन्हें आमतौर पर किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड, माइक्रोसॉफ्ट वर्ड और ऐप्पल टेक्स्टएडिट में खोला जा सकता है।

## एक अच्छा एफएक्यू पेज कैसे लिखें?

यहां कुछ अच्छे अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों के दिशानिर्देश दिए गए हैं जिन्हें ग्राहकों के लिए रोल आउट करते समय किसी सॉफ़्टवेयर या उत्पाद के साथ शामिल किया जा सकता है।

1. ऐसे कीवर्ड शामिल करें जिन्हें ग्राहक ढूंढ रहे हैं।
1. वह शामिल करें जो आपके प्रतिस्पर्धी पृष्ठ पर है।
1. अपने प्रश्नों को इस तरह से लिखें कि ग्राहक उन्हें लिख सकें या उनसे पूछ सकें।
1. अपने अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्नों को ठीक से प्रारूपित करें

