{
  "date" : "2021-12-28",
  "keywords" :["ipynb फ़ाइल", "प्रारूप", "विस्तार", "ipynb फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "ipynb उदाहरण", "ज्यूपिटर नोटबुक"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आईपीवाईएनबी - ज्यूपिटर नोटबुक फ़ाइल",
  "description":"IPYNB फ़ाइल और API के बारे में जानें जो IPYNB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "IPYNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-28"
}

## आईपीवाईएनबी फ़ाइल क्या है?

.ipynb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ज्यूपिटर नोटबुक फ़ाइल है जिसमें ज्यूपिटर नोटबुक वेब एप्लिकेशन सत्र के साथ बनाई गई नोटबुक की संपूर्ण सामग्री होती है। [Jupyter Notebook](https://jupyter.org/) एक इंटरएक्टिव वेब एप्लिकेशन है जिसका उपयोग पायथन का उपयोग करके विश्लेषण के लिए कम्प्यूटेशनल दस्तावेज़ बनाने और साझा करने के लिए किया जाता है।

एक IPYNB फ़ाइल एक सत्र के पूर्ण कम्प्यूटेशनल रिकॉर्ड के रूप में कार्य करती है और इसमें कम्प्यूटेशनल इनपुट और आउटपुट, गणितीय फ़ंक्शंस और छवियों और व्याख्यात्मक पाठ जैसे परिणामी वस्तुओं का समृद्ध प्रतिनिधित्व जैसी जानकारी शामिल होती है।

## आईपीवाईएनबी फ़ाइल स्वरूप

IPYNB आंतरिक रूप से [JSON](/hi/web/json/) फ़ाइल स्वरूप में सहेजा जाता है जो डेटा साझा करने के लिए एक खुला मानक फ़ाइल स्वरूप है। इस कारण से, IPYNB फाइलें मानव-पठनीय और आसानी से समझने योग्य हैं। JSON इन फ़ाइलों को दूसरों के साथ साझा करना भी आसान बनाता है।

## IPYNB फ़ाइलों को कैसे कन्वर्ट करें?

IPYNB फाइलें Jupyter इंटरफ़ेस से nbconvert कमांड का उपयोग करके कई अलग-अलग फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात की जा सकती हैं। इसमें IPYNB का रूपांतरण शामिल है:

* पीडीएफ
* एचटीएमएल
* पुनर्गठित पाठ
* लेटेक्स

## आईपीवाईएनबी फ़ाइल कैसे देखें?

IPYNB फ़ाइलों को देखने या खोलने के दो तरीके हैं।

1. उपयोगकर्ता .ipynb नोटबुक दस्तावेज़ को कुछ सार्वजनिक URL पर अपलोड कर सकता है और इसे ज्यूपिटर नोटबुक व्यूअर से खोल सकता है<nbviewer> जो नोटबुक को URL से एक स्थिर वेब पेज के रूप में प्रस्तुत करता है।
1. फ़ाइलों को डाउनलोड करें और उन्हें ज्यूपिटर नोटबुक के अपने उदाहरण में खोलें

## संदर्भ ##

* [ज्यूपिटर नोटबुक](https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/notebook.html?highlight=ipynb#notebook-documents)
* [ज्यूपिटर नोटबुक - जीथब](https://github.com/jupyter/notebook)

