{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"प्रथम",
"एलएसटी फ़ाइल",
"lst डेटा सूची फ़ाइल",
"एलएसटी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एलएसटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"एलएसटी फ़ाइल - डेटा सूची - .एलएसटी फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"एलएसटी डेटा सूची फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एलएसटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-hi",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## एलएसटी फ़ाइल क्या है?

.lst फ़ाइल स्वरूप विशिष्ट मानकीकृत प्रारूप को संदर्भित नहीं करता है; बल्कि, यह एक सामान्य फ़ाइल एक्सटेंशन है जिसका उपयोग विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है और फ़ाइल की संरचना उस एप्लिकेशन या संदर्भ पर निर्भर करती है जिसमें इसका उपयोग किया जाता है। यहां कुछ उदाहरण दिए गए हैं कि .lst फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग विभिन्न संदर्भों में कैसे किया जा सकता है:

1.  **सूची फ़ाइलें:** कुछ मामलों में, .lst फ़ाइलों का उपयोग सरल टेक्स्ट फ़ाइलों के रूप में किया जाता है जिनमें आइटमों की सूची होती है। उदाहरण के लिए, किसी फ़ाइल में फ़ाइल नाम या फ़ाइल पथों की सूची हो सकती है। फ़ाइल की प्रत्येक पंक्ति सूची में एक आइटम से मेल खाती है।
    
2.  **कंपाइलर लिस्टिंग फ़ाइलें:** प्रोग्रामिंग और संकलन के संदर्भ में, .lst फ़ाइलें कंपाइलरों द्वारा उत्पन्न की जा सकती हैं और इसमें असेंबली कोड, पते और अन्य विवरण जैसी अतिरिक्त जानकारी के साथ स्रोत कोड की सूची शामिल हो सकती है।
    
3.  **प्लेलिस्ट:** कुछ मीडिया प्लेयर या एप्लिकेशन प्लेलिस्ट के रूप में .lst फ़ाइलों का उपयोग कर सकते हैं। इन फ़ाइलों में आम तौर पर ऑडियो या वीडियो फ़ाइलों की सूची होती है जो यह निर्दिष्ट करती है कि उन्हें किस क्रम में चलाया जाना चाहिए।

## एलएसटी फ़ाइल कैसे खोलें?

चूँकि LST फ़ाइलें अधिकांश सादा पाठ फ़ाइलें होती हैं इसलिए उन्हें किसी भी पाठ संपादक के साथ खोला जा सकता है। यदि एलएसटी फ़ाइलें बाइनरी प्रारूप में हैं, तो टेक्स्ट एडिटर उन्हें ठीक से नहीं दिखाएगा और केवल पहचानने योग्य चरित्र प्रदर्शित करेगा।

ऐसे प्रोग्राम जो LST फ़ाइलें खोल या संदर्भित कर सकते हैं उनमें शामिल हैं

- **माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड**
- **माइक्रोसॉफ्ट वर्डपैड**
- **नोटपैड++**
- **एप्पल टेक्स्टएडिट**
- कोई भी पाठ संपादक

