{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एमडी फाइल", "एमडी फाइल फॉर्मेट", "एमडी फाइल क्या है", "फाइल", "एमडी उदाहरण", "एमडी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमडी - मार्कडाउन लैंग्वेज फाइल",
  "description":"MD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एमडी फाइल क्या है?

मार्कडाउन भाषा बोलियों के साथ बनाई गई टेक्स्ट फ़ाइलें **.md** या **.MARKDOWN** फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं। एमडी फाइलें सादे पाठ प्रारूप में सहेजी जाती हैं जो मार्कडाउन भाषा का उपयोग करती हैं जिसमें इनलाइन टेक्स्ट प्रतीक भी शामिल होते हैं, यह परिभाषित करते हैं कि इंडेंटेशन, टेबल फॉर्मेटिंग, फोंट और हेडर जैसे टेक्स्ट को कैसे स्वरूपित किया जा सकता है। एमडी फाइलों को मार्कडाउन नामक प्रोग्राम के साथ एचटीएमएल में परिवर्तित किया जा सकता है। मार्कडाउन भाषा जॉन ग्रुबर द्वारा जारी की गई है।

एमडी फाइलों को डेवलपर फाइलों के रूप में भी वर्गीकृत किया जा सकता है, जिनका उपयोग ज्यादातर मार्कडाउन द्वारा किया जाता है, पाठ फ़ाइलों को HTML संस्करणों में परिवर्तित करने के लिए ताकि उपयोगकर्ता ऐसी फाइलें बना सकें जो पढ़ने और लिखने में आसान हों। निम्नलिखित अनुप्रयोग हैं जो एक .md फ़ाइल खोल सकते हैं:

* माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड
* नोटपैड 2
* ऐप्पल टेक्स्ट एडिट
* माइक्रोसॉफ्ट वर्डपैड

सावधानी का एक शब्द यह है कि .md फ़ाइलों के एक्सटेंशन का नाम न बदलें। यदि ऐसा है तो यह फ़ाइल प्रकार को नहीं बदलेगा क्योंकि फ़ाइल को एक प्रकार से दूसरे प्रकार में बदलने के लिए विशेष रूपांतरण सॉफ्टवेयर उपलब्ध हैं। जैसा कि ऊपर चर्चा की गई है। एमडी फाइलें मार्कडाउन भाषा सॉफ्टवेयर द्वारा बनाई गई फाइलों का विस्तार हैं। **मार्कडाउन** एक [लाइटवेट मार्कअप लैंग्वेज](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language) है, जिसका इस्तेमाल वेब पर टेक्स्ट को प्लेन टेक्स्ट फ़ॉर्मैटिंग सिंटैक्स के साथ फ़ॉर्मेट करने के लिए किया जाता है। यह स्पष्ट कर दें कि मार्कडाउन HTML का प्रतिस्थापन नहीं है क्योंकि इसका सिंटैक्स बहुत छोटा है, जिसमें HTML टैग्स का बहुत छोटा उपसमुच्चय है। मार्कडाउन के पीछे का कारण गद्य को पढ़ना, लिखना और संपादित करना आसान बनाना है। दूसरे शब्दों में हम कह सकते हैं कि HTML एक प्रकाशन प्रारूप है जबकि मार्कडाउन एक लेखन प्रारूप है।

मार्कडाउन अब दुनिया की सबसे लोकप्रिय मार्कअप भाषाओं में से एक है। Microsoft Word का उपयोग करते समय, शब्दों और वाक्यांशों को फ़ॉर्मेट करने वाले बटन क्लिक करने के माध्यम से होते हैं और परिवर्तन तुरंत दिखाई देते हैं। लेकिन मार्कडाउन ऐसा नहीं है। जब मार्कडाउन स्वरूपित फ़ाइल बनाई जाती है, तो मार्कडाउन सिंटैक्स को पाठ में जोड़ा जाता है ताकि यह इंगित किया जा सके कि कौन से शब्द और वाक्यांश अलग दिख सकते हैं। उदाहरण के लिए, किसी शीर्षक को दिखाने के लिए उसके पहले एक संख्या चिह्न जोड़ा जाता है (उदाहरण के लिए # शीर्षक एक)। बोल्ड वाक्य बनाने के लिए, इसके पहले और बाद में दो तारक चिह्न जोड़े जाते हैं (जैसे, **यह टेक्स्ट बोल्ड है**)। टेक्स्ट में थोड़ी देर के बाद मार्कडाउन सिंटैक्स देखा जा सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास

2004 में जॉन ग्रुबर और आरोन स्वार्ट्ज ने लोगों को सक्षम करने के विचार के साथ मार्कडाउन भाषा बनाई "सादे पाठ प्रारूप को पढ़ने और लिखने में आसान और इसे एक्सएचटीएमएल या एचटीएमएल में परिवर्तित करने के विकल्प के साथ लिखने के लिए। इसके डिजाइन के पीछे का लक्ष्य पठनीयता है - भाषा जैसी है वैसी ही पठनीय है, बिना यह देखे कि इसे टैग किया गया है या फॉर्मेटिंग निर्देशों के साथ जोड़ा गया है जैसा कि RTF या HTML जैसी मार्कअप भाषाओं में किया गया है जहां टैग और फॉर्मेटिंग निर्देश स्पष्ट हैं। ईमेल में सादे पाठ को चिह्नित करने के लिए मूल प्रेरणा मौजूदा सम्मेलनों का उपयोग कर रही है।

तब से मार्कडाउन को दूसरों के साथ-साथ एक पर्ल [मॉड्यूल](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming) में [CPAN](https://en.wikipedia.org/wiki/CPAN) पर उपलब्ध द्वारा फिर से लागू किया गया है। विकी/सीपीएएन और विभिन्न अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में। इसे [बीएसडी-स्टाइल लाइसेंस](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) के तहत वितरित किया गया है और इसमें कई [सामग्री-प्रबंधन सिस्टम](https://en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system) के लिए प्लगइन के रूप में शामिल या उपलब्ध है।।

## तकनीकी निर्देश

जब मार्कडाउन में कुछ लिखा जाता है, तो टेक्स्ट को पहले .md या .markdown के विस्तार के साथ प्लेनटेक्स्ट फ़ाइल में संग्रहीत किया जाता है, फिर मार्कडाउन एप्लिकेशन जैसे डिलिंगर का उपयोग मार्कडाउन फ़ाइल के प्रसंस्करण के लिए किया जाता है ताकि मार्कडाउन स्वरूपित पाठ को वेब में प्रदर्शित करने के लिए HTML में परिवर्तित किया जा सके। ब्राउज़र। मार्कडाउन एप्लिकेशन मार्कडाउन-स्वरूपित पाठ लेने और इसे HTML प्रारूप में आउटपुट करने के लिए // मार्कडाउन प्रोसेसर // (जिसे आमतौर पर "पार्सर" या "कार्यान्वयन" के रूप में भी जाना जाता है) का उपयोग करता है। प्रक्रिया का प्रवाह आरेख नीचे जैसा है:

संक्षेप में यह चार चरणों वाली प्रक्रिया है जो इस प्रकार है:

1. सबसे पहले, .md या .markdown के एक्सटेंशन के साथ एक टेक्स्ट एडिटर या मार्कडाउन एप्लिकेशन के साथ मार्कडाउन फ़ाइलों का निर्माण।
1. मार्कडाउन फ़ाइल तब मार्कडाउन एप्लिकेशन में खोली जाती है।
1. मार्कडाउन एप्लिकेशन का उपयोग मार्कडाउन फ़ाइल को HTML दस्तावेज़ में बदलने के लिए किया जाता है।
1. HTML फाइल को तब वेब ब्राउजर में देखा जाता है या मार्कडाउन एप्लिकेशन का उपयोग इसे पीडीएफ जैसे अन्य फाइल फॉर्मेट में बदलने के लिए किया जाता है।

मार्कडाउन तेज और आसानी से नोट्स लेना, वेबसाइट के लिए कंटेंट राइटिंग, प्रिंट तैयार दस्तावेज तैयार करना, किताबें प्रकाशित करने, प्रेजेंटेशन तैयार करने और दस्तावेज बनाने के लिए आसान है।

मार्कडाउन के कुछ संस्करणों का अन्य संस्करणों पर इतना अधिक प्रभाव पड़ा कि कोई अक्सर उन्हें अन्य संस्करणों के हिस्से के रूप में उद्धृत करता हुआ देखेगा। उदाहरण के लिए पुस्तकालय CommonMark (GFM) को समर्थन का उल्लेख करते हैं। आइए उन पर एक संक्षिप्त नजर डालते हैं।

### जीएफएम
मार्कडाउन डेवलपर्स के साथ बहुत लोकप्रिय है क्योंकि ओपन सोर्स शेयरिंग प्लेटफॉर्म जीथब ने जीथब फ्लेवर्ड मार्कअप (जीएफएम) नामक एक संस्करण के साथ भाषा को स्वीकार किया और बढ़ाया जिसमें फेंस्ड कोडब्लॉक्स, यूआरएल ऑल्टलिंकिंग, स्ट्राइकथ्रू, टेबल और टू-डॉस शामिल हैं।

### कॉमनमार्क
मार्कडाउन डेवलपर्स ने हाल ही में मार्कडाउन को मानकीकृत करने की कोशिश की, वे भाषा के लिए एक संस्करण, परीक्षण और प्रलेखन बनाने के लिए एक साथ जुड़ गए जो कि अधिक मजबूत है और इसे कॉमनमार्क कहा जाता है। यह प्रारूप थोड़ा नया है और बहुत सी सुविधाओं का समर्थन नहीं करता है, लेकिन जल्द ही कई मल्टीमार्कडाउन सुविधाओं को जोड़ा जाएगा।

### मल्टी-मार्कडाउन
मल्टी-मार्कडाउन ने भाषा में कई विशेषताएं जोड़ीं जो अन्य संस्करणों द्वारा समर्थित हैं। मूल रूप से इसे पर्ल में लिखा गया था, लेकिन बाद में इसे सी में स्थानांतरित कर दिया गया। यह फेंस्ड कोडब्लॉक्स, सिंटैक्स हाइलाइटिंग, टेबल, मेटाडेटा, टुकड़े/क्रॉस संदर्भ लिंक, फ़ुटनोट्स, स्ट्राइकथ्रू, परिभाषा सूचियों, गणित का समर्थन करता है।

## संदर्भ

* [मास्टरिंग मार्कडाउन](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

