{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODM - OpenDocument मास्टर दस्तावेज़ फ़ाइल",
  "description":"ODM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ODM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ODM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## ओडीएम फाइल क्या है?

.odm एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक OpenDocument Master दस्तावेज़ फ़ाइल होती है जिसमें एक या अधिक [.odt](/hi/word-processing/odt/) फ़ाइलें जुड़ी होती हैं। ये उप-दस्तावेज़ सभी एकल मास्टर दस्तावेज़ में संयुक्त हैं। यह एकल मास्टर दस्तावेज़ से सभी लिंक की गई फ़ाइलों को प्रबंधित करना आसान बनाता है। मास्टर दस्तावेज़ फ़ाइलें Apache OpenOffice Writer या OpenDocument Word Processor के साथ बनाई जा सकती हैं। ओडीएम फाइलों को ओपनऑफिस राइटर एप्लिकेशन के भीतर से निर्यात विकल्प का उपयोग करके एकल ओडीटी फाइल में निर्यात किया जा सकता है।

## ओडीएम फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ओडीएम फाइलें टेक्स्ट फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जिन्हें ओपनऑफिस राइटर में खोला जा सकता है। एक एकल ODM फ़ाइल में कई खंड होते हैं जो .odt उप-दस्तावेज़ों से जुड़े होते हैं। यह कई लेखकों को अपने ओडीटी दस्तावेज़ों को संपादित करने की अनुमति देता है जो मास्टर ओडीएम फ़ाइल में जुड़े हुए हैं। इस प्रकार, मास्टर ओडीएम फ़ाइल अपडेट हो जाती है क्योंकि प्रत्येक लेखक अपने संबंधित अनुभागों को अपडेट करता है।

ओडीएम फाइलों में सामग्री की एक तालिका और एक अनुक्रमणिका भी शामिल हो सकती है। हर बार एक मास्टर दस्तावेज़ खोला जाता है, मास्टर दस्तावेज़ लेखक लिंक को अपडेट करने के लिए कहता है। सामग्री को ठीक से दिखाने के लिए हां कहना जरूरी है।

## संदर्भ

* [मास्टर दस्तावेज़](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/UserGuide/Writer/MasterDoc)
* [मास्टर दस्तावेज़ और उसके उप-दस्तावेज़ों से एक फ़ाइल बनाना](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/OOo3_User_Guides/Writer_Guide/Creating_one_file_from_a_master_document)

