{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "odt फ़ाइल", "odt फ़ाइल स्वरूप", "odt फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "odt उदाहरण", "odt फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODT - OpenDocument टेक्स्ट फ़ाइल",
  "description":"ODT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ODT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ODT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ओडीटी फाइल क्या है?

ODT फाइलें वर्ड प्रोसेसिंग एप्लिकेशन के साथ बनाए गए दस्तावेज़ हैं जो OpenDocument टेक्स्ट फ़ाइल स्वरूप पर आधारित हैं। ये वर्ड प्रोसेसर एप्लिकेशन जैसे फ्री ओपनऑफिस राइटर के साथ बनाए गए हैं और टेक्स्ट, इमेज, ऑब्जेक्ट्स और स्टाइल जैसी सामग्री रख सकते हैं। राइटर वर्ड प्रोसेसर के लिए ODT फ़ाइल वही है जो [DOCX](/hi/word-processing/docx/) Microsoft Word के लिए है। Google डॉक्स और Google के वेब-आधारित वर्ड प्रोसेसर सहित Google ड्राइव के साथ शामिल कई एप्लिकेशन संपादन के लिए ODT फ़ाइलों को खोल सकते हैं। Microsoft Word ODT फाइलें भी खोल सकता है और इसे [DOC](/hi/word-processing/doc/) और DOCX जैसे अन्य प्रारूपों में सहेज सकता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

ODP फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश ODF विनिर्देशों के रूप में विकसित मानक पर आधारित हैं। OASIS द्वारा विकसित और प्रकाशित तीन संस्करणों के रूप में ये विनिर्देश अतीत में विकसित हुए हैं:

**2005** संस्करण 1.0 मई 2005 में प्रकाशित हुआ था

**2007:** संस्करण 1.1 फरवरी 2007 में प्रकाशित हुआ था

**2011:** संस्करण 1.2 सितंबर 2011 में प्रकाशित हुआ था

ODF 1.0 से 1.1 संस्करणों में संक्रमण में बहुत मामूली बदलाव हुए थे। [ओडीएफ 1.2 संस्करण](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) ओडीएफ विनिर्देशों के लिए नवीनतम संस्करण है और ओडीएस पढ़ने/लिखने से संबंधित अनुप्रयोगों के विकास के लिए डेवलपर्स द्वारा परामर्श किया जाना चाहिए।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण ##

OpenDocument प्रारूप एक एकल XML दस्तावेज़ के साथ-साथ [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह के रूप में एक पैकेज के भीतर कई उप-दस्तावेज़ों के संग्रह के रूप में दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का समर्थन करता है। ZIP आर्काइव की प्रत्येक फ़ाइल संपूर्ण दस्तावेज़ का हिस्सा संग्रहीत करती है। प्रत्येक उपदस्तावेज़ दस्तावेज़ के एक विशेष पहलू को संग्रहीत करता है। उदाहरण के लिए, एक उप-दस्तावेज़ में शैली की जानकारी होती है और दूसरे उप-दस्तावेज़ में दस्तावेज़ की सामग्री होती है। एक विशिष्ट ओडीएफ दस्तावेज़ में निम्नलिखित घटक होते हैं:

* content.xml - सामग्री में प्रयुक्त दस्तावेज़ सामग्री और स्वचालित शैलियाँ।
* Style.xml - दस्तावेज़ सामग्री में उपयोग की जाने वाली शैलियाँ और स्वयं शैलियों में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* मेटा.एक्सएमएल - दस्तावेज़ मेटा जानकारी, जैसे कि लेखक या अंतिम बचत कार्रवाई का समय।
* settings.xml - एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स, जैसे विंडो आकार या प्रिंटर जानकारी।

इनके अलावा, पैकेज में दस्तावेज़ थंबनेल, इमेज इत्यादि जैसे कई अन्य उप-दस्तावेज़ हो सकते हैं। दस्तावेज़ फ़ाइलें ओडीएफ फाइलों का सबसेट हैं जहां सामग्री (शीट्स) को //content.xml// उप-दस्तावेज़ में संग्रहीत किया जाता है।

## संदर्भ ##

* [OpenDocument - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

