{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ओटीटी फाइल", "ओटीटी फाइल फॉर्मेट", "ओटीटी फाइल क्या है", "फाइल", "ओटीटी उदाहरण", "ओटीटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTT - OpenDocument टेम्पलेट फ़ाइल",
  "description":"ओटीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओटीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "OTT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ओटीटी फाइल क्या है?

OTT एक्सटेंशन वाली फाइलें OASIS के OpenDocument मानक प्रारूप के अनुपालन में एप्लिकेशन द्वारा उत्पन्न टेम्प्लेट दस्तावेज़ों का प्रतिनिधित्व करती हैं। ये वर्ड प्रोसेसर एप्लिकेशन जैसे फ्री ओपनऑफिस राइटर के साथ बनाए गए हैं और इन टेम्प्लेट फाइलों से नए दस्तावेज़ बनाने के लिए इस्तेमाल की जा सकने वाली सेटिंग्स को होल्ड कर सकते हैं। इन सेटिंग्स में पेज मार्जिन, बॉर्डर, हेडर, फुटर और अन्य पेज सेटिंग्स शामिल हैं। इस तरह के टेम्प्लेट आधिकारिक दस्तावेजों जैसे कंपनी लेटरहेड और मानकीकृत रूपों में उपयोग किए जाते हैं।

## संक्षिप्त इतिहास ##

ODP फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश ODF विनिर्देशों के रूप में विकसित मानक पर आधारित हैं। OASIS द्वारा विकसित और प्रकाशित तीन संस्करणों के रूप में ये विनिर्देश अतीत में विकसित हुए हैं:

**2005:** संस्करण 1.0 मई 2005 में प्रकाशित हुआ था

**2007:** संस्करण 1.1 फरवरी 2007 में प्रकाशित हुआ था

**2011:** संस्करण 1.2 सितंबर 2011 में प्रकाशित हुआ था

ODF 1.0 से 1.1 संस्करणों में संक्रमण में बहुत मामूली बदलाव हुए थे। [ओडीएफ 1.2 संस्करण](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) ओडीएफ विनिर्देशों के लिए नवीनतम संस्करण है और ओडीएस पढ़ने/लिखने से संबंधित अनुप्रयोगों के विकास के लिए डेवलपर्स द्वारा परामर्श किया जाना चाहिए।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

OpenDocument प्रारूप एक एकल XML दस्तावेज़ के साथ-साथ [ZIP](/hi/संपीड़न/ज़िप/) संग्रह के रूप में एक पैकेज के भीतर कई उप-दस्तावेज़ों के संग्रह के रूप में दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का समर्थन करता है। ZIP आर्काइव की प्रत्येक फ़ाइल संपूर्ण दस्तावेज़ का हिस्सा संग्रहीत करती है। प्रत्येक उपदस्तावेज़ दस्तावेज़ के एक विशेष पहलू को संग्रहीत करता है। उदाहरण के लिए, एक उप-दस्तावेज़ में शैली की जानकारी होती है और दूसरे उप-दस्तावेज़ में दस्तावेज़ की सामग्री होती है। एक विशिष्ट ओडीएफ दस्तावेज़ में निम्नलिखित घटक होते हैं:

* content.xml - सामग्री में प्रयुक्त दस्तावेज़ सामग्री और स्वचालित शैलियाँ।
* Styles.xml - दस्तावेज़ सामग्री में उपयोग की जाने वाली शैलियाँ और स्वयं शैलियों में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
* मेटा.एक्सएमएल - दस्तावेज़ मेटा जानकारी, जैसे कि लेखक या अंतिम सेव एक्शन का समय।
* settings.xml - एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स, जैसे विंडो आकार या प्रिंटर जानकारी।

इनके अलावा, पैकेज में दस्तावेज़ थंबनेल, इमेज इत्यादि जैसे कई अन्य उप-दस्तावेज़ हो सकते हैं। दस्तावेज़ फ़ाइलें ओडीएफ फाइलों का सबसेट हैं जहां सामग्री (शीट्स) को //content.xml// उप-दस्तावेज़ में संग्रहीत किया जाता है।

## संदर्भ ##

* [OpenDocument - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

