{
  "date" : "2021-07-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"क्यूबीएल - क्विकबुक लाइसेंस फाइल",
  "description":"QBL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो QBL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "QBL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## QBL फ़ाइल क्या है?

.qbl एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक QuickBooks लाइसेंस फ़ाइल है जिसमें उपयोगकर्ता की खरीदी गई प्रति के लिए लाइसेंसिंग जानकारी होती है। QuickBooks स्थापित होने के बाद इसे आमतौर पर `license.qbl` नाम के साथ स्थानीय सिस्टम में संग्रहीत किया जाता है और जब सॉफ़्टवेयर पहली बार चलाया जाता है तो उपयोगकर्ता सॉफ़्टवेयर में लाइसेंसिंग जानकारी दर्ज करता है। QBL पहले का फ़ाइल स्वरूप था जिसका उपयोग QuickBooks लाइसेंसिंग जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता था। यह अब QuickBooks `qbregisteration.dat` फ़ाइल द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है और उपयोगकर्ता के पुष्टिकरण ईमेल, खरीदी गई डीवीडी, या अन्य खरीदारी माध्यमों से जानकारी के साथ पॉप्युलेट किया गया है। QBL फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे विंडोज नोटपैड, ऐप्पल टेक्स्ट एडिट, नोटपैड ++, जीथब एटम एडिटर और कई अन्य में खोली जा सकती हैं।

## QBL फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

QBL फ़ाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में बनाई और संग्रहीत की जाती हैं। इन फ़ाइलों में जानकारी मानव पठनीय है और इन फ़ाइलों को पाठ संपादकों में खोले जाने पर संपादित/अद्यतन किया जा सकता है। QuickBooks सॉफ़्टवेयर के साथ आरंभ करने के लिए लाइसेंसिंग और उपयोगकर्ता पंजीकरण जानकारी को इस फ़ाइल में कॉपी किया जा सकता है। QBL फाइलें आमतौर पर विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर प्रोग्राम फाइल्स\Intuit\QuickBooks\INET डायरेक्टरी में स्टोर की जाती हैं।

QBL फ़ाइल में दो प्रकार की जानकारी होती है।

* `QuickBooks संस्करण की जानकारी:` QuickBooks के स्थापित संस्करण को संदर्भित करता है और xx.x जैसे प्रारूप में है
* `लाइसेंस कुंजी:` टेक्स्ट 000-000 0000-0000-0000-000 000073adbf3f प्रारूप में जहां 000-000 0000-0000-0000-000 को उपयोगकर्ता की qbregisteration कुंजी से बदल दिया जाता है

## संदर्भ

* [Intuit द्वारा QuickBooks](https://quickbooks.intuit.com/)
* [क्विकबुक - qbregistration.dat फ़ाइल बनाना](https://quickbooks.intuit.com/learn-support/en-us/license-information/create-or-re-create-the-qbregistration-dat-file/ 00/186082)

