{
"तारीख": "2023-06-22",
  "keywords": [
"आरएमडी",
"आरएमडी फ़ाइल",
"आरएमडी फ़ाइल क्या है",
"आरएमडी फ़ाइल कैसे बनाएं",
"आरएमडी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"आरएमडी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आरएमडी फ़ाइल प्रारूप - आर मार्कडाउन फ़ाइल",
  "description":"आरएमडी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरएमडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
"parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-06-22"
}

## आरएमडी फ़ाइल क्या है?

एक आर मार्कडाउन (आरएमडी) फ़ाइल एक्सटेंशन ".rmd" के साथ एक टेक्स्ट फ़ाइल है जो मार्कडाउन टेक्स्ट को एम्बेडेड आर कोड खंडों के साथ जोड़ती है। यह प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य अनुसंधान और डेटा विश्लेषण के लिए शक्तिशाली उपकरण है, क्योंकि यह आपको कोड सहित कथा पाठ लिखने और गतिशील रिपोर्ट या दस्तावेज़ तैयार करने की अनुमति देता है। इसमें YAML मेटाडेटा, मार्कडाउन-स्वरूपित सादा पाठ और R कोड के टुकड़े शामिल हैं, जो RStudio का उपयोग करके प्रस्तुत किए जाने पर, एक परिष्कृत डेटा विश्लेषण दस्तावेज़ बनाने के लिए संयोजित होते हैं।

R मार्कडाउन फ़ाइलें आमतौर पर RStudio IDE में उपयोग की जाती हैं, लेकिन आप उनके साथ किसी भी टेक्स्ट एडिटर में भी काम कर सकते हैं। जब आप आरएमडी फ़ाइल प्रस्तुत करते हैं, तो कोड खंड निष्पादित होते हैं, और आउटपुट (जैसे टेबल, प्लॉट या टेक्स्ट) अंतिम दस्तावेज़ में डाला जाता है। यह आपको अपने डेटा विश्लेषण और विज़ुअलाइज़ेशन को अपने लिखित स्पष्टीकरण के साथ सहजता से एकीकृत करने की अनुमति देता है।

## आरएमडी फ़ाइल कैसे बनाएं?

आरएमडी फ़ाइल बनाने के लिए, आप अपनी पसंद के किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग कर सकते हैं। एक नई फ़ाइल खोलकर और इसे ".rmd" एक्सटेंशन के साथ सहेजकर प्रारंभ करें, जो इसके आर मार्कडाउन प्रारूप को दर्शाता है। मार्कडाउन सिंटैक्स दस्तावेज़ की सामग्री लिखने के लिए आधार के रूप में कार्य करता है। मार्कडाउन एक हल्की मार्कअप भाषा है जो आपको टेक्स्ट को आसानी से संरचना और प्रारूपित करने की अनुमति देती है। स्पष्टता और पठनीयता सुनिश्चित करते हुए हेडर, पैराग्राफ, सूचियां, लिंक और छवियों को आसानी से आपके दस्तावेज़ में शामिल किया जा सकता है।

आर मार्कडाउन के प्रमुख लाभों में से एक आर कोड खंड को सीधे आपके दस्तावेज़ में शामिल करने की क्षमता है। ये कोड खंड, तीन बैकटिक्स `(```)` और अक्षर ``r'' घुंघराले ब्रेसिज़ `({ })` के भीतर संलग्न हैं, जो आपको आर कोड को निर्बाध रूप से लिखने और निष्पादित करने में सक्षम बनाते हैं। आप डेटा विश्लेषण कर सकते हैं, विज़ुअलाइज़ेशन उत्पन्न कर सकते हैं, आंकड़ों की गणना कर सकते हैं और यहां तक कि इंटरैक्टिव तत्व भी शामिल कर सकते हैं। जब आप आरएमडी फ़ाइल प्रस्तुत करते हैं, तो कोड खंड निष्पादित होते हैं और परिणामी आउटपुट स्वचालित रूप से अंतिम दस्तावेज़ में डाला जाता है, यह सुनिश्चित करते हुए कि आपका विश्लेषण और कथा पूरी तरह से एकीकृत है।

एक बार जब आपकी आरएमडी फ़ाइल पूरी हो जाती है, तो आप इसे आसानी से HTML, PDF या Word जैसे विभिन्न स्वरूपों में प्रस्तुत कर सकते हैं। आरस्टूडियो जैसे एकीकृत विकास वातावरण (आईडीई) "निट" बटन के साथ सहज अनुभव प्रदान करते हैं जो आपके विनिर्देशों के आधार पर दस्तावेज़ प्रस्तुत करता है। वैकल्पिक रूप से, आप RMD फ़ाइल को प्रोग्रामेटिक रूप से प्रस्तुत करने के लिए R में `rmarkdown::render()` फ़ंक्शन का उपयोग कर सकते हैं।

## आरएमडी फ़ाइल कैसे खोलें?

आम तौर पर आपको RStudio में RMD फ़ाइल खोलनी चाहिए, क्योंकि यह RMD सिंटैक्स का समर्थन करती है और वास्तव में RMD फ़ाइल में मौजूद कोड को निष्पादित कर सकती है। संगत टेक्स्ट एडिटर या आईडीई में आरएमडी फ़ाइल खोलकर, आप आसानी से फ़ाइल के साथ काम कर सकते हैं, इसकी सामग्री को संशोधित कर सकते हैं, आर कोड खंड निष्पादित कर सकते हैं और एम्बेडेड कोड और मार्कडाउन टेक्स्ट के आधार पर वांछित आउटपुट या रिपोर्ट उत्पन्न कर सकते हैं।

यदि आपका इरादा केवल आरएमडी फ़ाइल की सामग्री को देखने का है, तो आप इसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके खोल सकते हैं।

## संदर्भ
* [आर मार्कडाउन का परिचय](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

