{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :["wpd फ़ाइल", "wpd फ़ाइल स्वरूप", "wpd फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "wpd उदाहरण", "wpd फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - WordPerfect दस्तावेज़ फ़ाइलें",
  "description":"WPD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WPD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## WPD फ़ाइल क्या है?

.wpd एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को WordPerfect Document Files (WPD) कहा जाता है। इस टेक्स्ट डॉक्यूमेंट को तैयार करने के लिए Corel WordPerfect का इस्तेमाल किया गया था। वर्ड प्रोसेसिंग प्रोग्राम को **वर्डपरफेक्ट** कहा जाता है। इसका उपयोग विंडोज सहित विभिन्न प्रकार के कंप्यूटर सिस्टम में किया जाता है। WordPerfect का उपयोग अन्य दस्तावेज़ों के साथ-साथ न्यूज़लेटर्स, रेज़्यूमे, आमंत्रण और पत्र के लिए व्यवसाय, शैक्षणिक और घरेलू वातावरण में भी किया जाता है।

WPD फ़ाइल में संरचित डेटा होता है, और दस्तावेज़ विभिन्न एम्बेडेड ऑब्जेक्ट्स जैसे कि अन्य अनुप्रयोगों में विकसित ग्राफ़ और ग्राफ़िक्स को संग्रहीत कर सकते हैं। WPD दस्तावेज़ों में मेल मर्ज तत्व भी शामिल होते हैं, जो किसी बाहरी इकाई, जैसे स्प्रेडशीट या डेटाबेस से जानकारी को डिज़ाइन में डालने की अनुमति देते हैं। आप इसे खोलने के लिए अपने पीसी पर एक WPD फ़ाइल और हर दूसरे दस्तावेज़ को डबल-टैप कर सकते हैं। यदि आपके दस्तावेज़ संघ सटीक हैं, तो आपके .wpd दस्तावेज़ को खोलने के लिए डिज़ाइन किया गया एप्लिकेशन ऐसा करेगा।


## संक्षिप्त इतिहास ##

Mac के लिए WordPerfect को अन्य सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के संस्करणों के समानांतर विकसित नहीं किया गया था और इस प्रकार उन संस्करण संख्याओं का उपयोग किया गया था जो OS और Windows के लिए वर्तमान रिलीज़ से संबंधित नहीं थे। संस्करण 2 एक पूर्ण सुधार था जो कि Apple के उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस सिद्धांतों का अधिक बारीकी से पालन करता था।

इस पर संस्करण 3 का विस्तार हुआ, सिस्टम 7.0–7.5 में Apple द्वारा पेश की गई तकनीक का पर्याप्त उपयोग करते हुए तेजी से रहने और पहले की मशीनों पर प्रभावी ढंग से काम करने में सक्षम। संस्करण 3.5 को 1996 में लॉन्च किया गया था, इसके बाद 1997 में उन्नत संस्करण 3.5e को लॉन्च किया गया था। इसके बाद इसे कभी भी अपडेट नहीं किया गया था, और उत्पाद को अंततः बंद कर दिया गया था। Corel ने कहा है कि 2004 तक मैक के लिए WordPerfect को और विकसित करने का उसका कोई इरादा नहीं है।

## WPD फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

WPD दस्तावेज़ मुख्य रूप से तैयार पाठ को संसाधित करने के लिए उपयोग किए जाते थे। नतीजतन, उन फाइलों में टेक्स्ट भाग शामिल हैं। टैग का उपयोग स्वरूपण जानकारी को शामिल करने के लिए किया जाता है, जिसे WordPerfect कोड के रूप में पहचानता है। यह फ़ॉर्मेटिंग समस्याओं को ढूंढना बहुत आसान बनाता है क्योंकि एप्लिकेशन टेक्स्ट के क्षेत्रों को हाइलाइट करता है और इनहेरिटेड फ़ॉर्मेटिंग को उजागर करता है। WPD दस्तावेज़, जैसे अधिक लोकप्रिय वर्ड प्रोसेसिंग फ़ाइल प्रकार जैसे [DOC](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/doc/), फ़ाइलों, डेटाबेस, या डिज़ाइन जैसे विभिन्न स्रोतों से डेटा शामिल कर सकते हैं।
## संदर्भ ##

* [डब्ल्यूपीडी - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

