{
"तारीख": "2023-09-21",
  "keywords": [
"डब्ल्यूपीएस",
"डब्ल्यूपीएस फ़ाइल",
"डब्ल्यूपीएस किंग्सॉफ्ट लेखक दस्तावेज़",
"डब्ल्यूपीएस फ़ाइल क्या है",
"डब्ल्यूपीएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"डब्ल्यूपीएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "डब्ल्यूपीएस फ़ाइल स्वरूप - किंग्सॉफ्ट राइटर दस्तावेज़",
  "description":"डब्ल्यूपीएस किंग्सॉफ्ट प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डब्ल्यूपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "WPS Kingsoft",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-wps-kingsoft",
"parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## WPS फ़ाइल क्या है?

एक WPS फ़ाइल आम तौर पर "किंग्सॉफ्ट राइटर डॉक्यूमेंट" से जुड़ी होती है, जो एक चीनी सॉफ्टवेयर कंपनी किंग्सॉफ्ट ऑफिस द्वारा विकसित एक वर्ड प्रोसेसिंग प्रोग्राम है। किंग्सॉफ्ट राइटर माइक्रोसॉफ्ट वर्ड के समान है और डब्ल्यूपीएस ऑफिस सुइट का हिस्सा है, जिसमें राइटर, प्रेजेंटेशन (पावरपॉइंट के समान), और स्प्रेडशीट (एक्सेल के समान) शामिल हैं।

WPS फ़ाइलों में किंग्सॉफ्ट राइटर का उपयोग करके बनाए गए दस्तावेज़ होते हैं, और उनमें टेक्स्ट, छवियां, फ़ॉर्मेटिंग, टेबल और अन्य तत्व शामिल हो सकते हैं जो आमतौर पर वर्ड प्रोसेसिंग दस्तावेज़ों में पाए जाते हैं। WPS फ़ाइलें Microsoft Word दस्तावेज़ों (.DOC या .DOCX फ़ाइलें) के समान हैं।

निम्नलिखित अनुभाग में, हम WPS फ़ाइलों से जुड़े सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का पता लगाएंगे।

## किंगसॉफ़्ट दफ़्तर

किंग्सॉफ्ट ऑफिस, जिसे डब्ल्यूपीएस ऑफिस के नाम से भी जाना जाता है, एक चीनी सॉफ्टवेयर कंपनी किंग्सॉफ्ट कॉरपोरेशन द्वारा विकसित एक लोकप्रिय ऑफिस सुइट सॉफ्टवेयर है। इसे वर्ड प्रोसेसिंग, स्प्रेडशीट प्रबंधन और प्रस्तुति निर्माण जैसे कार्यों के लिए उत्पादकता उपकरणों का एक सूट प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। किंग्सॉफ्ट ऑफिस को अक्सर माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस का विकल्प माना जाता है और यह विंडोज, मैकओएस, लिनक्स, एंड्रॉइड और आईओएस सहित कई प्लेटफार्मों के लिए उपलब्ध है।

किंग्सॉफ्ट ऑफिस के प्रमुख घटकों में शामिल हैं:

- **लेखक:** यह किंग्सॉफ्ट ऑफिस में वर्ड प्रोसेसिंग एप्लिकेशन है, जो माइक्रोसॉफ्ट वर्ड के बराबर है। यह उपयोगकर्ताओं को दस्तावेज़ बनाने और संपादित करने, टेक्स्ट को प्रारूपित करने, चित्र सम्मिलित करने और बहुत कुछ करने की अनुमति देता है।

- **स्प्रेडशीट:** माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल के समान, इस एप्लिकेशन का उपयोग स्प्रेडशीट बनाने और प्रबंधित करने, गणना करने और चार्ट और ग्राफ़ बनाने के लिए किया जाता है।

- **प्रस्तुति:** यह प्रेजेंटेशन सॉफ्टवेयर है, जो माइक्रोसॉफ्ट पावरपॉइंट के समान है, जो उपयोगकर्ताओं को स्लाइडशो, प्रेजेंटेशन और मल्टीमीडिया-समृद्ध सामग्री बनाने की अनुमति देता है।

- **पीडीएफ संपादन:** किंग्सॉफ्ट ऑफिस में पीडीएफ फाइलों को संपादित करने की विशेषताएं शामिल हैं, जो इसे विभिन्न दस्तावेज़ प्रारूपों के साथ काम करने के लिए एक बहुमुखी उपकरण बनाती है।

- **क्लाउड इंटीग्रेशन:** यह क्लाउड स्टोरेज इंटीग्रेशन प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपने दस्तावेज़ों को ऑनलाइन संग्रहीत और एक्सेस कर सकते हैं।

- **टेम्प्लेट:** सुइट में विभिन्न प्रकार के दस्तावेज़ों के लिए विभिन्न प्रकार के टेम्पलेट शामिल हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए अपनी परियोजनाओं को शुरू करना आसान हो जाता है।

## WPS फ़ाइल कैसे खोलें?

किंग्सॉफ्ट डब्ल्यूपीएस ऑफिस के भीतर किंग्सॉफ्ट राइटर का उपयोग करके डब्ल्यूपीएस फाइलें खोलने और संपादित करने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

1. **किंग्सॉफ्ट डब्ल्यूपीएस ऑफिस लॉन्च करें:** अपने कंप्यूटर पर किंग्सॉफ्ट डब्ल्यूपीएस ऑफिस एप्लिकेशन खोलकर शुरुआत करें।

2. **होम मेनू तक पहुंचें:** किंग्सॉफ्ट डब्ल्यूपीएस ऑफिस इंटरफ़ेस के भीतर, "होम" मेनू ढूंढें और चुनें। यह आमतौर पर वह जगह है जहां आप फ़ाइल प्रबंधन से संबंधित विकल्प पा सकते हैं।

3. **अपनी WPS फ़ाइल खोलें:** "होम" मेनू में, "ओपन" विकल्प देखें। फ़ाइल खोलने की प्रक्रिया आरंभ करने के लिए उस पर क्लिक करें।

4. **अपनी WPS फ़ाइल पर नेविगेट करें:** एक फ़ाइल संवाद बॉक्स या एक्सप्लोरर विंडो दिखाई देगी, जो आपको अपने कंप्यूटर की फ़ाइलों और फ़ोल्डरों को ब्राउज़ करने की अनुमति देगी। उस स्थान पर नेविगेट करने के लिए इस विंडो का उपयोग करें जहां आपकी WPS फ़ाइल संग्रहीत है।

5. **WPS फ़ाइल चुनें और खोलें:** एक बार जब आपको अपनी WPS फ़ाइल मिल जाए, तो उसे चुनने के लिए उस पर क्लिक करें। फिर, फ़ाइल संवाद बॉक्स में "खोलें" बटन पर क्लिक करें। यह क्रिया आपकी चयनित WPS फ़ाइल को किंग्सॉफ्ट राइटर में खोल देगी, जो संपादन के लिए तैयार है।

## WPS फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

किंग्सॉफ्ट राइटर WPS फ़ाइलों को निम्नलिखित स्वरूपों में परिवर्तित कर सकता है:

- [DOC](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/doc/)
- [DOCX](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/docx/)
- [आरटीएफ](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/आरटीएफ/)
- [TXT](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/txt/)
- [एचटीएमएल](/hi/वेब/एचटीएमएल/)
- [पीडीएफ](/hi/पीडीएफ/)

## अन्य WPS फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.wps** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [डब्ल्यूपीएस - माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स वर्ड प्रोसेसर दस्तावेज़](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/डब्ल्यूपीएस/)
- [डब्ल्यूपीएस - एसडीएल अनुवादक की कार्यक्षेत्र परियोजना फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/डब्ल्यूपीएस/)

## संदर्भ
* [WPS Office](https://en.wikipedia.org/wiki/WPS_Office)
