{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["wps फ़ाइल", "wps फ़ाइल स्वरूप", "wps फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "wps उदाहरण", "wps फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPS - माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स वर्ड प्रोसेसर दस्तावेज़",
  "description":"WPS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WPS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "WPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डब्ल्यूपीएस फाइल क्या है?

.wps एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft वर्क्स दस्तावेज़ है जिसका उपयोग 2006 से पहले एक शब्द दस्तावेज़ के रूप में किया गया था। यह तब तक नए शुरू किए गए [DOC](/hi/word-processing/doc/) फ़ाइल स्वरूप के समान था, लेकिन नए फ़ाइल स्वरूप जितना फीचर रिक नहीं था। उदाहरण के लिए, यह मैक्रो कार्यक्षमता और उन्नत स्वरूपण विकल्पों का समर्थन नहीं करता था। WPS फाइलें अभी भी आधुनिक वर्ड प्रोसेसर के साथ खोली जा सकती हैं, लेकिन विंडोज 10 के लिए, आपको इन फाइलों को लोड करने के लिए एक कनवर्टर इंस्टॉल करना होगा। Microsoft वर्क्स को 2010 में Microsoft Word दस्तावेज़ प्रोसेसर द्वारा बदल दिया गया था।

## फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

WPS दस्तावेज़ के फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं क्योंकि Microsoft ने विनिर्देशों को अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए नहीं खोला है। WPS बाइनरी फ़ाइलें हैं और इन्हें Microsoft द्वारा Word प्रोसेसर के लिए बनाए गए फ़ाइल स्वरूप रूपांतरण फ़िल्टर के साथ खोला जा सकता है। LibreOffice, NeoOffice, और OxygenOffice में एक सामान्य C++ लाइब्रेरी, libwps शामिल है, जो Microsoft वर्क्स के कई अलग-अलग संस्करणों से टेक्स्ट निकाल सकता है।

## संदर्भ ##

* [माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

