{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "s57 файл", "какво е s57 файл", "файл", "s57 пример", "s57 файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - файл с електронни навигационни карти",
  "description":"Научете за файловия формат S57 и API, които могат да създават и отварят S57 файлове.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Какво е S-57 файл?

Файл с разширение .000 е вид електронна навигационна карта (ENC), стандартизирана от Международната хидрографска организация (IHO), която съдържа данни във векторен формат, базирани на обектния модел S-57. Той съдържа навигационна информация като морска дълбочина, сондажи, контури и друга информация. Всички тези данни са налични във файла във векторен формат и са напълно независими от това как се показват от четците S57. S57 файловете могат да се отварят с помощта на приложения като ESRI ArcGIS, OpenCPN и API като GDAL.

## S-57 файлов формат

Моделът S-57 дефинира хидрографска информация, използвайки комбинация от описателни и пространствени характеристики. Той определя характеристиките по отношение на обекти, категоризирани като характеристика и като пространствена част. Описателните атрибути на обект са представени от частта за характеристики и тя не съдържа информация за геометрията на обекта. Пространствената част съдържа геометрията на тип вектор и може да има допълнителни описателни атрибути. Единични данни S-57 не надвишават 5 мегабайта. ENC диаграмите обикновено се създават от данни от проучвания и бази данни с обекти или се дигитализират от хартия или растерна диаграма.

### Характеристики и атрибути на S-57

Един файл S-57 може да съдържа повече от 100 слоя. Функциите във файл S-57 се присвояват на слой въз основа на името на класа на обекта (OBJL). Всеки тип функция във файл S-57 има предварително дефиниран набор от атрибути, както е определено от стандарта S-57. Това са кратки имена, които могат да бъдат свързани с по-дълги, по-смислени имена с помощта на каталога на обекти/атрибути S-57.

Например обектният клас летище (AIRARE) може да има атрибутите AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT и SORIND. По-смислените имена на тези кратки имена могат да бъдат намерени в документа S-57 или в каталога на обекти/атрибути S-57.

## Препратки

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
