{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - файл Survex 3D Cavern",
  "description":"Научете за 3D GIS файлов формат и API, които могат да създават и отварят 3D файлове.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Какво е 3D файл?

Файл с разширение .3d е GIS файл, който съдържа данни за пещерната система, които могат да бъдат визуализирани със софтуера Survex. Създаден е с цялата информация, свързана с пещерни системи, която може да се използва за изобразяване на този файл с географска информация с помощта на софтуер като Aven. Survex е безплатен софтуер с отворен код, използван за картографиране на пещери и може да се изпълнява на различни платформи като macOS, Linux и Microsoft Windows.

## 3D GIS файлов формат - повече информация

Файловете на Survex 3D GIS са във файлов формат Survex 3D, чиито [спецификации на файлов формат](https://survex.com/docs/3dformat.htm) са достъпни за справка от разработчиците. Тези спецификации са използвани успешно за четене на файловия формат Survex 3D GIS.

### Заглавка на Survex 3D файл

Заглавката на файла Survex 3D се състои от следните полета.

* Идентификатор на файл: Това е низът „Survex 3D Image File“, последван от преместване на ред (десетичен знак 10, шестнадесетичен 0a).
* Версия на файловия формат: Това описва версията на файловия формат. Текущата версия е 8 и затова това поле има стойност "v8". Всички бъдещи версии на файловия формат ще бъдат "v9", "v10" и т.н.
* Метаданни за асоцииран низ: Това трябва да се показва в реда, посочен в документа, и трябва да следва реда.
* Координатна система: PROJ4 низ, описващ използваната координатна система.
* Времево клеймо: Низ, състоящ се от '@', последван от броене на секунди от началото на 1970 г. в UTC ("Unix time_t") като низ (например: "@1371300355"), последван от нов ред. Това е предвидено да бъде времето, когато файлът е генериран, а не времето, когато данните от проучването са събрани.
* Флагове за целия файл: един байт. Ако е зададен бит 7, това е разширено издигане. Всички останали битове са запазени - задайте ги на 0 при запис и ги игнорирайте при четене.

## Препратки

* [Проектът Survex](https://survex.com/)
* [Формат на 3D ГИС файл - Спецификации](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex в Github](https://survex.com/cvs.html)

