{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" :[ "ГИС", "Файл", "Формат", "ГИС данни", "Списък с формати на ГИС данни"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"ГИС файловете съдържат информация за географски данни, която включва пространствена информация. ГИС файловите формати включват файлове SHP, KML, KMZ, GeoJSON, FileGDB и OpenStreetMap.",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за GIS файловите формати и API, които могат да отварят и създават GIS файлове",
  "linktitle" : "GIS Файлови формати",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

ГИС (Географска информационна система) файл с карта се състои от пространствена или географска информация за определено местоположение или област. Софтуерът за ГИС картографиране е програма или набор от програми, които представят пространствени или географски данни на зрителите за визуализация, анализ и управление. GIS файл може да бъде създаден ръчно, извлечен от GPS устройство или записан чрез устройства и приложения за дистанционно наблюдение. ГИС намира приложение в почти всички области на живота; от селското стопанство до градоустройството, анализ на ресурсите, градско планиране и за създаване на стратегии за решаване на проблеми.

Често срещаните файлови разширения на GIS и техните файлови формати включват **[GPX](/bg/gis/gpx/)** (файлов формат за обмен на GPS), **[KML](/bg/gis/kml/)** (файл на език за маркиране на Keyhole) и **[SHP](/bg/gis/shp/)** (ESRI Shapefile).

Имате запитвания, свързани с GIS файлови формати? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/gis/7), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък на файловите разширения на GIS и свързаните файлови формати
Следва списък с често срещани файлови формати на GIS заедно с техните файлови разширения.

