{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BT файл – двоичен файлов формат на терена",
  "description":"Какво е BT файл?",
  "linktitle" : "BT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-bt",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## Какво е BT файл?

Двоичен терен (BT) е ГИС файлов формат, използван за съхраняване на цифрови данни за надморската височина на терен. Това е двоичен файлов формат, който съхранява данни по компактен и ефективен начин. BT файловият формат се използва за съхраняване на големи количества данни за надморска височина, които могат да се използват в различни приложения като ГИС, видео игри, симулации и други приложения, които изискват подробна информация за терена. Данните, съхранени в BT файл, обикновено включват надморската височина на всяка точка на терена, както и друга информация като наклона и аспекта на терена.

## BT файлов формат - повече информация

BT файловете се записват на диск в двоичен файлов формат, който не може да се чете от хора. BT форматът е проектиран да бъде компактен, бърз за четене и запис и лесен за използване с различни софтуерни приложения.

### Как да отворя BT файл?

Можете да използвате GIS софтуерни приложения като QGIS, ArcGIS и Global Mapper, за да отворите BT файл. След отваряне можете да преглеждате и анализирате информацията за терена в BT файла.

## Препратки

* [/gis/](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)

