{
  "date" : "2023-01-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CSF файл – файлов формат на GeoMedia Coordinate System",
  "description":"Научете за CSF файловия формат и API, които могат да създават и отварят CSF файлове.",
  "linktitle" : "CSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-csf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-27"
}

## Какво е CSF файл?

CSF файлът е файл с координатна система, който съдържа информация за координатната система на GIS файл. Използва се от софтуера GeoMedia на Intergraph за дефиниране на параметрите на определена координатна система. Те включват информационни параметри като отправна точка, проекция и мерни единици. Тази информация се използва за създаване на карти за изходните данни, които нямат координатна система. Тази информация се използва от GeoMedia за правилно показване и манипулиране на географски данни в правилната координатна система.

## CSF файлов формат

CSF файловете се съхраняват като текстов файл с подробности за географската координатна система. GeoMedia позволява импортиране на файлове с географска информация от входни данни, които нямат дефинирани координатни системи. Използвайки проекцията и координатната система, ГИС системите показват картата с точни стойности. CSF файл се създава на същото място като изходния файл.

## Препратки

* [Как правилно показвате или подавате данни от шейпфайл в GeoMedia?](https://supportsi.hexagon.com/help/s/article/How-do-you-correctly-display-or-serve-shapefile-data-into?language=en_US)

