{
  "date" : "2021-07-30",
  "keywords" :[ "dlg файл", "dlg файлов формат", "какво е dlg файл", "файл", "dlg пример", "dlg файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLG - Shapefile Shape Index Format",
  "description":"Научете за DLG файловия формат и API, които могат да създават и отварят DLG файлове.",
  "linktitle" : "DLG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## Какво е DLG файл?
Файл с разширение .dlg съдържа цифровата линейна графика, която е функция на картографска карта, показана в цифрова векторна форма, която се администрира от Геоложката служба на САЩ (USGS). DLG файловете се предлагат в два различни формата:
1. **Незадължителен формат**: Лесен за използване формат, който включва 80-байтова логическа дължина на записа, наземната координатна система UTM и топологични връзки, съдържащи се в елементи на линия, възел и площ.
2. **Формат на стандарта за пренос на пространствени данни (SDTS)**: формат, който улеснява прехвърлянето на пространствени данни между различни компютърни системи.

## Файлов формат DLG
Файловият формат DLG е предназначен за карти на USGS и се предава в голям, среден и малък мащаб с до девет различни категории характеристики. DLG файловете се предлагат в незадължителни формати и стандартни формати за прехвърляне на пространствени данни (SDTS), които имат топологична структура за използване в картографски и ГИС приложения.
### Спецификации на DLG файлов формат
DLG файловете се разпространяват в три различни мащаба:

1. **Голям мащаб** - обикновено съответства на:
- USGS 7,5- със 7,5 минути
- серия топографски четириъгълни карти в мащаб 1:24 000 и 1:25 000
- 1:63,360-мащаб за Аляска
- Мащаб 1:30 000 за Пуерто Рико
 

2. **Междинна скала** - извлечена от USGS:

- 30- на 60 минути

- Серия карти в мащаб 1:100 000
3. **Дребномащабно** - получено от секционни карти в мащаб 1:2 000 000 на USGS от Националния атлас на Съединените щати
### Категории данни
Девет различни категории слоеве или функции са налични в DLG файлове:
1. Система за обществено проучване на земята (PLSS)
2. Граници (BD)
3. Транспорт (TR)
4. Хидрография (HY)
5. Хипсография (HP)
6. Невегетативни характеристики (NV)
7. Контрол на проучването и маркери (SM)

8. Създадени от човека функции (MS)

9. Растителна повърхностна покривка (SC)

Големите DLG файлове предлагат всичките девет слоя, докато междинните предлагат петте слоя PLSS, BD, TR, HY и HP. DLG в малък мащаб предлагат петте слоя PLSS, BD, TR, HY и MS.

## Препратки

* [Дигитална линейна графика - от Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)


