{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 файл", "какво е E00 файл", "файл", "E00 пример", "E00 файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 – файлов формат за обмен на ArcInfo",
  "description":"Научете за файловия формат E00 и API, които могат да създават и отварят E00 файлове.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е файл E00?

Файловете с разширение E00 са [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange файлове, които са собствен файлов формат на ESRI. Целта на формата беше да обменя набори от данни в различни ESRI формати между потребителите на софтуера ArcInfo на ESRI. Форматът е разработен като ASCII представяне и е предназначен само за пренос на данни. Изискването беше най-високо, когато физическото прехвърляне имаше ограничения (напр. дискети) и такива файлове бяха полезни чрез разбиване и в поредица от физически файлове. Софтуерните модули на ESRI експортираха всички дефиниции и функционални файлове в един голям логически файл.

E00 служи за прехвърляне на толкова големи файлове, въпреки че същият е заменен с ефективни инструменти за конвертиране и обмен в двоична форма, без да се изисква конвертиране в ASCII и обратно. E00 файловете могат да бъдат напълно, частично компресирани или некомпресирани ASCII в зависимост от опцията EXPORT, използвана за създаването му в набора от инструменти ArcInfo.

## E00 файлов формат ##

ESRI не е предоставил спецификации на файлов формат за формат E00. Някои [неофициално описание](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) на формата са налични в резултат на анализ от потребителите. Форматът на файла е в ASCII формат, но няма налична изчерпателна информация, за да се знае интерпретацията на съдържанието, която да бъде полезна в ГИС. При липса на спецификации, всички сегменти, открити във файлове E00, не могат да бъдат документирани до момента в пълна форма.

Файловият формат E00 е заменен от модела на данни на ESRI Arc Geodatabase GeoDB, който е по-модерен и улеснява оперативната съвместимост между файловите формати на ArcGIS. Данните за E00 могат да се видят във всеки текстов редактор. Въпреки това, същото не може да бъде пресъздадено за използване в ГИС система, освен ако не е експортирано в ArcInfo или ArcGIS среда.

Файловият формат E00 може да съдържа както табличната информация, която може да съдържа оригиналният двоичен формат, така и описанието на таблицата, необходимо за възстановяване на покритието или мрежата. Той позволява на файловия формат E00 да поддържа функционалността на тези други формати. Създаването на файл E00 гарантира, че данните за геометрията или координатите, свързани с мрежа или покритие, ще бъдат напълно разбрани и използваеми. Тези файлове имат разширение .E00, което нараства до .E01, .E02 и т.н., ако файлът за обмен е съставен от няколко отделни файла.

## ArcInfo модел на данни ##

Моделът на данни ArcInfo разделя файловете с данни, съдържащи файлове с координатни и геометрични данни за всеки отделен елемент или слой от табличните данни за слоя, който може да включва таблици с атрибути, граници и таблици с местоположение на tic. Файловете с координатни и геометрични данни се съдържат във файлова директория/работно пространство, наречено отделно от директорията INFO, в която се съдържат табличните данни. Както директориите на слоевете, така и директорията INFO са необходими за ефективното функциониране на работното пространство. Командата EXPORT, която създава E00, експортира директорията с координатни и геометрични данни на слоя и всички таблични данни от директорията INFO, свързана с този слой, в един файл за обмен, който ще позволи пълно пресъздаване на покритието, решетката, TIN или INFO таблицата при импортиране. Ако е създаден повече от един файл за обмен, това отразява факта, че файлът за обмен е бил твърде голям за носителя за съхранение, наличен по време на създаването на файла за обмен, напр. флопи дискове.

## Препратки ##

* [Анализ на формат E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

