{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "geojson файл", "какво е geojson файл", "файл", "geojson пример", "geojson файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GeoJSON – базиран на JSON географски файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат GeoJSON и API-тата, които могат да създават и отварят GeoJSON файлове.",
  "linktitle" : "GeoJSON",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е GeoJSON файл?

GeoJSON е базиран на JSON формат, предназначен да представя географските характеристики с техните непространствени атрибути. Този формат дефинира различни JSON (JavaScript Object Notation) обекти и техния начин на свързване. Форматът JSON представлява сборна информация за географските характеристики, техните пространствени обхвати и свойства. Обект от този файл може да показва геометрия (точка, линия, многоъгълник), функция или колекция от характеристики. Функциите отразяват адреси и места като улици на точки, главни пътища и граници като линейни низове и държави, провинции и земни региони като полигони. Използвайки GeoJSON, различни мобилни приложения за маршрутизиране и навигация могат да посочват покритието на своите услуги. Разширение на GeoJSON е TopoJSON, което е с по-малък размер и кодира геопространствена топология.

## Кратка история ##

Internet Engineering Task Force (IETF), съвместно с авторите на формата, оформи [GeoJSON WG](https://datatracker.ietf.org/wg/geojson/charter/), за да пусне GeoJSON през април 2015 г. Заменяйки 2008 г. Спецификация GeoJSON, [RFC 7946](https://tools.ietf.org/html/rfc7946), новата стандартна спецификация на формата GeoJSON, публикувана през август 2016 г.

## Файлов формат GeoJSON ##

### Координат ###

Координатата е основният елемент на всички географски данни. Това е едно измерение (географска дължина, ширина), представляващо едно число (десетичен формат) и понякога записва и координата за надморска височина. Времето също е измерение, но неговата сложност затруднява записването му като координата. Координатите и в двата JSON GeoJSON са форматирани като числа.

### Позиция ###

Подреден масив от координати представлява [позицията](https://geojson.org/geojson-spec.html#positions). Това е най-малката единица, която може да посочи точка на земята.

`[Дължина, ширина, надморска височина]`

Преди пускането на текущата спецификация GeoJSON позволяваше да записва три координати на позиция, но не е разрешено от новата спецификация.

### Геометрия ###

Геометриите са прости форми (точки, криви и повърхности) в GeoJSON, които се състоят от тип и колекция от координати. Точката е най-простата геометрия, която представлява една позиция

`{ "тип": "Точка", "координати": [0, 0] }`

### LineStrings ###

Най-малко две свързани места се използват за представяне на линия.

`{ "тип": "LineString", "координати": [[10, 30], [10, 10]] }`

Точковите и линейните низове са двете най-прости категории на геометрията. И двата вида геометрия не притесняват много геометрични правила. Една точка може да бъде представена на място навсякъде и една линия може да има повече от една точка, дори ако точките се пресичат.

### Многоъгълници ###

GeoJSON геометриите изглеждат значително по-сложни в Polygons. Многоъгълниците имат вътрешни и външни области и могат да имат дупки във вътрешността.

```
{
  "type": "Polygon",
  "Coordinates": [
    [
      [30, 10], [10, 10], [10, 0], [20, 40]
    ]
  ]
}
```

В сравнение с LineStrings, в полигоните списъкът с координати е още едно вложено ниво и може да има изрезки като понички.

### Координатно ниво ###

Във формат GeoJSON за свойството на координатите има четири нива на дълбочина.

### Характеристика ###

Геометриите са централната част на GeoJSON, следователно данните от реалния свят са повече от тези прости форми с идентичност и атрибути. Features записва геометрията, както и техните свойства.

```
{
  "type": "Feature",
  "geometry": {
    "type": "Point",
    "coordinates": [20, 10]
},
  "properties": {
    "name": "fortune island"
  }
}

```

Свойствата на функцията могат да бъдат тип [JSON](http://json.org/) обект, съдържащ съпоставяния на ключови стойности с една дълбочина.

### FeatureCollection ###

На най-високото ниво на GeoJSON файловете, FeatureCollection е най-често срещаното нещо, което изглежда така:

```
{
  "type": "FeatureCollection",
  "features": [
    {
      "type": "Feature",
      "geometry": {
        "type": "Point",
        "coordinates": [20, 10]
    },
      "properties": {
        "name": "null island"
  }
}
  ]
}
```

Много софтуерни пакети за картографиране и ГИС поддържат GeoJSON, включително софтуер GeoDjango, OpenLayers и Geoforge. Също така е съвместим с PostGIS и Mapnik. API услугите на Google, yahoo и Bing maps също поддържат GeoJSON.

## Препратки ##

* [macwright.org](https://macwright.org/2015/03/23/geojson-second-bite.html)
* [GeoJSON – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoJSON)

