{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GLB - STK глобус файл",
  "description":"Научете за GLB файловия формат и API, които могат да създават и отварят GLB файлове.",
  "linktitle" : "GLB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-glb",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## Какво е GLB файл?

Файл с разширение .glb е глобално споделяем файл, генериран и използван от софтуера AGI Systems Tool Kit (STK). Той съдържа информация за 3D глобус, която може да се споделя с други потребители, за да се използва в техните проекти. Софтуерът STK на AGI systems се използва за симулиране на аерокосмически мисии, отбранителни системи и телекомуникационни системи. GLB е стандартният файлов формат за STK и много различни 3D модели като [.gltf](/bg/3d/gltf/) могат да бъдат конвертирани в този формат. GLB файловете могат да се отварят със софтуера AGI Simulation Toolkit, както и с всеки текстов редактор.

## GLB файлов формат - повече информация

GLB файловете съхраняват информация за текстури, изображения и други файлове, които се използват в глобус за проект. Препратките към местоположението на свързаните файлове се съхраняват в GLB файловете и тези допълнителни файлове също трябва да бъдат споделени с други потребители, докато споделяте GLB глобус файла за правилно зареждане. GLB файловете съхраняват цялата тази информация в обикновени текстови файлове, които могат да бъдат отворени с всеки текстов редактор.

## Препратки ##

* [AGI - Предимството на gltf](https://www.agi.com/products/stk/the-gltf-advantage)

