{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "gml файл", "какво е gml файл", "файл", "gml пример", "gml файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GML – Файлов формат на географски език за маркиране",
  "description":"Научете за GML файловия формат и API, които могат да създават и отварят GML файлове.",
  "linktitle" : "GML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е GML файл?

GML означава Geography Markup Language, който се основава на XML спецификации, разработени от Open Geospatial Consortium (OGC). Форматът се използва за съхраняване на характеристики на географски данни за обмен между различни файлови формати. Той служи като език за моделиране на географски системи, както и като отворен формат за обмен на географски транзакции в интернет.

## GML файлов формат ##

Както при повечето граматики, базирани на XML, има две части на граматиката – схемата, която описва документа, и екземплярният документ, който съдържа действителните данни. GML документ е описан с помощта на GML схема. Това позволява на потребителите и разработчиците да описват общи набори от географски данни, които съдържат точки, линии и многоъгълници. Използвайки схеми на приложения, потребителите могат да се позовават на пътища, магистрали и мостове вместо точки, линии и полигони.

Струва си да се отбележи, че GML не трябва да се тълкува за представяне на пространствени данни на карти. Представянето на съдържанието на GML е различно от целта, за която е създаден GML. Накратко, GML е подобен на XML по това, че се използва само за съхраняване на пространственото съдържание, което може да се използва от приложения за картографиране за целите на показване.

### Формиране на съдържание в GML ###

GML представлява пространствени данни, използвайки характеристики, които са списък от свойства и геометрии. Свойството има име, тип и описание на стойността. Геометриите са съставени от основни градивни елементи на геометрията като:

* точки
* линии
* извивки
* повърхности и
* многоъгълници

Планира се бъдещите версии на GML да поддържат 3D геометрия, както и топологични връзки между характеристиките.

GML кодирането вече позволява доста сложни функции. Една функция може например да бъде съставена от други характеристики. Следователно една характеристика като летище може да бъде съставена от други характеристики като пътеки за таксита, писти, закачалки и въздушни терминали. Геометрията на даден географски обект може също да бъде съставена от много геометрични елементи. Така една геометрично сложна характеристика може да се състои от комбинация от типове геометрия, включително точки, линейни низове и многоъгълници.

### Примери ###

GML 1.0 и 2.0 кодират обекти Polygons, Points и LineString, както следва:

```
<gml:Polygon>
         <gml:outerBoundaryIs>
                 <gml:LinearRing>
                         <gml:coordinates>0,0 100,0 100,100 0,100 0,0</gml:coordinates>
                 </gml:LinearRing>
        </gml:outerBoundaryIs>
     </gml:Polygon>
     <gml:Point>
        <gml:coordinates>100,200</gml:coordinates>
     </gml:Point>
     <gml:LineString>
        <gml:coordinates>100,200 150,300</gml:coordinates>
     </gml:LineString>
```

## Препратки ##

* [Спецификации на GML](https://www.ogc.org/standard/gml/)
* [GML – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Geography_Markup_Language)

