{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "gpkg файл", "gpkg файлов формат", "какво е gpkg файл", "файл", "gpkg пример", "gpkg файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG – файлове с формат на GeoPackage",
  "description":"Научете за GPKG файловия формат и API, които могат да създават и отварят GPKG файлове.",
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Какво е GPKG файл?
Файл с разширение .gpkg се състои от географска информационна система, реализирана като контейнер на база данни SQLite, съдържащ данни и таблици с метаданни с типични дефиниции, ограничения на формата, твърдения за интегритет и ограничения на съдържанието. Публикувана е през 2014 г.; определен от OGC (Отворен геопространствен консорциум) от името на американската армия. Различни правителства, търговски организации и организации с отворен код широко поддържат GeoPackage.

## Файлов формат GPKG
GeoPackage е съставен като разширен SQLite 3 файл с база данни; стандарт дефинира набор от правила (необходими конвенции) за:
- Съхраняване на матрици на плочки от изображения
- Векторни характеристики
- Растерни карти в различни мащаби
- Метаданни и схема

Можете да разширите GeoPackage, като използвате правилата за разширение, както е дефинирано в точка 2.3 от стандарта. Целта на проектирането на GeoPackage беше да се направи възможно най-лека база данни и да се включи в готов за използване един файл. Това го прави идеален за мобилни приложения в офлайн режим и бързо споделяне в облачно хранилище или USB устройства за съхранение и др.

### Съдържание на GPKG
GeoPackages съдържат редица таблици, подобно на други релационни бази данни. Тези таблици могат да бъдат дефинирани от потребителя или таблици с метаданни. GeoPackages се състоят от две задължителни таблици с метаданни:

#### gpkg_contents
Съдържание за GeoPackage. Задължителните колони в тази таблица са:

- **table_name**: действителното име на дефинираната от потребителя таблица с данни;
- **data_type**: типът данни, например заглавия, характеристики и атрибути;
- **идентификатор и описание**: четим от човека текст;
- **last_change**: информационната дата на последната промяна във формат ISO 8601;
- **min_x, min_y, max_x и max_y**: пространствените екстенти на съдържанието. ;
- **srs_id**: пространствена референтна система.

#### gpkg_spatial_ref_sys
За пространствено референтно съдържание; включително, но не само, плочки и характеристики, всеки ред в съдържанието трябва да препраща към координатна референтна система; съхранявани в таблицата **gpkg_spatial_ref_sys**. Задължителните колони в тази таблица са:

- **srs_name, description**: четимо от човека име и описание за SRS;
- **srs_id**: уникален идентификатор за SRS; също първичен ключ за таблицата;
- **организация**: Името на дефиниращата организация е без значение за малки и големи букви.
- **organization_coordsys_id**: Цифров идентификатор на SRS, зададен от организацията;
- **дефиниция**: Добре позната текстова дефиниция на SRS.


## Препратки

* [GeoPackage - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [Първи стъпки с GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

