{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IMG - файл с карта на Garmin",
  "description":"Научете какво е IMG файл и API, които могат да създават и отварят IMG файлове.",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-img",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-26"
}

## Какво е IMG файл?

Файл с разширение .img е файл с карта на Garmin, който се използва от GPS устройства на Garmin. Той съдържа картографски/геопространствени данни за представяне на картографски обекти като имена на улици, навигационни маршрути и точки на интерес. Потребителите могат да създават персонализирани картографски данни, да ги запазват като .img файл и да ги зареждат на устройства Garmin. Garmin също предоставя предварително инсталирани данни за карти, които се съхраняват на устройства Garmin във файловия формат IMG. IMG файловете могат да се отварят с помощта на приложения като Garmin Mobile PC, cGPSmapper, MapUpload и GPS Map Manager.

## IMG файлов формат - повече информация

IMG файловете се записват като двоични файлове в собствен файлов формат на Garmin. Информацията, налична в IMG файл, може да бъде изобразена на GPS устройства на Garmin. Някои GPS устройства, поддържащи автоматично маршрутизиране, могат също да използват тези файлове с карти за насоки по време на навигация като в кола, на велосипед или по време на туризъм.

GMAP файловете са подобни на изображение на твърд диск и са базирани на файлова система, която се състои от подфайлове за осигуряване на функционалност за Garmin GPS устройства. Подфайловете .GMP предоставят нещо като структура на поддиректории, въпреки че файловият формат .gmap е плосък.


## Препратки ##

* [Файлов формат GARMIN IMG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Garmin_.img)

