{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "kmz файл", "какво е kmz файл", "файл", "kmz пример", "kmz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KMZ – KML архивиран файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат KMZ и API, които могат да създават и отварят KMZ файлове.",
  "linktitle" : "KMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е KMZ файл?

KMZ (KML Zipped) файл е представяне на компресиран [KML](/bg/gis/kml/) файл, който съдържа геопространствена информация, видима в GIS приложения като Google Earth. Информацията за показалците е представена във файла като географска ширина и дължина заедно с персонализирано име. Единичният пакетиран KMZ файл може лесно да се споделя с други потребители. KMZ файловете могат да включват данни за 3D модел, както и за географско представяне на модела. KMZ файл може да бъде отворен в Google Карти, като го запишете на онлайн място и след това въведете URL адреса в полето за търсене на Google Карти.

## Файлова структура ##

Съдържанието на MKZ файл се състои от основен KML файл и нула или повече свързани файлове. Може да се извлече с помощта на стандартна помощна програма за декомпресия като WinZIP. Файловият формат KMZ също се компресира в архив със съотношение на компресия 10:1. Можете да експортирате данни от Google Earth като приложения директно във файлов формат KMZ. Основният KML файл се казва **doc.kml**. Докато пакетирате KMZ файл, можете да добавите повече от един KML файл към него, но това няма да е от полза, тъй като Google Earth търси първия KML файл при отваряне на KMZ файла и го чете. Той игнорира всички други KML файлове, намерени в архива. За да сте сигурни, че желаният KML файл се чете от Google Земя, препоръчва се само един KML файл да бъде поставен в KMZ файла.

Изображенията, моделите, текстурите, звуковите файлове и другите ресурси, посочени във файла doc.kml, се поставят в друга подпапка в основната папка. Това също може да включва известна сложност в зависимост от броя на поддържащите файлове. Връзките към тези съставни ресурси могат да бъдат относително или чрез абсолютно препращане.

### Относително препращане ###

Когато ресурсите са поставени до основния doc.kml в подпапка в рамките на основната папка, относителното препращане може да сочи към тези поддържащи файлове, както е показано в следния пример (само за икона).

```
<IconStyle>
  <scale>1.1</scale>
  <Icon>
    <href>files/icon_surfing.png</href>
  </Icon>
</IconStyle>
```

### Абсолютно препращане ###

Ресурсите също могат да бъдат цитирани абсолютно добре. Абсолютните препратки съдържат пълния URL адрес за свързания файл. Когато файловете се публикуват на централен сървър, абсолютното препращане гарантира, че те остават недвусмислени в сравнение с относителното препращане. Не се препоръчва да се препраща към локален файл, тъй като тези връзки ще прекъснат, когато файловете бъдат преместени в нова система. Пример за абсолютно препращане е както следва:

```
<Icon>
  <href>http://maps.google.com/mapfiles/kml/pushpin/ylw-pushpin.png</href>
</Icon>
```

## Вижте също ##

* [GeoJSON](/bg/gis/geojson/)

## Препратки ##

* [Google Earth и KMZ файлове](https://developers.google.com/kml/documentation/kmzarchives#google-earth-and-kmz-archives)

