{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - Lidar LASer файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат LAS и API, които могат да създават и отварят LAS файлове.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## Какво е LAS файл?

Файловият формат LAS (Lidar LASer) е двоичен файлов формат, специално създаден за съхраняване на данни от лидарен облак от точки. Той е разработен и се поддържа от Американското дружество за фотограметрия и дистанционно наблюдение (ASPRS) като стандартизиран формат за обмен на лидарни данни и оперативна съвместимост.

LAS файловете съхраняват подробна информация за отделните лидарни точки, включително техните 3D координати (x, y и z), стойности на интензитета, класификационни кодове и допълнителни атрибути. Форматът поддържа както дискретни връщания, така и лидарни данни с пълна форма на вълната, което позволява съхраняването на множество връщания на лазерен импулс.

## LAS файлов формат

Структурата на LAS файл се състои от три основни раздела: заглавката на файла, записите с променлива дължина (VLR) и записите с данни за точки.

1. Заглавка на файла: Заглавката на файла съдържа съществена информация за LAS файла, като версията на формата на данните, формат на данните за точката, брой точки, координати на ограничителна кутия, координатна референтна система (CRS) и други метаданни. Той предоставя обобщение на лидарните данни, съдържащи се във файла.

2. Записи с променлива дължина (VLR): VLR са по избор и могат да съхраняват допълнителни метаданни и персонализирана информация за лидарните данни. VLR позволяват гъвкавост при разширяване на формата, така че да отговаря на специфични потребителски изисквания. Примерите за VLR включват информация за сензорната система, параметри за обработка на данни или класификационни схеми.

3. Записи на данни за точки: Записите на данни за точки съхраняват действителните лидарни измервания. Всеки запис на данни за точка представлява една лидарна точка и съдържа атрибути като координати x, y и z, стойности на интензитет, класификационни кодове (напр. земя, растителност, сгради) и други дефинирани от потребителя атрибути. Записите на точки могат също да съхраняват времеви отпечатъци, брой връщания и ъгли на сканиране.

LAS файловете поддържат различни формати на данни (0 до 10), за да поемат различни типове лидарни данни и нивото на необходимата информация. Например, формат 0 представлява прост точков формат с основна информация, докато формати 1 до 3 предоставят по-изчерпателни данни, включително информация за формата на вълната за всяко връщане.

LAS файловете се поддържат широко от lidar софтуер и инструменти за обработка, което ги прави стандартен формат за обмен на данни и анализ на lidar. В допълнение, LAS файловете могат да бъдат компресирани с помощта на техники за компресия без загуби, за да се намали размерът на файла, като същевременно се запази оригиналната достоверност на данните. Компресираната версия на LAS файлове често се нарича LAZ, която предлага ефективни възможности за съхранение и трансфер на данни.

## Препратки

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
