{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ – Компресиран LIDAR файл за обмен на данни",
  "description":"Научете за файловия формат LAZ и API, които могат да създават и отварят LAZ файлове.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## Какво е LAZ файл?

Файловият формат LAZ е компресирана версия на файловия формат LAS (Lidar LASer), който е специално проектиран за съхраняване на данни от лидарен облак от точки. LAZ файловете запазват същите данни и структура като LAS файловете, но използват техники за компресиране без загуби, за да намалят размера на файла, като същевременно запазват оригиналната вярност на данните.

## Файлов формат LAZ - Кратка история

Файловият формат LAZ е разработен, за да отговори на нарастващото търсене за ефективно съхранение и предаване на големи набори от данни на lidar. Чрез компресиране на LAS файлове, LAZ файловете значително намаляват размера си, което ги прави по-лесни за управление и прехвърляне. Компресията се постига чрез използване на комбинация от различни алгоритми, като ентропийно кодиране и кодиране с променлива дължина, за представяне на атрибути на лидарни точки в по-компактна форма.

## LAZ файлов формат

Въпреки компресията, LAZ файловете запазват способността за пълно възстановяване на оригиналните LAS данни без загуба на информация. Това означава, че след като LAZ файл бъде декомпресиран, той може да бъде обработен и анализиран по същия начин като некомпресиран LAS файл. Процесът на компресиране и декомпресиране обикновено се извършва с помощта на специализиран софтуер или библиотеки, които поддържат LAZ формата.

Файловият формат LAZ поддържа съвместимост с LAS файловете, осигурявайки оперативна съвместимост между софтуера и инструментите за обработка на lidar. Това означава, че приложенията, които могат да четат и обработват LAS файлове, обикновено могат да обработват LAZ файлове без никакви модификации. Освен това LAZ файловете все още включват заглавката на файла, записите с променлива дължина (VLR) и записите с данни за точки, като запазват същата структура като LAS файловете.

## Предимства на файловия формат LAZ

**Намален размер на файла:** LAZ компресията значително намалява размера на файла на лидарните набори от данни, което ги прави по-управляеми и по-лесни за съхранение и прехвърляне.

**Цялост на данните:** LAZ компресията е без загуби, което означава, че декомпресираните данни са точна реплика на оригиналните LAS данни, което гарантира липса на загуба на информация или прецизност.

**Оперативна съвместимост:** LAZ файловете са съвместими с LAS файловете, което позволява безпроблемна интеграция със съществуващия лидарен софтуер и работни процеси.

**Ефективна обработка:** Благодарение на техния намален размер, LAZ файловете могат да се зареждат и обработват по-бързо, подобрявайки общото време за обработка и анализ.

Файловият формат LAZ стана широко възприет в lidar общността като стандарт за съхранение и обмен на компресирани lidar данни. Той предлага баланс между ефективно компресиране на данни и цялост на данните, позволявайки по-лесно боравене с големи лидарни набори от данни, като същевременно поддържа точността и качеството на оригиналните данни.

## Препратки

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
