{
  "date" : "2021-07-18",
  "keywords" :["LOC", "файл", "разширение", "файлов формат", "GPS местоположение", "Точка на пътя"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LOC – файлов формат за GPS местоположение",
  "description":"Научете за файловия формат LOC и API, които могат да създават и отварят LOC файлове.",
  "linktitle" : "LOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-18"
}

## Какво е LOC файл?

Файл с разширение .loc е файл с GPS местоположение, който съдържа геопространствени местоположения като точки. Маршрутна точка е двойка стойности за географска ширина и дължина, която се отнася до местоположение, използвано от приложенията на Географската информационна система (GIS). Програмите за GPS картографиране, като DeLorme Topo, използват LOC файлове за четене и показване на информация, съдържаща се в тези LOC файлове, като избираеми слоеве от крайните потребители. Освен това те се използват за обмен на GPS данни между приложения. LOC файловете могат да се отварят с помощта на приложения като [TopoGrafix EasyGPS](https://www.easygps.com/), които показват съдържанието на такива файлове като слоеве и данни, нанесени върху картата при съответното геолокация.

## LOC файлов формат - повече информация

LOC файловете имат прилики с [GPX](/bg/gis/gpx/) файловете, но се записват в различен формат. Те се записват като [XML](/bg/web/xml/) файлове, където съдържанието на точките и свързаната информация се съдържат в структурирани тагове. Тъй като XML е обобщен език за обмен на данни между различни приложения, това улеснява обмена на LOC данни с други приложения.

## LOC файлов формат - Пример

Следва заглавието и текстът на една точка от LOC файл. Както може да се види, информацията в заглавката съдържа източника на местоположението на данните. Точката съдържа информация като „ID“ и свързаните с нея данни за съдържанието. И накрая, междинната точка е колекция от стойности за географска ширина и дължина и текста, свързан с тази конкретна междинна точка.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<loc version="1.0" src="Groundspeak">

<waypoint>

<name id="GCGFTA"><![CDATA[The Volunteer Cache or Find The Bridge by Eagle Son]]></name>

<coord lat="41.6965166666667" lon="-88.1080166666667"/>

<type>Geocache</type>
<link text="Cache Details">http://www.geocaching.com/seek/cache_details.aspx?wp=GCGFTA</link>

</waypoint>
```

## Препратки

* [TopGraphic EasyGPS](https://www.easygps.com/)

