{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "ntf файл", "ntf файлов формат", "какво е ntf файл", "файл", "ntf пример", "ntf файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"NTF - файлове с национален формат за прехвърляне",
  "description":"Научете за файловия формат NTF и API, които могат да създават и отварят NTF файлове.",
  "linktitle" : "NTF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Какво е NTF файл?
Файловете с разширение .ntf се наричат файлове **National Transfer Format (NTF)**; използва се предимно от UK Ordnance Survey (OS); специално за пренос на геопространствени данни. Управлява се от Британския институт по стандартизация. Той се превърна в стандартен формат за трансфер на цифрови данни на Ordnance Survey. Проекцията на националната мрежа на Обединеното кралство, която е вид напречен Меркатор, съдържа цялата геореферирана информация за NTF файлове.

## NTF файлов формат
Файловият формат NTF е собственост на Ordnance Survey в Обединеното кралство; поддържан от библиотеката GDB за импортиране. Настоящата версия на файловия формат NTF е 2.0. Този файлов формат беше въведен за справяне с ограничението на **PCIDSK** векторен сегмент, който има само едно атрибутно поле на структура, но има различни атрибути, които могат да бъдат извлечени с векторни данни. За да заобиколите NTF файловия формат е съставен като имащ два сегмента. Всеки сегмент се състои от едни и същи вектори, но с различни атрибути. Първият сегмент на векторен NTF файл съдържа векторите с номера на кода на функцията като атрибут. Вторият сегмент съдържа векторите със стойността като атрибут.

### Координатна референтна система
Библиотеката GDB представя растерни и векторни данни с подходящите TM проекционни характеристики:

- Референтна дължина: 49.0
- Референтна ширина: 2.0
- False Easting: 400 000
- Фалшив север: -100000
- Мащаб: 0.9996012717
- Елипсоид: Airy 1830 (E009)
Не е налична поддръжка за актуализиране или писане на NTF файлове, нито DTM файловете могат да бъдат свързани към.

### Пример за Ogrinfo
Следващият пример използва **ogrinfo** в NTF файл за извличане на номера на слоеве:
```
> ogrinfo llcontours.ntf
    INFO: Open of 'llcontours.ntf'
    using driver 'UK .NTF' successful.
    1: LANDLINE_POINT (Point)
    2: LANDLINE_LINE (Line String)
    3: LANDLINE_NAME (Point)
    4: FEATURE_CLASSES (None)
```




## Препратки

* [Формат за национален трансфер на Обединеното кралство (NTF)](https://catalyst.earth/catalyst-system-files/help/references/gdb_r/gdb3N292.html)
* [Уеб картографиране – илюстрирано от Тайлър Мичъл](https://www.oreilly.com/library/view/web-mapping-illustrated/0596008651/re15.html)

