{
  "date" : "2021-03-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar",
	"keywords" :[ "QGD", "Sqlite база данни на проекта QGIS", "разширение", "формат", "QGIS", "Допълнителна база данни", "Какво е QGD файл"]
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGD – Sqlite база данни на проекта QGIS",
  "description":"Научете за QGD, която е sqlite база данни на проекта QGIS и API, които могат да създават и отварят QGD файлове.",
  "linktitle" : "QGD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## Какво е QGD файл?

Файлът с разширение .QGD файл всъщност е свързаната sqlite база данни на проекта **QGIS**, която побира спомагателните данни за проекта. Файлът QGD ще остане празен, ако няма спомагателни данни за проекта.

## Подробности за файловия формат QGD

В класически режим спомагателната база данни се записва като файл с разширение .qgd заедно с xml файла. Системата **Помощна база данни** позволява четене и запис на данни в системата като алтернативен начин. Когато създавате QGZ, който е компресиран контейнер, .qgd файлът се включва в .qgz.

## Какво е спомагателна база данни?
Спомагателната база данни всъщност е резервна база данни, която е създадена като отговор на дублирането на целевата база данни. Спомагателната база данни всъщност е случай на дублирана база данни, която би била базата данни, в която дублирате. Например, ако настроите резервна база данни, използвайки дублирана база данни, базата данни източник ще бъде целта, а резервната база данни ще бъде известна като спомагателна.


## Препратки

* [QGZ – Нов файлов формат на проекта по подразбиране за QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [Файлови формати на QGIS](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

