{
  "date" : "2021-03-18",
  "keywords" :[ "qgz файл", "qgz файлов формат", "какво е qgz файл", "файл", "qgz пример", "qgz файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGZ – Компресиран проект за квантов ГИС",
  "description":"Научете за файловия формат QGZ, който е просто компресиран QGS и API, които могат да създават и отварят QGZ файлове.",
  "linktitle" : "QGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## Какво е QGZ файл?

Файловият формат **QGZ** е компресиран архив, съдържащ файл [QGS](https://docs.fileformat.com/gis/qgs/) и файл QGD. Като има предвид, че QGD файлът е sqlite база данни на проекта qgis, която се състои от спомагателни данни за проекта. Ако няма спомагателни данни, QGD файлът ще остане празен.

## Подробности за файловия формат QGZ

QGZ беше представен като нов вариант на **файловия формат на проекта QGIS 3**. Този формат е компресиран контейнер за QGS xml файла. Ако потребителите изберат QGD, който е незадължителен формат, в този случай контейнерът е полезен за съхраняване на спомагателната база данни за съхранение.

В класически режим спомагателната база данни се записва като файл с разширение .qgd заедно с xml файла. Когато избирате компресиран контейнер, .qgd файлът се включва в .qgz, той просто улеснява потребителите без никакъв проблем, потребителите не могат да го изтрият или забравят да го копират, когато споделят файлове на проекта!


## Препратки

* [QGZ – Нов файлов формат на проекта по подразбиране за QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [Файлови формати на QGIS](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

