{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "shx файл", "shx файлов формат", "какво е shx файл", "файл", "shx пример", "shx файлово разширение", "разширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHX - Shapefile Shape Index Format",
  "description":"Научете за файловия формат SHX и API, които могат да създават и отварят SHX файлове.",
  "linktitle" : "SHX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Какво е SHX файл?
Файлът SHX принадлежи към формата на индекс на фигурата, който е позиционен индекс на геометрията на елемента, за да позволи бързо търсене напред и назад. SHX е офсетов файл с директен достъп. В този файл няма данни, само дублирано копие на първите сто байта, номер на запис и отместване към началния байт на този запис в shp. Моля, имайте предвид, че файлът с разширение .shx не свързва [SHP](/bg/gis/shp/) и [DBF](/bg/database/dbf/).

## SHX файлов формат
Форматът SHX съдържа позиционен индекс на геометрията на елемента и 100-байтово заглавие, подобно на SHP файла, последвано от произволен брой 8-байтови записи с фиксирана дължина, които съдържат следните две полета:
| Байтове | Тип | Endianness | Използване |
-------|-------|------------|---------------------------------|
| 0–3 | int32 | голям | Отместване на запис (в 16-битови думи) |
| 4–7 | int32 | голям | Дължина на записа (в 16-битови думи) |

Този индекс дава възможност да се търси назад в шейп файла, като първо се търси назад в индекса на формата и след това се чете отместването на записа. Това отместване може да се използва за търсене на правилната позиция в SHP файла. Можете също да търсите напред; произволен брой записи, използващи същия метод. Въпреки че е възможно да се генерира пълен индекс заедно с SHP файл, но това може да увеличи шансовете SHP файлът да се повреди бързо.


## Препратки

* [Shapefile - от Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Shapefile)


