{
"дата": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr файл",
"какво е usr файл",
"как да отворя usr файл",
"файл",
"usr файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "USR файлов формат - Lowrance GPS файл с данни",
  "description":"Научете за USR формата и API, които могат да създават и отварят USR файлове.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
      "parent": "gis"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Какво е USR файл?

Файловото разширение ".usr" също е свързано с GPS устройства Lowrance. По-специално, той се използва за съхраняване на GPS данни във формат, известен като "Формат на потребителските данни" (USR формат), който се използва от GPS устройства на Lowrance.

Когато използвате Lowrance GPS устройство, можете да запишете вашите точки, следи и маршрути като ".usr" файлове. Тези файлове обикновено съдържат информация като географска ширина, дължина, надморска височина, клеймо за време и други данни, свързани с вашите GPS дейности.

Ето някои често срещани употреби на .usr файлове с Lowrance GPS устройства:

- **Пътни точки:** Пътните точки са конкретни местоположения, маркирани на GPS, като забележителности, любими места за риболов или точки на интерес. Можете да запишете тези местоположения като .usr файлове и те могат да бъдат импортирани, експортирани или споделяни с други потребители на Lowrance GPS.

- **Следи:** Следите представляват записаната траектория на вашите GPS движения. Можете да запишете вашите дневници на маршрута като .usr файлове, което ви позволява да прегледате и анализирате маршрутите си по-късно или да ги споделите с други.

- **Маршрути:** Маршрутите са предварително дефинирани пътеки, които можете да създадете и запишете на вашето GPS устройство. Тези маршрути могат също да бъдат запазени като .usr файлове за бъдеща употреба или споделяне.

За да управлявате .usr файлове на вашето устройство Lowrance GPS, обикновено използвате софтуер като "Insight Planner" на Lowrance или "Lowrance GPS Utility", за да импортирате, експортирате и манипулирате вашите GPS данни.

## USR файлов формат - повече информация

В устройствата Lowrance iFinder GPS, .usr файловете се създават и записват на картата с памет MultiMediaCard (MMC), поставена в устройството. Тези файлове съдържат потребителски данни като точки, следи и маршрути.

За да прехвърлите .usr файловете от MMC на компютър, можете да следвате следните стъпки:

- **Отстранете MMC:** Внимателно отстранете MultiMediaCard (MMC) от GPS устройството Lowrance iFinder.

- **Поставете MMC в компютъра:** Използвайте подходящ четец на MMC карти, за да поставите картата с памет в слота за четец на карти на вашия компютър.

- **Намерете .usr файлове:** След като MMC бъде разпознат от вашия компютър, трябва да имате достъп до файловете, съхранени в него. Потърсете .usr файловете, които съдържат вашите GPS данни.

- **Конвертиране с GPSBabel:** За да конвертирате .usr файловете в друг GPS формат, можете да използвате GPSBabel, който е безплатен инструмент с отворен код за работа с различни GPS файлови формати. GPSBabel поддържа широк набор от входни и изходни формати, което ви позволява да конвертирате .usr файловете във формати, съвместими с друг GPS софтуер или устройства.

Можете да изтеглите GPSBabel от официалния уебсайт (http://www.gpsbabel.org/) и да го инсталирате на вашия компютър. Веднъж инсталиран, можете да използвате интерфейса на командния ред на софтуера или графичния потребителски интерфейс (ако има такъв), за да извършите преобразуването.

Например, ако искате да конвертирате .usr файлове във формат GPX, можете да използвате команда като:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

Горната команда инструктира GPSBabel да прочете входния файл "input.usr" във формат Lowrance USR и да запише изходния файл "output.gpx" във формат GPX.

- **Импортиране/използване на преобразувани файлове:** След преобразуването ще имате вашите GPS данни в новия формат (напр. GPX), които можете да използвате с друг GPS софтуер или устройства, които поддържат този формат.

## Как да отворя USR файл?

Програмите, които отварят или препращат към USR файлове, включват

- GPSBabel (Windows)
- GPSBabel (Mac)
- GPSBabel (Linux)

## Препратки
* [Lowrance Electronics](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

