{
"datum": "2023-05-08",
  "keywords": [
"soubor c3",
"co je soubor c3",
"jaký je formát souboru c3",
"jaké jsou vlastnosti programovacího jazyka c3",
"jak otevřít soubor c3",
"soubor",
"přípona souboru c3",
"rozšíření"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formát souboru C3 - zdrojový kód C3",
  "description":"Další informace o formátu C3 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory C3.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Co je soubor C3?
Soubor C3 obsahuje zdrojový kód napsaný v programovacím jazyce C3. C3 je experimentální programovací jazyk, jehož cílem je spojit nejlepší vlastnosti C++ a Pythonu.

Soubory zdrojového kódu C3 lze vytvořit pomocí textového editoru, např. Notepad nebo Sublime Text. Mohou být upravovány a kompilovány pomocí kompilátoru C3, který překládá zdrojový kód C3 do spustitelného kódu, který lze spustit na počítači. Kompilátor C3 generuje strojový kód, který může běžet přímo na CPU a poskytuje dobrý výkon.

Soubory zdrojového kódu C3 mohou obsahovat různé programovací konstrukce včetně funkcí, tříd, proměnných, smyček a podmínek. C3 také obsahuje řadu vestavěných datových typů, jako jsou celá čísla, čísla s plovoucí desetinnou čárkou a řetězce.

Chcete-li zkompilovat soubor zdrojového kódu C3, budete muset mít na svém počítači nainstalovaný kompilátor C3. Jakmile je kompilátor nainstalován, můžete jej spustit z příkazového řádku a zadat umístění souboru zdrojového kódu, který chcete zkompilovat. Kompilátor vygeneruje spustitelný soubor, který pak můžete spustit na svém počítači.

## Jaký je formát souboru C3?

Soubory zdrojového kódu C3 jsou soubory ve formátu prostého textu, jejich formát se řídí pravidly souborů ve formátu prostého textu, přičemž každý řádek obsahuje sekvenci znaků, které tvoří kód. Kód C3 se řídí syntaxí podobnou C++ a Pythonu. Soubory zdrojového kódu C3 obvykle obsahují funkce, třídy, proměnné, smyčky, podmínky a další programovací konstrukce. Kód v souboru C3 je organizován do sérií příkazů, přičemž každý příkaz obvykle zabírá jeden řádek souboru.

## Jaké jsou vlastnosti programovacího jazyka C3?

Některé z funkcí programovacího jazyka C3 jsou

- Jednoduchost
- Silné psaní
- Objektově orientované programování
- Generika
- Odvoz odpadu
- Metaprogramování
- Interoperabilita

## Jak otevřít soubor C3?

K otevření souboru C3 budete potřebovat textový editor nebo integrované vývojové prostředí (IDE). Některé oblíbené možnosti zahrnují Visual Studio Code, Sublime Text, Atom a IntelliJ IDEA.

## Reference
* [C3 - System Programming Language](https://c3-lang.org/)

