{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "soubor g4", "přípona souboru g4", "formát souboru g4", "antlr", "jazyk antlr", "programování"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Další informace o formátu souborů G4 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory G4.",
  "title" :"G4 - ANTLR Code File",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Co je soubor G4?
Soubor s příponou .g4 obsahuje gramatiku analyzátoru s názvem ANTLR 4. K rozpoznání souboru G4 je vyžadován běhový modul ANTLR 4. Po instalaci rozezná nástroj pro analýzu obsah G4 jako jazyk, který je třeba přeložit do typického jazyka. Jakmile parser funguje, vygeneruje kód pro cílové programovací jazyky, jako je Java, C++ nebo c#. Proto je důležité mít nainstalovaný ANTLR runtime, aby výstup nebo vygenerovaný kód fungoval.

## Formát souboru G4
Formát souboru G4 je relevantní pro nástroj ANTLR 4, což je programovací analyzátor. Formát souboru G4 je navržen tak, aby zachoval gramatiku pro ANTLR, což je zkratka pro ANother Tool for Language Recognition, je generátor analyzátoru. ANTLR bere jako vstup soubor G4, který obsahuje gramatiku specifikující jazyk a generuje jako výstupní zdrojový kód pro rozpoznávač tohoto jazyka. ANTLR 3 podporoval generování kódu v programovacích jazycích JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python a Standard ML, aktuální verze cílí pouze na Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift a Go.

### Příklad
Zde je jednoduchý příklad, který ukazuje, jak je gramatika obsažena v souboru G4. vložte následující gramatiku do souboru Hello.g4 a uložte ji do dočasného adresáře

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Pak můžete spustit ANTLR takto"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Reference ##

- [ANTLR - Wikipedie](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

