{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["CGM","计算机图形元文件","文件","扩展名","文件格式","矢量图形","元文件描述符"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CGM 文件格式",
  "description":"了解 CGM 文件格式和可以创建和打开 CGM 文件的 API。",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## 什么是一 .cgm 文件？ ##

计算机图形元文件 (CGM) 是免费的、独立于平台的、国际标准元文件格式，用于存储和交换矢量图 (2D)、光栅图形和文本。 CGM 使用面向对象的方法和许多用于图像制作的功能规定。 CGM 使用这些面向对象的特性来重塑图形元素以呈现图像。元文件包含定义其他文件的必要信息。在 CGM 中，基于文本的源文件包含以后可以编译成二进制文件的所有图形元素。基本上，CGM 是一种促进 2D 图形数据交换的方式，独立于任何特定平台或设备。

CGM 格式提供不同的元素来执行功能，并表示对象以调整几何图元和图形信息。尽管 CGM 已被其他格式取代以在网页上显示图形艺术，因为它不受网页的良好支持，但在工业、航空和其他技术应用中仍然非常流行。尽管万维网联盟已经开发了 WebCGM，这是一种在 Web 上使用 CGM 的替代方法。主要的 CGM 实现是对图形内核系统 (GKS) 的基本操作序列的说明。它在专业设计中没有被广泛采用，但在很大程度上被其他格式（如 DXF 和 SVG）所取代。

## 历史 ＃＃

CGM 于 1987 年成为国际标准（ISO 8632-1987），并在英国被 BSI 和美国被 ANSI 采用为国家标准。在 1991 年经过多次修订后，CGM 的修订标准于 1992 年发布（ISO 8632:1992）。 2001 年，万维网联盟开发了具有增强功能的 WebCGM，可与网页一起使用。 2007 年发布了第二版 WebCGM，并于 2010 年发布了第三版，具有增强的功能。

## CGM 文件格式##

计算机图形元文件基本上是图形信息的数据库，并为图形数据的捕获、存储和传输提供了手段。因此，必须有一个图形系统组件，用于在以元文件格式执行应用程序的同时创建数据库。在大多数情况下，该组件是元文件生成器。此外，还需要另一个可以在元文件中获取、解释和呈现图形数据的组件。元文件解释器的存在满足了这一需求。下图表示图形元文件工作环境。

CGM 与典型图形系统的其他组件的关系如上图所示。从图中也可以看出，元文件的功能并不依赖于最终的设备输出。

通常，元文件有两类：**section capture** 和 **picture capture**。图片捕获元文件的主要功能是捕获独立于设备的多个图片定义。而会话捕获元文件使用系统界面来捕获图形系统中的输出对话。 CGM 属于静态图片捕获元文件的类别。 CGM 提供了具有两级结构的组织良好的组件排列。

1.元文件描述符
1. 逻辑上独立的图像池

每个图片是图片描述符的集合和包含图片定义的图片主体。元文件描述符定义了同样适用于该元文件的所有图片的描述性信息。此信息有助于解释器正确解析元文件并识别正确渲染图片所需的资源。虽然图片描述符也包含了描述信息，但它只能识别描述符所在的图片。在这种文件格式中，每个图片定义都是独立的并且在逻辑上是独立的。它们独立于文件中的所有其他图片定义。在解释元描述符之后，可以随机访问和解释图片。先前图片状态的变化对其后继图片没有影响。这种画面独立性是CGM的另一个突出特点。CGM由坐标空间组成，坐标空间是称为虚拟设备坐标的二维笛卡尔坐标，可以通过表示范围和粒度的数字或精度来表示。 CGM 指定了颜色的直接选择和基于索引的选择。在前者中，颜色说明符由 RGB 三元组组成，而后来，颜色说明符指示颜色表的索引。

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
