{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"了解可创建和打开 PCL 文件的 PCL 文件格式和 API。",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 什么是一 .pcl 文件？ ##

PCL 代表打印机命令语言，它是惠普 (HP) 推出的一种页面描述语言。 HP 创建 PCL 是为了提供一种有效的方式来控制许多不同打印设备的打印机功能。该格式最初是为惠普的点阵和喷墨打印机开发的，但随着时间的推移已成为各种热敏、矩阵和页面打印机的一部分。该格式经历了几次不同的修订，产生了不同的版本，每个版本都经过增强，以满足与打印机控制功能相关的时间需求。今天，PCL 是最后打印机市场上传播最广泛的打印机语言。

## PCL 版本 ##

PCL 版本在功能上有所不同（例如字体类型支持：位图字体、可缩放字体（Intellifonts、TrueType 字体）、光栅图形压缩方法、HP-GL/2 图形支持）。

**PCL 1：** 1980 年左右 - 打印和空间功能是为简单、方便的单用户工作站输出提供的基本功能集。

**PCL 2：** 1980 年左右 - EDP（电子数据处理）/事务功能是 PCL 1 的超集。添加了用于通用多用户系统打印的功能。

**PCL 3**：1984 - Office 文字处理功能是 PCL 2 的超集。添加了用于高质量办公文档制作的功能，并将 dpi 提高到 300 dpi。它允许使用有限数量的位图字体和图形，并支持 HP-GL。 PCL 3 被其他打印机制造商广泛模仿，并被这些公司称为“LaserJet Plus Emulation"。
（打印机：HP DeskJet 系列、HP LaserJet 系列打印机、HP LaserJet Plus 系列打印机）

**PCL3+：** 由 DeskJet 和 DesignJet 系列打印机使用。

**PCL3c：** 由 DeskJet 和 DesignJet 系列打印机使用。

**PCL3e**：供 DeskJet 和 DesignJet 系列打印机使用。现在也用于 PhotoSmart。

**PCL3GUI**：使用 RTL，供 DeskJet 和 DesignJet 系列打印机使用。

**PCLSLEEK**：使用 RTL 并由 DeskJet 和 DesignJet 系列打印机使用。

**PCL 4**：1985 - 页面格式化功能是 PCL 3 的超集。支持的宏、更大的位图字体和图形。 （打印机：HP LaserJet II、HP LaserJet IIP (PCL 4.5)）

**PCL 5：** 1990 - Office Publishing 功能是 PCL 4 的超集。新的发布功能包括字体缩放和 HP-GL/2（矢量）图形。 （打印机：HP LaserJet III）

**PCL 5e：** 1994 - 这是一个重大修订，其中包括自适应压缩系统、2 字节字符编码、支持矢量字体和双向配置命令等新功能。包括逻辑操作（对应于 GDI ROP）以在剪切路径之前改进 Windows 支持。 （打印机：HP LaserJet 4）

**PCL 5j：** 2 字节字符支持日本常驻可缩放字体、垂直书写、日本纸张大小和字体字符串等新功能。 （打印机：HP LaserJet 4PJ）

**PCL 5c：** 1995 - 颜色支持和逻辑运算被添加到 PCL5。 PCL5c 早于 PCL5e。一些模型还支持剪切路径。 （打印机：HP Color LaserJet、HP PaintJet 300 XL（第一台采用 PCL5c 的打印机）、HP DeskJet 1200C/1600C（这些型号已被重复使用，较新的型号不是 PCL 5c）

**PCL 5ce：** 支持 Agfa Microtype 可缩放字体。 （打印机：HP 2500c Pro 打印机）

**PCL 6 / XL：** 1996 - PCL 6 或 PCL XL 是 1995 年推出的一种新格式，与任何先前版本的 PCL 都不兼容。 （打印机：HP LaserJet 5、5M 和 5N）

## PCL 6 概述 ##

HP 于 1996 年推出了 PCL 6，这是 PCL 语言和相关技术的下一次演进。它具有以下组件：

**PCL 6 Enhanced：** 为从图形用户界面 (GUI) （如 MS Windows 和 OS/2）打印提供优化版本

**PCL 6 标准：** 与过去的 HP LaserJet 打印机完全向后兼容

**PCL 字体合成：** 提供可扩展的字体、字体管理以及表单和字体的存储。

扩展版 PCL XL 更接近于许多应用程序使用的 GDI。它确保发生更少的转换，从而提高所见即所得的功能，并通过支持增强驱动程序实现的转义的应用程序获得更好的性能。增强型 (PCL XL) 驱动程序的输出可能与标准驱动程序的输出不同。如果输出不符合预期，请改为选择标准 (PCL5e) 驱动程序。

PCL 6 增强命令旨在最佳匹配基于 GUI 的应用程序的图形打印要求。在大多数情况下，对于 GUI 希望执行的每个图形打印命令，都有一个匹配的 PCL 6 增强命令。这减少了描述图形页面所需的命令数量。 PCL 6 增强版中的每个命令都旨在要求从主机 PC 到打印机的数据传输最少。这减少了描述页面所需的数据量。

大多数 HP LaserJet 打印机的 Windows 打印系统提供两个独立的驱动程序：标准和增强。标准驱动程序通过使用 PCL 6 标准 (PCL5e) 命令打印简单文本或混合文本和图形页面提供向后兼容性。增强型驱动程序利用 PCL 6 增强型命令，这些命令已针对打印复杂图形页面进行了优化。

## PCL 6 类修订 ##

#### 1.1 级 ####

**绘图工具：**支持画线、圆弧/椭圆/弦、（圆角）矩形、多边形、贝塞尔路径、剪切路径、光栅图像、扫描线、光栅操作。
**色彩处理：** 支持 1/4/8 位调色板、RGB/灰色色彩空间。支持自定义半色调图案（最多 256 个图案）。
**压缩：** 支持 RLE。
**测量单位：** 英寸、毫米、十分之一毫米。
**纸张处理：**支持自定义或预定义的纸张类型组，包括常见的 Letter、Legal、A4 等。可以从手动进纸、纸盒、纸盒中选择纸张。纸张可以水平或垂直双面打印。纸张可以纵向、横向或前两者的 180 度旋转。
**字体：** 支持位图或 TrueType 字体、8 位或 16 位代码点。选择字符集使用与 PCL 5 不同的符号集代码。使用位图字体时，许多缩放命令不可用。使用 TrueType 字体时，不支持可变长度描述符、延续块。轮廓字体可以旋转、缩放或剪切。

#### 2.0 级 ####

**压缩：** 添加了名为 JetReady 的专有 JPEG 压缩。
**纸张处理：** 介质可以重定向到不同的出纸槽（最多 256 个）。添加了 A6 和日本 B6 预设媒体尺寸。添加了第三个纸盒预设，248 个外部托盘媒体源。
**字体：** 文本可以垂直书写。

#### 2.1 级 ####

**颜色处理：**添加颜色匹配功能。
**压缩：** 添加了增量行。
**纸张处理：** 声明新页面时，方向、介质尺寸是可选的。添加了 B5、JIS 8K、JIS 16K、JIS Exec 纸张类型。

#### 3.0 级####

**颜色处理：** 允许对矢量或光栅图形、文本使用不同的半色调设置。支持自适应半色调。
**协议：** 支持 PCL 直通，允许 PCL 6 流使用 PCL 5 功能。但是，使用此功能时不会保留某些 PCL 6 状态。
**字体：** 支持 PCL 字体。
**查看器/转换器：** PCLReader（免费软件）可以查看、转换或打印任何级别的 PCL 6（包括 JetReady）到任何打印机。

## 参考 ＃＃

* [PCL - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

