{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "description":"Веб-файли містять дані для створення веб-сторінок, які об’єднуються для створення веб-сайту. Навчіться працювати та відкривати різні формати веб-файлів, такі як ASP, CHM, HTM, HTML, MHTML і XHTML.",
  "title" :"Дізнайтеся про формати веб-файлів і API, які можуть відкривати та створювати веб-файли",
  "linktitle" : "Формати веб-файлів",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Для створення веб-сторінки потрібні декілька типів файлів. Формати веб-файлів визначають стандарти розробки веб-сторінок і пов’язані з платформою, на якій вони створюються. Можна створити повний веб-сайт, який складається зі статичних і динамічних веб-сторінок. Більшість сучасних веб-сайтів побудовано на серверній технології, такій як Active Server Pages (ASP), які завантажуються та запускаються на веб-сервері. Сюди також входять каскадні таблиці стилів (CSS) і файли сценаріїв, які використовуються для стилізації загального вигляду інтерфейсу користувача.

Поширені розширення веб-файлів і пов’язані з ними формати файлів включають **[HTML](/uk/web/html/)** (мова розмітки гіпертексту), **[ASP](/uk/web/asp/) (активні серверні сторінки)**, і **CSS** (каскадні таблиці стилів).

Маєте запитання щодо форматів веб-файлів? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/web/13), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень веб-файлів і пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список популярних веб-форматів файлів разом із їхніми розширеннями.

