{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[ ".aae", "формат файлу", "розширення", "тип файлу", "що таке файл .aae" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AAE - Що таке файл .aae?",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке файл aae та API, які можуть створювати та відкривати файли aae.",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## Що таке файл AAE?

AAE — це тип файлу, який можна знайти в системах iOS 8 і новіших версій, macOS 10.10 або пізніших. Він зберігає інформацію про будь-які редагування фотографій [.jpg](/uk/image/jpg/) у програмі «Фотографії». Файли AAE є доповненням до оригінальних файлів і дозволяють користувачам повертати фотографії до початкового стану, якщо потрібно. Коли зображення імпортуються з macOS до Windows, також передаються супровідні файли AAE.

## Формат файлу AAE
Файли AAE зберігаються на диску як файли [XML](/uk/web/xml/), які є форматом файлів, доступним для читання людиною. Це означає, що його можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі, наприклад Apple TextEdit в macOS і Microsoft Notepad в ОС Windows. Notepad++ — ще один розширений редактор, який може відкривати файли AAE.

Коли відредагований файл JPG відкривається в додатку Photo, він зчитує журнал змін із відповідного файлу .aae і застосовує зміни до фотографії перед показом користувачеві.

## Перевага файлу AAE
Перевага використання файлів .aae полягає в тому, що вихідні зображення користувача не змінюються під час редагування.

## Чи можна видалити файли AAE у Windows?

Файли AAE супроводжують відредаговані зображення, коли ви імпортуєте їх у Windows або старішу версію macOS. Оскільки ці файли містять лише інформацію про зміни зображень, ви можете видалити їх, не впливаючи на вихідні зображення. Ці файли мають ті самі назви, що й пов’язані зображення.

## Список літератури

* [Що таке файл AAE?](https://discussions.apple.com/thread/7810994)

