{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asax", "файл asax", "формат файлу asax", "тип файлу asax", "файл", "тип", "що таке файл asax" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASAX - файл прикладної програми сервера ASP.NET",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке файл ASAX і API, які можуть створювати та відкривати файли ASAX.",
  "linktitle" : "ASAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-07"
}

## Що таке файл ASAX?

Файл із розширенням .asax – це файл, який використовується програмами ASP.NET і знаходиться на стороні сервера. Він містить код для реагування на події на рівні програми та сеансу, викликані ASP.NET або модулями HTTP. Це також включає обробку певних подій під час запуску або завершення роботи програми. Файли ASAX є необов’язковими, і лише один файл ASAX додається до веб-програм для обробки подій і помилок на рівні програми на глобальному рівні. На відміну від сторінок ASPX, файли ASAX не містять коду для реалізації функцій програми.

## Формат файлу ASAX

Файли ASAX записані у форматі простого тексту та читаються людиною. Найпоширенішим файлом ASAX є Global.asax, який знаходиться в кореневому каталозі програми ASP.NET. Веб-сервери налаштовані на відхилення будь-яких вхідних викликів до цього файлу, щоб заборонити користувачам завантажувати або переглядати код цього файлу.

### Global.ASAX – приклад формату файлу ASAX

Один файл ASAX складається з кількох розділів, написаних для обробки подій на рівні програми. Це наступне.

* **Директиви програми** – директиви програми – це теги, які використовуються для визначення додаткових налаштувань програми, які використовуватимуться аналізатором ASP.NET під час обробки файлу Global.asax. Ці директиви розташовані на початку файлу Global.asax і визначені таким чином.

```
<%@ директива атрибут=значення [атрибут=значення … ]%>
```
* **Блоки декларації коду** – блоки декларації коду використовуються для визначення розділів коду сервера, які вбудовано у файли програми ASP.NET у \<script> blocks marked with a runat="server" attribute. The following example shows how you can define event-handling logic for the EnterBtn_Click event.

```
<html>
  <script language="C#" runat="server">
      void EnterBtn_Click(Object Src, EventArgs E) {
          Message.Text = "Hi " + Name.Text + ", welcome to ASP.NET!";
  }
  </script>

  <body>
   <form runat="server">
    Enter your name: <asp:textbox id="Name" runat=server/>
                     <asp:button text="Enter" Onclick="EnterBtn_Click" runat="server"/>
        <p>
        <asp:label id="Message" runat=server/>
    </form>
  </body>
</html>
```
* **Блоки відтворення коду** – вони визначають вбудований код або вирази, які виконуються під час відтворення сторінки. Два стилі блоків візуалізації коду включають вбудований код і вбудовані вирази. Перший використовується для визначення самодостатніх рядків або блоків коду, а бічний використовується як ярлик для виклику методу Write.

## Список літератури

* [Огляд обробників HTTP та модулів HTTP](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb398986(v=vs.100))
* [Синтаксис Global.asax](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/2027ewzw(v=vs.100))

