{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ascx", "файл ascx", "формат файлу ascx", "тип файлу ascx", "файл", "тип", "що таке файл ascx" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу ASCX",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке файл ASCX та API, які можуть створювати та відкривати файли ASCX.",
  "linktitle" : "ASCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Що таке файл ASCX?

Файл із розширенням .ascx — це елемент керування користувача, який використовується як багаторазовий компонент на веб-сторінках. На нього можна посилатися на будь-якому веб-сайті ASP, перетягнувши його з панелі керування на сторінку. Елементи керування користувачами ASCX додаються до проекту як центральне джерело, у результаті чого будь-які зміни в елементах керування користувачами відображаються на всьому веб-сайті. На відміну від файлів ASMX, які визначають механізм обміну даними між двома об’єктами через Інтернет, файли ASCX є елементами керування користувачами для вбудовування на сторінки або веб-сайт.

## Формат файлу ASCX

Файли ASCX записуються у форматі простого тексту та можуть використовувати код, що стоїть за такими функціями, як веб-сторінки, які закінчуються на .ascx.cs. Код розмітки елементів керування користувача починається з директиви @Control, як показано в наступному прикладі.

```
<%@ Control Language="VB" AutoEventWireup="false" CodeFile="WebUserControl.ascx.vb" Inherits="WebUserControl" %>
<p>A simple web user control with static HTML only.</p>
```

Цей елемент керування веб-користувачем можна повторно використовувати на багатьох сторінках, наприклад у нижньому колонтитулі, верхньому колонтитулі чи певній навігації сайту. Елементи керування веб-користувачем мають властивості, методи та події, як і будь-який інший елемент керування, що робить їх корисними для налаштування їхньої візуальної поведінки.

### Приклад реєстрації елементів керування користувача в web.config

Щоб використовувати один елемент керування користувача на багатьох сторінках, веб-контроль можна зареєструвати у файлі web.config. Це дозволяє використовувати контроль над усім веб-сайтом замість реєстрації на кожній сторінці окремо. Наведений нижче зразок коду визначає, як зареєструвати веб-елемент керування в web.config, який буде відображатися як нижній колонтитул на всьому веб-сайті.

```
<configuration>
  <system.web>
    <pages>
      <controls>
        <add src="Footer.ascx" tagPrefix="bs" tagName="footer" />
      </controls >
    </pages >
  </system.web>
</configuration>
```
## Список літератури

* [ASCX проти ASMX](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/a27d4c2f-b972-439e-a7fe-f4b7e3637700/how-to-work-with-ascx-files?forum=aspwebforms)
* [Керування користувача ASCX](http://www.beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

