{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asp", "файл asp", "формат файлу asp", "тип файлу asp", "файл", "тип", "що таке файл asp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASP - формат файлу сторінок активного сервера",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке файл ASP і API, які можуть створювати та відкривати їх.",
  "linktitle" : "ASP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл ASP?

ASP означає Active Server Pages, що є інфраструктурою розробки для створення веб-сторінок. Це дозволяє комп’ютерному коду виконуватися внутрішнім сервером для обслуговування веб-запитів. Коли веб-браузер створює запит для файлу ASP, сервер читає файл і виконує будь-який код/сценарій у ньому, щоб створити результат **[HTML](/uk/web/html/)**, який повертається до браузер для відображення.

На відміну від HTML-сторінок, які є статичними сторінками, які обслуговуються сервером, ASP-файли генерують динамічний вміст під час виконання, який може включати запити до даних із бази даних. Сторінки ASP зазвичай використовують розширення .asp, а не .html. Оскільки код/сценарій у файлі ASP виконується на стороні сервера, браузер, який запитує, не може побачити код, використаний для створення сторінки, що обслуговується. Усі сучасні браузери здатні відображати сторінки, згенеровані в результаті. Створені на основі технології Microsoft, сторінки, створені за допомогою ASP, розміщуються на серверах Microsoft Internet Information Services (IIS).

## Коротка історія формату файлів ASP
ASP пройшов лише кілька переглядів, поки його не замінив ASP.NET, який є більш сучасним і ефективнішим способом розробки сторінок сервера та керування ними. Підтримка ASP включена за замовчуванням разом із інформаційними службами Інтернету (IIS). ASP було опубліковано в трьох різних версіях з удосконаленнями в кожній.

* ASP 1.0 було випущено в грудні 1996 року як частину IIS 3.0
* ASP 2.0 був випущений у вересні 1997 року як частина IIS 4.0
* ASP 3.0 було випущено в листопаді 2000 року як частину IIS 5.0

## Функціональні об’єкти ASP

Файли ASP використовують об’єкти на стороні сервера для обробки запитів користувачів і створення вихідних сторінок для обслуговування користувачів. Кожен об'єкт має набір колекцій, властивостей і методів для обробки запитів і відповідей. Ці об'єкти включають:

### Об'єкт запиту

Коли браузер запитує сторінку з сервера, це називається запитом. Об'єкт Request використовується для отримання інформації від відвідувача.

### Об'єкт відповіді

Об’єкт ASP Response використовується для надсилання вихідних даних користувачеві із сервера.

### Об'єкт сервера

Об’єкт ASP Server використовується для доступу до властивостей і методів на сервері. Він дозволяє підключатися до баз даних (ADO), файлової системи та використовувати компоненти, встановлені на сервері.

### Об'єкт сеансу

Об’єкт сеансу схожий на зв’язок між браузером користувача, який запитує сторінку з сервера, і самим сервером. Це досягається за допомогою файлів cookie, створених ASP і надісланих на комп’ютер користувача. Об’єкт Session зберігає інформацію про сеанс користувача або змінює його налаштування. Інформація, що зберігається в об’єкті Session, використовується для всіх сторінок програми. Загальною інформацією, що зберігається в змінних сеансу, є ім’я, ідентифікатор і параметри. Сервер створює новий об’єкт Session для кожного нового користувача та знищує об’єкт Session, коли сеанс закінчується.

### Application Object

Об’єкт Application містить інформацію, яка використовуватиметься багатьма сторінками програми (наприклад, інформацію про підключення до бази даних). Інформацію можна отримати з будь-якої сторінки. Інформацію також можна змінити в одному місці, і зміни автоматично відображатимуться на всіх сторінках. Об’єкт Application використовується для зберігання та доступу до змінних з будь-якої сторінки, як і об’єкт Session.

### Об'єкт ASPError

Об’єкт ASPError реалізовано в ASP 3.0 і доступний у IIS5 і пізніших версіях. Об’єкт ASPError використовується для відображення детальної інформації про будь-які помилки, які виникають у сценаріях на сторінці ASP.

**Примітка.** Об’єкт ASPError створюється під час виклику Server.GetLastError, тому доступ до інформації про помилку можна отримати лише за допомогою методу Server.GetLastError.

## Список літератури

* [ASP - від W3C](https://www.w3schools.com/asp/default.asp)
* [Створення простих сторінок ASP](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/iis/6.0-sdk/ms524741(v=vs.90))

