{
  "date" : "2022-08-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BR - формат стисненого файлу Brotli",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу BR та API, які можуть створювати та відкривати файли BR.",
  "linktitle" : "BR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-20"
}

## Що таке файл BR?

Файл BR – це стислий веб-файл, створений із застосуванням алгоритму стиснення даних із відкритим кодом **Brotli**. Він використовується для зберігання ресурсів веб-сторінок, таких як таблиці стилів ([CSS](/uk/web/css/)), зображення ([SVG](/uk/page-description-language/svg/)), [XML](/uk/web/xml/) і сценарії файли ([JS](/uk/web/js/)). Сучасні веб-сайти, такі як Chrome і Firefox, використовують файли BR, щоб скоротити час завантаження сторінки, що покращує взаємодію з користувачем.

## Формат файлу BR

Файли BR – це стиснуті веб-файли, створені за допомогою алгоритму стиснення Brotli. Стиснення Brotli — це алгоритм стиснення даних без втрат, розроблений Google для алгоритму стиснення Zopfli. Він заснований на поєднанні алгоритму стиснення без втрат LZ77 і кодування Хаффмана.

Через невеликий розмір файли BR використовуються веб-серверами та мережами доставки вмісту (CDN). Запити, зроблені до цих серверів, призводять до стиснення вмісту HTTP, завдяки чому веб-сайти завантажуються швидше. Brotli став більш популярним і забезпечує краще стиснення, ніж gzip.

## Список літератури

* [Бротлі - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Brotli)

