{
  "date" : "2023-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BROWSER - формат файлу визначення браузера ASP.NET",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів BROWSER та API, які можуть створювати та відкривати файли BROWSER.",
  "linktitle" : "BROWSER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "identifier": "web-browser"
}
},
  "lastmod" : "22023-06-06"
}

## Що таке файл BROWSER?

Файл із розширенням .browser використовується веб-додатками ASP.NET для визначення можливостей і конфігурації веб-браузерів. Він містить інформацію про можливості, обмеження та характеристики браузера. Ці характеристики допомагають структурі ASP.NET розпізнавати браузер, який запитує, і відповідним чином представляти веб-сторінку користувачам.

## Формат файлу BROWSER

Файли визначення BROWSER використовуються програмою ASP.NET для визначення можливостей браузера. Саме інформація, що міститься в цьому файлі, використовується сервером для створення розмітки та інших ресурсів, сумісних із браузером, який запитує.

Файли BROWSER зберігаються у форматі простого тексту. Ви можете відкрити файл BROWSER у текстових редакторах, таких як Notepad, Notepad++, Apple TextEdit і Visual Studio IDE.

### Структура файлу формату файлу BROWSER

Файли визначення BROWSER використовують ієрархічну структуру. Кожен файл .browser містить XML-розмітку, яка включає можливості та функції певного браузера або групи браузерів. Ці деталі включають такі характеристики, як рядок агента, номери версій і підтримку таких технологій, як JavaScript, CSS або інші елементи HTML. Використовуючи ці файли визначення браузера, розробники ASP.NET налаштовують роботу користувача на основі можливостей різних браузерів.

## Список літератури

* [Робота з файлами на веб-сторінках ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/aspnet/web-pages/overview/data/working-with-files)



