{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "CFM", "розширення", "файл", "формат", "система", "Мова розмітки Cold Fusion", "мова", "веб-сторінки CFM", "двигун CFML", "CFML" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFM - Cold Fusion Markup",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CFM та API, які можуть створювати та відкривати файли CFM.",
  "linktitle" : "CFM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Що таке файл CFM? ##

Веб-сторінки та файли, які використовуються в **Cold Fusion Markup Language**, містять розширення CFM і називаються веб-сторінками CFM. Ця мова сценаріїв веб-розробки працює на Google App Engine, .NET Framework і JVM. Він може містити мову програмування або код мови. Коли користувач отримує доступ до будь-якої з його сторінок, веб-сервер ColdFusion виконує її. CFScript (це близький до JavaScript) або теги можна використовувати для написання CFML. CFML можна використовувати для створення інших мов, окрім [HTML](/uk/web/html/), наприклад [CSS](/uk/web/css/), [JavaScript](/uk/web/js/), [XML](/uk/web/ xml/) тощо.

Використання цієї мови та тегів, які вона підтримує, здебільшого призначене для розробки динамічних веб-додатків. Файли можна запускати безпосередньо в браузері в режимі онлайн, якщо виникає будь-яка помилка під час автономного використання платформи розробки програми.
 

CFML працює таким чином, що певні серверні розширення файлів (.cfc, .cfm) передаються для обробки системі CFML. Якщо механізми засновані на Java, це досягається за допомогою сервлетів Java. Механізм CFML обробляє лише функції та теги та повертає функції та текст поза тегами CFML на веб-сервер без будь-яких змін.


## Коротка історія ##

У 1995 році його вперше створила корпорація під назвою Allaire. У 2005 році Adobe придбала її, і вона надає послуги з розробки ColdFusion досі. За минулі роки його розвинули і модернізували багато людей і компаній. У 2012 році було засновано фонд під назвою OpenCFML. Пізніше, у 2015 році колишній Railo надав свої послуги для покращення продуктивності CFM і зменшив ресурси для кращої функціональності. Останнє оновлення було запущено в 2020 році, і оголошено, що воно триватиме до 2028 року.

## Формат файлу CFM ##

Код файлів CFM і веб-сторінок переважно містить такі теги, як HTML, але з невеликою різницею. Ці файли відповідають за виконання різних операцій, які дозволяють запускати сценарії ColdFusion.
* До цих файлів можна отримати доступ і запустити їх безпосередньо в Windows і macOS за допомогою браузера будь-якої операційної системи.
* Adobe ColdFusion надає платформу для розробки веб-сторінок і динамічних програм на ПК.
* Для відкриття цих файлів можна використовувати будь-який текстовий редактор, як-от Блокнот, або будь-який інший текстовий редактор в операційній системі, оскільки вони є текстовими.
* Коли будь-який файл CFM відкривається в текстовому редакторі, він відображає код, який складається з тегів і сценаріїв, які неможливо зрозуміти, якщо він не є веб-розробником.

## Приклад використання CFM ##

Нижче показано простий приклад використання файлу CFM.

### Документ CFM ###

```html
<!--- temperature.cfc --->
<cfcomponent>
  <cffunction name="FtoC" access="public" returntype="numeric">
    <cfargument name="fahrenheit" required="yes" type="numeric" />
    <cfset answer= (fahrenheit - 32)*100/180 />
    <cfreturn answer />
  </cffunction>
</cfcomponent>
<!--- test.cfm --->
<cfset fDegrees = 212 />
<cfinvoke component="temperature" method="FtoC" returnvariable="result">
  <cfinvokeargument name="fahrenheit" value="#fDegrees#" />
</cfinvoke>
<cfoutput>#fDegrees#&deg;F = #result#&deg;C</cfoutput> <br />
```

## Посилання ##

– [CFM – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/ColdFusion_Markup_Language)

