{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "chm","файл chm", "формат файлу chm", "тип файлу chm", "файл", "тип", "що таке файл chm" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - скомпільований формат файлу довідки HTML",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке файл CHM та API, які можуть створювати та відкривати їх.",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл CHM?

Формат файлу CHM представляє файл довідки Microsoft **[HTML](/uk/web/html/)**, який складається з набору сторінок HTML. Він надає покажчик для швидкого доступу до тем і навігації до різних частин довідкового документа. У файлі CHM можна шукати вміст за допомогою наданої опції пошуку. CHM — це власний формат файлу онлайн-довідки Microsoft, який часто використовується для програмної документації. Крім того, він використовується в кількох інших програмах, таких як навчальні посібники, інтерактивні книги та електронні інформаційні бюлетені. Більшість сучасних середовищ розробки Microsoft підтримують створення документації CHM з інформації, доступної в програмі.

Унікальна здатність формату файлу CHM реалізовувати комбінований зміст і покажчик робить його відмінним від інших стандартних сторінок HTML. Згенерований файл CHM є відносно невеликим за розміром і, отже, його можна легко поширювати разом із пакетами програмного забезпечення. Інструмент створення довідки, HTML Help Workshop, надає просту у використанні систему для створення проектів довідки та пов’язаних із ними файлів і керування ними. Файли CHM можуть містити текст, зображення та гіперпосилання; можливість перегляду у веб-браузері; використовується Windows та іншими програмами як онлайн-довідка.

## Формат файлу CHM

Остаточна форма створеного файлу CHM залежить від того, як спроектована довідкова система та чи призначена вона для програми чи веб-сайту. Файл CHM підтримує стиснення даних зі стисненням LZX для створення стиснених файлів HTML. Він має вбудовану пошукову систему для швидкого пошуку вмісту разом із можливістю об’єднання кількох файлів .CHM. Файл CHM складається з набору файлів HTML, пов’язаного змісту та файлу індексу.

### Файли HTML

Незалежно від того, чи створюєте ви теми довідки для розповсюдження за допомогою програми чи в Інтернеті, документи, які ви створюєте, створюються за допомогою спеціальної мови форматування, відомої як мова гіпертекстової розмітки (HTML). Файли тем HTML мають розширення імені файлу .htm або .html.

Хоча кожна тема довідки чи веб-сторінка, яку ви створюєте, виглядає як документ із текстом, графікою чи анімацією, файли .htm насправді є текстовими документами, які мають спеціальні коди форматування HTML. Ці коди, які називаються тегами, повідомляють браузеру, як відображати кожну сторінку. Лише текст, який відображається в темі або на веб-сторінці, фактично міститься у файлі .htm. Будь-яка графіка, звуки, анімовані зображення чи інші елементи, які з’являються, є окремими файлами, на які вказує ваш файл HTML. Браузер копіює або завантажує графіку, звуки чи інші елементи, коли бачить теги, які повідомляють йому про це.

### Зміст (TOC)
Файл змісту довідки (.hhc) — це файл HTML, який містить заголовки тем для вашого змісту. Коли користувач відкриває зміст у скомпільованому файлі довідки (або на веб-сторінці) і клацає назву теми, відкривається HTML-файл, пов’язаний із цією назвою.

### Індексний файл
Файл покажчика (.hhk) — це файл HTML, який містить записи покажчика (ключові слова) для вашого покажчика. Коли користувач відкриває покажчик у скомпільованому файлі довідки або на веб-сторінці та клацає ключове слово, відкриється файл HTML, пов’язаний із ключовим словом.

## Компоненти довідки HTML

Довідка HTML складається з кількох компонентів. Серед них:

* `HTML Help Workshop`: інструмент створення довідки з простим у використанні графічним інтерфейсом для створення файлів проекту, файлів тем HTML, файлів вмісту, файлів індексу та всього іншого, що вам потрібно для створення онлайнової довідкової системи або веб-сайту .
* `HTML Help ActiveX control`: невелика модульна програма, яка використовується для вставки довідкової навігації та додаткових функцій вікна у файл HTML.
* `Засіб перегляду довідки HTML`: повнофункціональне вікно з трьома панелями, яке можна настроювати, у якому можуть з’являтися теми онлайн-довідки.
* `Microsoft HTML Help Image Editor`: онлайн-графічний інструмент для створення знімків екрана; а також для конвертації, редагування та перегляду файлів зображень.
* `Явський аплет довідки HTML`: невелика програма на основі Java, яку можна використовувати замість елемента керування ActiveX для вставлення довідкової навігації у файл HTML.
* «Виконувана програма HTML Help»: програма, яка відображає та запускає довідку, коли ви клацаєте скомпільований файл довідки.
* `Компілятор довідки HTML`: програма, яка компілює проект, вміст, індекс, тему та інші файли у скомпільований файл довідки.
* `Посібник із створення довідки HTML`: онлайн-посібник, призначений для допомоги авторам у використанні довідки HTML для розробки довідкової системи. Посібник також містить повну довідку HTML для розробників і довідку про теги HTML для авторів.

## Список літератури

* [Довідка Microsoft HTML](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Довідка Microsoft Compiled HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

