{
  "date" : "2022-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CMS - Формат файлів системи керування вмістом",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке файл CMS та API, які можуть створювати та відкривати файли CMS.",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-cms",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-24"
}

## Що таке файл CMS?

Файл CMS — це веб-сторінка, опублікована системами керування вмістом (CMS), яка використовується для створення документів для публікації в Інтернеті. Він генерується під час виконання та публікується на веб-сервері для розміщення в Інтернеті. Веб-сайт, створений за допомогою CMS, найчастіше базується на шаблоні на основі теми, який використовується для створення файлів CMS. Оскільки для створення всіх сторінок використовується той самий шаблон, усі сторінки мають однаковий вигляд. Файли CMS можна зберігати в системі в режимі чернетки, і в цьому випадку вони не публікуються в Інтернеті.

Файли CMS можна відкривати за допомогою програм CMS, таких як JOOMLA та веб-браузер.

## Формат файлу CMS

Файли CMS зберігаються у веб-форматі та включають кілька різних типів елементів, таких як зображення (JPG, PNG), сценарії (JS), гіперпосилання (URL) та інший веб-вміст.

## Список літератури

* [Довідка Microsoft HTML](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Довідка Microsoft Compiled HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

