{
  "date" : "2022-09-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ЗАВАНТАЖИТИ файл - частково завантажений формат файлу",
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ЗАВАНТАЖЕННЯ та API для створення та відкриття файлів ЗАВАНТАЖЕННЯ.",
  "linktitle" : "DOWNLOAD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-09-28"
}

## Що таке СКАЧАТИ файл?

Файл ЗАВАНТАЖЕННЯ – це частково завантажений файл з Інтернету, який все ще перебуває в процесі завантаження. Коли ви завантажуєте файл з Інтернету за допомогою браузера Apple Safari, завантаження може тривати деякий час. Цей частково завантажений файл зберігається в папці **Завантаження**. Якщо завантаження з будь-якої причини перервано, можна двічі клацнути файл, щоб спробувати його відновити.

## ЗАВАНТАЖИТИ формат файлу - більше інформації

Файли ЗАВАНТАЖЕННЯ зберігаються на диску як у текстовому, так і у двійковому форматах. Він містить не весь файл, який завантажується. Після завершення завантаження розширення файлу .download замінюється оригінальним розширенням файлу, який завантажується. Наприклад, якщо ви завантажуєте відео з Інтернету у форматі MP4, файл буде завантажено та збережено з розширенням .download. Після завершення завантаження розширення файлу буде змінено на .mp4.

Файли DOWNLAOD схожі на файли [.CRDOWNLOAD](/uk/web/crdownload/), які використовуються Google Chrome і Microsoft Edge.

## Посилання ##

* [DOCTYPE HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_doctype.asp)

