{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DWT - файл шаблону веб-сторінки Dreamweaver",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DWT та API, які можуть створювати та відкривати файли DWT.",
  "linktitle" : "DWT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-dwt",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Що таке файл DWT?

Файл із розширенням .dwt — це файл шаблону веб-сторінки, створений за допомогою програмного забезпечення Dreamweaver. Він використовується як відправна точка для розробки кількох сторінок, які мають основні параметри, визначені вже в шаблоні. Нові сторінки [HTML](/uk/web/html/) можна створювати, використовуючи копії цих шаблонів і змінюючи вміст, де необхідно, зберігаючи загальні розділи незмінними. Нередаговані області цих шаблонів, такі як верхній колонтитул, нижній колонтитул і меню, залишаються незмінними на всіх веб-сторінках.

## Формат файлу DWT - Додаткова інформація

Файли DWT розробляються та зберігаються як звичайні текстові файли. Їх можна відкрити в Dreamweaver або будь-якому текстовому редакторі та редагувати для внесення необхідних змін. Програмне забезпечення Dreamweaver оновлює інтерфейс користувача після застосування змін, і користувач може візуально спостерігати за ефектом змін в інтерфейсі користувача програми.

Коли ви зберігаєте сторінку [HTML] (/uk/ web / html /) як файл шаблону, Dreamweaver створює папку шаблону на кореневому рівні локальної кореневої папки. Посилання не працює, якщо файл .dwt переміщено з папки Templates або перейменовано. Таким чином, важливо зберігати файли .dwt у папці Templates, де Dreamweaver створює їх. Інші елементи вашого сайту, як-от вихідні файли зображень або HTML-документи, краще зберігати в іншому місці, ніж у папці Шаблони.

## Про Dreamweaver

Програмне забезпечення Dreamweaver спочатку було розроблено компанією Macromedia. Інше популярне програмне забезпечення Macromedia включало Flash Player, який довгий час залишався доступним як програвач анімації для браузерів. Після придбання Adobe Dreamweaver у 2005 році Dreamweaver став невід’ємною частиною програмного забезпечення Adobe і тепер розповсюджується Adobe окремо.

## Список літератури

* [Розуміти шляхи в шаблонах Dreamweaver](https://helpx.adobe.com/dreamweaver/kb/paths-dreamweaver-templates.html)

