{
  "date" : "2022-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл GDOCX – ярлик документа Google Drive",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл GDOCX та API, які можуть створювати та відкривати файли GDOCX.",
  "linktitle" : "GDOCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-24"
}

## Що таке файл GDOCX?

Файл GDOCX – це тип створеного файлу ярлика, який вказує на документи онлайнової обробки текстів, що зберігаються на Диску Google. Він створюється за допомогою Google Docs і за умовчанням зберігається на Google Диску користувача. Файли GDOCX подібні до [GDOC](/uk/web/gdoc/), які найчастіше використовуються. Інформація про цільовий файл зберігається у файлах GDOCX у вигляді звичайного тексту, який можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі.

## Формат файлу GDOCX – Додаткова інформація

Файли GDOCX схожі на GDOC і містять цільову URL-адресу, яку потрібно відкрити. Вони зберігаються в папці клієнта Диска Google у системі користувача та залишаються синхронізованими з папкою Диска Google в Інтернеті. Google надавав настільну клієнтську версію Google Drive до 2018 року, коли її остаточно припинили. Однак користувачі все ще можуть створювати та зберігати свої файли в онлайн-сховищі Google Drive.

## Список літератури

* [Документи Google не відкривають файли gdoc або docx](https://support.google.com/docs/thread/8408691/google-docs-not-opening-either-gdoc-or-docx-files?hl=en )

