{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл HYPE - формат файлу документа Hype",
  "description" :"Посібник із формату вашого файлу, щоб дізнатися, що таке файл HYPE та API, які можуть створювати та відкривати файл HYPE.",
  "linktitle" : "HYPE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл HYPE?

Файл HYPE – це файл проекту, збережений за допомогою програмного забезпечення Hype, який використовується для створення веб-контенту за допомогою HTML5. Він містить такі веб-елементи, як графіка, текст, анімація, інформація про сцену та інші елементи, які разом складають вміст. Веб-вміст у файлі HYPE можна експортувати у веб-файли, які можна опублікувати на веб-сторінці.

Файл HYPE можна відкрити за допомогою програмного забезпечення [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/).

## Формат файлу HYPE

Файли HYPE зберігаються у власному форматі файлів, і їх внутрішні деталі невідомі. Вміст усередині файлу HYPE можна переглянути лише після відкриття в програмному забезпеченні Tumult Hype.

### Вміст файлу HYPE

Файл HYPE створюється, коли ви використовуєте програму Hype для створення веб-вмісту для різних цілей. Він зберігає інформацію про анімацію на основі ключових кадрів для створення такого вмісту, як електронні листівки, електронні книги, презентації, реклама, інфографіка та матеріали веб-сторінок. Вміст цих пристроїв базується на HTML5, що дозволяє відображати вміст на пристроях від комп’ютерів до iPhone та iPad. Tumult Hype виводить найсучасніші стилі HTML5, [CSS3](/uk/web/css/) і [JavaScript](/uk/web/js/).

## Список літератури

* [Tumult Hype](https://tumult.com/hype/)

