---
date: 2019-10-11
keywords: json, .json, формат файлу json, як відкрити файли json, нотація об’єкта javascript, формат даних json, формат файлу .json
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файлу JSON - Що таке файл JSON?
linktitle: JSON
description: "Дізнайтеся про формат файлів JSON та API, які можуть створювати та відкривати файли JSON."
menu:
  docs:
    parent: "web"
lastmod: 2020-04-12
---

## Що таке файл JSON?

JSON (JavaScript Object Notation) — це відкритий стандартний формат файлу для обміну даними, який використовує зрозумілий для людини текст для зберігання та передачі даних. Файли JSON зберігаються з розширенням .json. JSON потребує менше форматування та є хорошою альтернативою для [XML](/uk/web/xml/). JSON походить від JavaScript, але є незалежним від мови форматом даних. Генерація та аналіз JSON підтримується багатьма сучасними мовами програмування. *application/json* — це тип носія, який використовується для JSON.

## Формат файлу JSON - Коротка історія

Існувала потреба в спілкуванні між сервером і клієнтом у реальному часі, що призвело до створення JSON. Формат JSON вперше був визначений Дугласом Крокфордом у березні 2001 року. JSON базувався на стандарті ECMA-262 3rd Edition — грудень 1999 року, який є підмножиною JavaScript.

Перше видання стандарту JSON ECMA-404 було опубліковано в жовтні 2013 року Ecma International. RFC 7159 став основною довідкою для використання JSON в Інтернеті в 2014 році. У листопаді 2017 року було опубліковано ISO/IEC 21778:2017 як міжнародний стандарт. RFC 8259 був опублікований 13 грудня 2017 року The Internet Engineering Task Force, який є поточною версією Інтернет-стандарту STD 90.

## Структура файлу JSON

Дані JSON записуються в парах **ключ/значення**. Ключ і значення розділені двокрапкою (:) посередині, при цьому ключ знаходиться ліворуч, а значення – праворуч. Різні пари ключ/значення відокремлюються комою (,). Ключ — це рядок, взятий у подвійні лапки, наприклад «ім’я». Значення можуть бути наступних типів.

- `Номер`
- `Рядок`: послідовність символів Юнікоду в подвійних лапках.
- `Boolean`: True або False.
- `Масив`: список значень у квадратних дужках, наприклад

```json
[ "Яблуко", "Банан", "Апельсин" ]
```

- `Об’єкт`: наприклад, колекція пар ключ/значення, оточених фігурними дужками

```json
{"name": "Джек", "age": 30, "favoriteSport": "Football"}
```

Об’єкти JSON також можуть бути вкладеними для представлення структури даних. Нижче наведено приклад об’єкта JSON.

### Приклад формату JSON

```json
{
   "name":"Jack",
   "age":30,
   "contactNumbers":[
      {
         "type":"Home",
         "number":"123 123-123"
      },
      {
         "type":"Office",
         "number":"321 321-321"
      }
   ],
   "spouse":null,
   "favoriteSports":[
      "Football",
      "Cricket"
   ]
}
```

## Який максимальний розмір файлу JSON?

Практично немає обмежень на максимальний розмір файлу JSON. Його довжина може становити стільки, скільки вимагає простір для зберігання вмісту.

Коли йдеться про використання формату файлу JSON для передачі даних через Інтернет, потрібно бути обережним щодо доступних ресурсів комп’ютера. Якщо передається великий обсяг даних JSON, на передачу вплине обмеження пам’яті браузера клієнта.


Жорсткого обмеження, визначеного специфікацією, немає, але ви повинні бути обережними, щоб не виснажувати ресурси на комп’ютерах ваших користувачів, оскільки це швидко погіршить їхній досвід роботи, і вони, ймовірно, відмовляться від вашої програми.

## JSON проти XML

**XML** — ще один поширений і широко використовуваний формат файлів для обміну даними через Інтернет. Коли справа доходить до обміну даними між програмами, розробники можуть використовувати формати файлів XML і JSON. Однак JSON прийнято як найзручніший спосіб обміну даними між програмами через Інтернет з наступних причин.

1. JSON надає чіткий і легший для читання перегляд даних порівняно з форматами файлів XML
1. JSON зменшує накладні витрати на передачу даних через Інтернет, оскільки має меншу кількість символів для визначення того самого набору даних порівняно з XML
1. Сучасні мови програмування забезпечують вбудовані аналізатори для аналізу відповіді JSON через Інтернет.

## Ти знав?

Ви можете стати співавтором на FileFormat.com, щоб спільнота форматів файлів була в курсі ваших знахідок. Якщо вам потрібно поділитися чимось про JSON або веб-формати файлів, ви можете опублікувати свої висновки в розділі [Новини про формати веб-файлів](https://news.fileformat.com/t/Web), щоб люди могли дізнатися більше з них.

## Список літератури

– [JSON – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/CSS)
- [Вступ до JSON](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/an-introduction-to-json)

