{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл MASTER - формат файлу головної сторінки ASP.NET",
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу MASTER та API для створення та відкриття файлів MASTER.",
  "linktitle" : "MASTER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-master",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-29"
}

## Що таке файл MASTER?

MASTER-файл — це головний файл шаблону веб-сторінки, створений за допомогою ASP.NET. Він використовується як відправна точка для створення кількох сторінок, які мають такий самий макет і налаштування, що й файл MASTER. Файл шаблону MASTER містить налаштування для заголовка, меню навігації, нижнього колонтитула, шрифту та інформації про стиль. Використання MASTER-файлу допомагає швидко створити кілька веб-сторінок.

Ви можете відкрити файл MASTER за допомогою Microsoft Visual Studio 2022 і вище.

## Формат файлу MASTER - більше інформації

Файл MASTER створюється та зберігається у форматі файлу HTML і схожий на будь-який інший файл веб-сторінки. Він розділений на редаговані та нередаговані розділи. Редаговані розділи – це ті, які можна змінювати відповідно до вимог користувача. Розділи, які не можна редагувати, виділяються сірим кольором, коли файл MASTER відкривається в Microsoft Visual Studio.

Головні сторінки складаються з двох частин, тобто самої головної сторінки та однієї або кількох сторінок вмісту.

### ГОЛОВНА сторінка

Головна сторінка має розширення .master і створена в ASP.NET. Він має попередньо визначений макет, який складається зі статичного тексту, HTML-тегів і елементів керування на стороні сервера. У звичайних сторінках .aspx використовується директива @ Page. У випадку файлів .master це замінюється директивою @ Master.

### Сторінки вмісту

Сторінка вмісту представляє вміст для елементів керування заповнювачем головної сторінки. Це сторінки .aspx, які фактично є кодом головної сторінки. Сторінки вмісту прив’язуються за допомогою директиви @ Page шляхом включення атрибута MasterPageFile, що вказує на головну сторінку, яка буде використана, як показано нижче.

```
<%@ Page Language="VB" MasterPageFile="~/MasterPages/Master2.master" Title="Content Page of Master File" %>
```

## Список літератури

* [Огляд основних сторінок ASP.NET](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/wtxbf3hh(v=vs.100))

