{
  "date" : "2023-01-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл OAM – формат файлу віджета Adobe Edge Animate",
  "description" :"Дізнайтеся, що таке OAM-файл і API, які можуть створювати та відкривати OAM-файл.",
  "linktitle" : "OAM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"web-oam",
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-30"
}

## Що таке файл OAM?

Файл .oam — файл анімованого віджета, експортований із Adobe Edge Animate Widget. Анімації, експортовані у формат файлу віджетів OAM, можна вставляти в інші програми Adobe, наприклад InDesign Documents ([INDD-файл](/uk/page-description-language/indd/), Dreamweaver і Muse. OAM-файли схожі на пакети розгортання, які можна легко вставляти в інші проекти Adobe, щоб використовувати їх. Файли OAM містять інформацію про ресурси анімації, поведінку та код сценарію дії. Ви можете створити файл OAM, опублікувавши проект Adobe Animate [файл .AN](/uk/web/an/) .
Користувачі можуть створювати файли OAM шляхом публікації з проекту Edge Animate (файл .AN).

## Формат файлу OAM

Файл OAM зберігається на диску як стиснений архів [ZIP](/uk/compression/zip/). Це означає, що ви можете перейменувати розширення файлу на .zip і розпакувати його за допомогою будь-якої утиліти стиснення, як-от WinZIP або WinRAR. Зменшений розмір файлу полегшує передачу та обмін анімацією з іншими користувачами через Інтернет.

### Структура файлу OAM

Внутрішня файлова структура файлу .oam є запатентованою та не документується Adobe. Однак відомо, що файли .oam містять колекцію файлів і ресурсів (таких як графіка, аудіо та код ActionScript), упакованих в один файл. Вміст файлу .oam може включати файли [XML](/uk/web/xml/), файли SWF та інші файли ресурсів. Точна структура файлу .oam залежить від конкретної версії Adobe Animate, яка використовується для його створення, а також від типу анімації та ресурсів, включених до файлу.

Файл OAM містить таку інформацію.

`Активи`: інформація про графічні, аудіо- та відеоактиви, використані в анімації.

`Поведінка`: описи дій і взаємодій, які відбуваються в анімації.

`Код ActionScript`: код, який використовується для керування поведінкою та інтерактивністю анімації.

`Налаштування публікації`: інформація про платформу та формат, у якому буде опубліковано анімацію, як-от HTML5 або AIR.

`Метадані`: додаткова інформація, наприклад автор анімації, дата створення та номер версії.

## Як відкрити файл OAM?

Ви можете використовувати такі програми, щоб відкривати файли OAM.

* Adobe Edge Animate CC (припинено)
* Adobe Animate 2023
* Adobe InDesign 2023
* Adobe Dreamweaver 2021

## Список літератури

* [Публікація OAM](https://helpx.adobe.com/animate/using/OAM-publishing.html)

