{
"дата": "2023-03-14",
  "keywords": [
"opdownload файл",
"що таке файл opdownload",
"файл",
"opdownload розширення файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OPDOWNLOAD Формат файлу - частково завантажений файл Opera",
  "description":"Дізнайтеся про формат OPDOWNLOAD та API, які можуть створювати та відкривати файли OPDOWNLOAD.",
  "linktitle": "OPDOWNLOAD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "web-opdownload",
      "parent": "web"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## Що таке файл OPDOWNLOAD?

Частково завантажений файл Opera – це файл, який було частково завантажено за допомогою веб-браузера Opera. Opera зберігає файли під час завантаження, і якщо завантаження переривається або призупиняється, частково завантажений файл зберігається з розширенням "opdownload". Після завершення завантаження розширення ".opdownload" видаляється, і файл стає придатним для використання. Однак якщо завантаження перервано або не завершено, розширення ".opdownload" залишається, і файл не можна використовувати, доки завантаження не буде відновлено або завершено. Щоб відновити частково завантажений файл в Opera, просто натисніть кнопку "Відновити", яка з’являється поруч із файлом у менеджері завантажень. Якщо завантаження не вдається відновити, можливо, вам доведеться перезапустити завантаження з нуля.

## Формат файлу OPDOWNLOAD – Додаткова інформація

Формат файлу OPDOWNLOAD сам по собі не є певним форматом файлу. Це скоріше тимчасове розширення файлу, яке використовується веб-браузером Opera під час завантаження файлу.

Коли ви завантажуєте файл у Opera, браузер починає створювати тимчасовий файл OPDOWNLOAD із такою ж назвою, що й остаточний файл. Коли файл завантажується, дані зберігаються в цьому тимчасовому файлі. Після завершення завантаження Opera видаляє розширення OPDOWNLOAD з імені файлу та зберігає файл у його остаточному форматі.

Отже, файл OPDOWNLOAD не має певного внутрішнього формату файлу. Він просто містить дані, які були завантажені на даний момент для файлу, який ви завантажуєте. Після завершення завантаження файл OPDOWNLOAD перейменовується на остаточний формат, наприклад ZIP, PDF або JPG.

Файли OPDOWNLOAD дуже схожі на файли .CRDOWNLOAD, які використовуються Google Chrome, і файли .DOWNLOAD, які використовуються Mozilla Firefox і Apple Safari. Вони схожі тим, що вони є тимчасовими розширеннями файлів, які використовуються під час процесу завантаження.

## Чи можете ви конвертувати OPDOWNLOAD у MP4 або ZIP?

Файл OPDOWNLOAD зазвичай є неповним файлом завантаження, створеним веб-браузером Opera. Коли ви завантажуєте файл у Opera, створюється файл OPDOWNLOAD, а після завершення завантаження змінює назву файлу на вихідний формат. Таким чином, неможливо конвертувати файл OPDOWNLOAD у MP4 або ZIP, оскільки це недійсний формат файлу. Вам потрібно дочекатися завершення завантаження та перейменування файлу в початковий формат, перш ніж ви зможете перетворити його на MP4 або ZIP. Якщо ви не можете завершити завантаження або файл пошкоджено, можливо, вам доведеться перезапустити завантаження або спробувати завантажити файл з іншого джерела.

## Список літератури
* [Opera (веб-браузер)](https://en.wikipedia.org/wiki/Opera_(web_browser))

