{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords" :[ "RSS", "частково", "розширення", "файл", "формат", "веб", "Дійсно проста синдикація", "Програмне забезпечення для користувачів" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RSS - Really Simple Syndication",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу RSS та API, які можуть створювати та відкривати файли RSS.",
  "linktitle" : "RSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Що таке файл RSS? ##

Файл із розширенням .rss відомий як Really Simple Syndication. RSS – це тип файлу, який легко чи легко читається комп’ютером, файл XML. Ці XML-файли автоматично оновлюються з будь-якими змінами в даних або оновленнях веб-сайту чи веб-сторінки. Оновлена інформація разом із метаданими (ім’я автора, ім’я видавця, дата публікації тощо) та інший веб-контент веб-сайту витягуються за допомогою RSS-файлів користувача та представлені у зручному для читання форматі. Найкращою особливістю цих файлів RSS є те, що вони працюють у режимі реального часу, а оновлення, новини, публікації, тобто останні, відображаються у верхній частині файлу. Використовуючи файл RSS, ви можете легко створити файл, що містить останні оновлення будь-якої теми, яка вас цікавить, витягнувши відповідний вміст з Інтернету та прочитавши його за допомогою файлу RSS.

## Коротка історія ##

За своєю сутністю файл RSS був створений Netscape, вони винайшли першу версію RSS-файлу, але потім відмовилися від цієї ідеї та не продовжували працювати над новими версіями. Саме тоді **Userland Software** працювало над форматом файлу RSS і продовжувало вдосконалювати його з новою версією, так RSS v2 з’явився на ринку. Однак винахід RSS можна пов’язати з Resource Description Framework Раманатаном V у 1997 році. Робота двох файлів досить схожа, і можна з упевненістю припустити, що концепція RSS була сформована на основі роботи RDF, читач файлів, який використовувався для збору метаданих.

## Технічна специфікація ##

Файл RSS – це тип файлу XML, і всі файли RSS мають відповідати стандартам XML 1.0. Існують різні версії різних файлів RSS, наприклад 0.91, 0.92, 2.0 тощо. Файл кожної версії відповідає специфікаціям і стандартам цієї конкретної версії.

## Приклад RSS ##

Нижче наведено спрощений приклад RSS.

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<rss version="2.0">
	<channel>
		<title>RSS Title</title>
		<description>This is a simplified example of the RSS feed</description>
		<link>https://blog.fileformat.com/</link>
		<copyright>2021 fileformat.com All rights reserved</copyright>
		<lastBuildDate>Wed, 22 Jun 2021 00:01:00 +0000</lastBuildDate>
		<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		<ttl>1800</ttl>
		<item>
			<title>Example entry</title>
			<description>Here is some text containing an interesting description.</description>
			<link>https://blog.fileformat.com/blog/post/1</link>
			<guid isPermaLink="false">9bd605d5-1921-8i67-dgft-65g635d3587u</guid>
			<pubDate>Wed, 22 Jun 2021 16:20:00 +0000</pubDate>
		</item>
	</channel>
</rss>

```
## Посилання ##

* [RSS - WIKIPEDIA](https://en.wikipedia.org/wiki/RSS)
