---
date: 2021-07-05
keywords: ssp, .ssp, формат файлу ssp, як відкрити файли ssp, сторінка сервера Scala
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: SSP – формат файлу сторінок сервера Scala
linktitle: SSP
description: "Дізнайтеся, що таке формат файлу SSP та API, які можуть створювати та відкривати файли SSP."
menu:
  docs:
    identifier: "web-ssp"
    parent: "web"
lastmod: 2021-09-30
---

## Що таке файл SSP?

Файл із розширенням .ssp — це веб-сторінка, створена за допомогою коду Scala для виразів замість простого HTML. Він діє як серверний сценарій, використовуючи комбінацію HTML і Scala. Ці файли зберігаються на сервері та використовуються для створення статичних веб-сторінок, які надаються користувачам. Сама Scala є мовою програмування загального призначення, синтаксис якої знайомий користувачам, які працювали з Velocity, JSP або Erb. Файли SSP можна аналізувати та оцінювати за допомогою [Scalate](https://scalate.github.io/scalate/), який є механізмом шаблонів на основі Scala для створення тексту та розмітки.

## Формат файлу SSP – Додаткова інформація

Файли SSP зберігаються у звичайному текстовому файлі та можуть бути оцінені за допомогою Scalate. Шаблон Ssp складається зі звичайного тексту, який частіше є документом HTML. Він має вбудовані теги Ssp, які змушують механізми візуалізації динамічно відтворювати різні частини документа. Теги починаються й закінчуються послідовністю <% ... %> і ${ ... }, і все, що знаходиться поза ними, вважається буквальним текстом.

### Приклад SSP

У наведеному нижче прикладі показано код SSP і його вихід, коли він відтворюється механізмом відтворення.

```PHP
<p>
  <%= List("hi", "there", "reader!").mkString(" ") %>
  ${ "yo "+(3+4) }
</p>
```
Вихід виглядає наступним чином.
```
<p>
  hi there reader!
  yo 7
</p>
```

## Список літератури

- [Довідка SSP](https://scalate.github.io/scalate/documentation/ssp-reference.html)

