{
  "date" : "2021-05-20",
  "keywords" :[ "stml", "файл stml", "формат файлу stml", "тип файлу stml", "файл", "тип", "що таке файл stml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"STML - HTML-файл SSI",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу STML та API, які можуть створювати та відкривати файли STML.",
  "linktitle" : "STML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-20"
}

## Що таке файл STML?

Файл із розширенням .stml — це веб-сторінка з інструкціями на стороні сервера, які виконуються, коли користувач завантажує сторінку у веб-переглядачі. Сторінки STML містять серверний код, який містить серверні компоненти для виконання завдань, які неможливо виконати за допомогою звичайного HTML. Незважаючи на те, що STML подібний до [HTML](/uk/web/html/), він пропонує більше можливостей завдяки запуску команд на сервері, які також називають серверними включеннями (SSI). З появою нових мов програмування з серверними сценаріями, таких як PHP, використання STML зменшилося, хоча він все ще підтримується всіма серверними технологіями. Файли STML можна відкривати в будь-якому текстовому редакторі та редагувати для оновлення команд.

## Формат файлу STML

STML базується на простому текстовому форматі ASCII, який читається людиною. Однак він дотримується синтаксису, визначеного та реалізованого за допомогою [команд SSI](https://www.w3.org/Jigsaw/Doc/User/SSI.html), які виконуються на стороні сервера. Як і будь-яка інша мова сценаріїв на стороні сервера, STML може використовувати команди на стороні сервера для виконання таких завдань, як лічильник відвідувачів сторінки, календар веб-сторінки, отримання записів із бази даних тощо.

## Приклад STML

Інструкції на стороні сервера використовуються в таких програмах, як лічильник відвідувачів сторінки або календар веб-сторінки. У наступному прикладі показано перші чотири стовпці з перших трьох рядків бази даних користувачів.

```
<!--#jdbc name="result2" select="SELECT * FROM users"
          user="bmahe" password=""
          url="jdbc:msql://www43.inria.fr:4333/users"
          driver="com.imaginary.sql.msql.MsqlDriver"  -->

      <table border=2>
        <!--#cpt name="cpt1" init="0" -->
          <tr><td><b>Name </td><td><b>Login</td>
              <td><b>Email</td><td><b>Age  </td></tr>
          <!--#loop name="loop2" -->

          <!--#jdbc name="result2" next="true" -->

          <tr>
            <td>
              <!--#jdbc name="result2" column="1" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="2" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="3" -->
            </td><td>
              <!--#jdbc name="result2" column="4" -->
            </td>
          </tr>

          <!--#cpt name="cpt1" incr="1" -->
          <!--#exitloop name="loop2" command="cpt" var="cpt1" equals="3" -->
          <!--#endloop name="loop2" -->

      </table>

      counter value : <!--#cpt name="cpt1" value="true" -->
```
## Список літератури

* [Серверна сторона включає](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Includes)

