{
  "date" : "2022-02-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу WSDL - файл мови опису веб-служб",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл WSDL та API, які можуть створювати та відкривати файли WSDL.",
  "linktitle" : "WSDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-03"
}

## Що таке файл WSDL?

Файл WSDL — це файл мови опису веб-служб, написаний мовою XML для опису веб-служб. Він містить інформацію про кінцеві точки або інтерфейси для підключення до зовнішнього світу в загальноприйнятому форматі. [Специфікації формату файлу WSDL](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/) (підтримується W3C.org) визначають умови публікації каналів даних для обміну даними, щоб мати віддалений доступ програм через порти та кінцеві точки.

## Формат файлу WSDL – Додаткова інформація

Файли WSDL зберігаються як XML-файли, які можна прочитати людиною, і їх можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі для перегляду вмісту.

## Опис служби WSDL

Специфікації формату файлів WSDL 2.0 описують, що служба WSDL складається з двох етапів:

- Абстрактний етап
- Бетонний етап

Багаторазове використання опису та незалежних проектів концерну регулюється веб-службою. Це досягається за допомогою кількох різних типів елементів, включаючи типи (визначення типів даних), повідомлення (передані дані), операції (дії) і протоколи, які використовує служба. Усі вони керуються на абстрактному рівні. Прив’язка деталей транспортного та дротового форматів визначається зв’язкою, яка групує кінцеві точки разом для реалізації спільного інтерфейсу.

### Які технології можна використовувати для взаємодії зі службами WSDL?

Кілька різних технологій можна використовувати для взаємодії зі службами WSDL, включаючи програми ASP.NET, C/C++ і Java.

## Приклад WSDL

```
<message name="getTermRequest">
  <part name="term" type="xs:string"/>
</message>

<message name="getTermResponse">
  <part name="value" type="xs:string"/>
</message>

<portType name="glossaryTerms">
  <operation name="getTerm">
    <input message="getTermRequest"/>
    <output message="getTermResponse"/>
  </operation>
</portType>
```

У цьому прикладі portType "glossaryTerms" визначає односторонню операцію під назвою "setTerm".

## Список літератури

* [WSDL XML](https://www.w3schools.com/xml/xml_wsdl.asp)
* [Специфікації формату файлу WSDL](https://www.w3.org/TR/2007/REC-wsdl20-20070626/)

