{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "xaml", "файл xaml", "формат файлу xaml", "тип файлу xaml", "файл", "тип", "що таке файл xaml" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XAML - мова розмітки на основі XML",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XAML та API, які можуть створювати та відкривати файли XAML.",
  "linktitle" : "XAML ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл XAML?

Файли розширення XAML, Extensible Application Markup Language, описують елементи інтерфейсу користувача для програмних програм на основі Windows Presentation Foundation (WPF). Незважаючи на те, що це мова, її не потрібно програмувати, оскільки вона заснована на стандартному форматі **[XML](/uk/web/xml/)**, який простий у використанні та зрозумілий. XAML (вимовляється як «zammel») був розроблений корпорацією Майкрософт спеціально для створення інтерфейсів користувача. Його початкова абревіатура означала Extensible Avalon Markup Language, де Avalon був кодовою назвою для WPF. Файли XAML іноді також зберігаються з розширенням XOML.

## Програми XAML

XAML можна використовувати в таких технологіях .NET Framework 3.0 і .NET Framework 4.0, як WPF, Silverlight, Windows Workflow Foundation (WF) і деяких інших. Елементи інтерфейсу користувача, прив’язки даних, події та інші функції визначаються формами XAML у WPF. Подібним чином робочі процеси в WF можна визначити за допомогою XAML. Він легко обробляється інструментами з тієї причини, що він заснований на XML. Оскільки це декларативна мова і не потребує компіляції, з’являється багато продуктів, які базуються на додатках на основі XAML. Усе, що створено або реалізовано в XAML, можна виразити за допомогою більш традиційної мови .NET, такої як C# або Visual Basic .NET.

## Формат файлу XAML

XAML повністю базується на форматі XML. Початкові специфікації [XAML Object Mapping](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML%5D.pdf) було опубліковано в 2006, а потім інша [версія](http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf), опублікована в 2009. Ці специфікації визначають дві абстрактні інформаційні моделі:

* Модель набору інформації про схему XAML
* Модель набору інформації XAML

Інформаційний набір Xaml (скорочено «Xaml Infoset») визначає структуру інформації, яку може представляти екземпляр Xaml. Інформаційний набір схеми Xaml дозволяє визначати конкретні словники Xaml. Ця специфікація також визначає набір правил для перетворення документа XML у набір інформації Xaml. XML є поширеним форматом для Xaml. (Термін «документ Xaml» відноситься до документа XML, який представляє набір інформації Xaml.) Але хоча ця специфікація не визначає жодних інших представлень, можна використовувати будь-яке фізичне представлення, якщо воно може представляти інформацію в наборі інформації Xaml. .

## Список літератури

* [XAML – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Application_Markup_Language)
* [Специфікації формату файлу XAML] (http://download.microsoft.com/download/0/A/6/0A6F7755-9AF5-448B-907D-13985ACCF53E/%5BMS-XAML-2009%5D.pdf)

