{
  "date" : "2021-05-24",
  "keywords" :["xd", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "adobe XD document"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XD - документ Adobe XD",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XD та API, які можуть створювати та відкривати файли XD.",
  "linktitle" : "XD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-24"
}

## Що таке файл XD?

Файл із розширенням .xd – це макет, створений для веб-сайту або мобільних програм за допомогою програмного забезпечення Adobe XD. Дизайнери, творчі групи та організації використовують ці файли для розробки програм, посилаючись на них. Один файл XD містить такі елементи дизайну, як зображення, фігури та текст, які забезпечують повний набір функцій для розробки швидких та інтуїтивно зрозумілих каркасних прототипів, щоб розробники почали розробляти їх як програми.

## Формат файлу XD

Файли XD містять графічні елементи (зображення, фігури та текст) у шарах у вигляді однієї або кількох монтажних областей. Вони разом із напрямними та шарами є будівельними блоками для каркасів.

* `Монтажні панелі` - вони представляють екрани в програмі або сторінки веб-сайту та спрощують процеси проектування. Монтажна область створює інтерактивні проекти для різних розмірів екрана в одному документі.
* `Напрямні` – вони використовуються для вишикування об’єктів або керування відстанями між елементами на монтажній області. Напрямні використовують сітки, які служать основою для організації елементів дизайну (зображень, гліфів, абзаців) і забезпечують симетрію макета.
* `Шари` - дизайнери UX використовують шари в XD так само, як і в Adoble Illustrator або Photoshop. Вони використовуються для організації роботи на монтажних областях, щоб уникнути безладу, і керуються ними з панелі «Шари».

## Список літератури

* [Посібник користувача Adobe XD](https://helpx.adobe.com/xd/user-guide.html)

