{
  "date" : "2021-01-20",
  "keywords" :["xslt", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Розширення файлу", "Розширювана мова таблиць стилів"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу XSLT",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XSLT та API, які можуть створювати та відкривати файли XSLT.",
  "linktitle" : "XSLT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-20"
}

## Що таке файл XSLT?

Файл із розширенням .xslt — це файл перетворення мови розширюваної таблиці стилів, який використовується для перетворення та стилізації файлу XML за допомогою інструкцій XSL. Формат використовується для перетворення XML-документів у стандартні вихідні формати, такі як текстовий документ або веб-сторінка .html. Це перетворення створює новий документ на основі вмісту існуючого документа XML. XSLT робить його теоретично здатним до довільних обчислень.

## Формат файлу XSLT

Формат файлу XLST містить інструкції з перетворення у форматі звичайного тексту, який можна переглянути в будь-якому текстовому редакторі. Було три перегляди мови.

* `XSLT 1.0` - XSLT 1.0 було опубліковано як рекомендацію W3C у листопаді 1999 року.
* `XSLT 2.0` – включає такі модифікації, як маніпулювання рядками за допомогою регулярних виразів, функції й оператори для маніпулювання датами, часом і тривалістю, кілька вихідних документів, групування, а також розширену систему типів і сильну перевірку типів.
* `XSLT 3.0` - він став частиною рекомендацій W3C 8 червня 2017 року, і основні нові функції включають потокове перетворення, пакети для покращення модульності великих таблиць стилів, покращену обробку динамічних помилок за допомогою, наприклад, інструкції xsl:try, і підтримка карт і масивів, що дозволяє XSLT обробляти JSON, а також XML.

### Приклад XSLT

Наступний приклад взято з [w3schools](https://www.w3schools.com/xml/xsl_intro.asp).
```
<?xml version="1.0"?>

<xsl:stylesheet version="1.0"
xmlns:xsl="http://www.w3.org/1999/XSL/Transform">

<xsl:template match="/">
  <html>
  <body>
    <h2>My CD Collection</h2>
    <table border="1">
      <tr bgcolor="#9acd32">
        <th>Title</th>
        <th>Artist</th>
      </tr>
      <xsl:for-each select="catalog/cd">
        <tr>
          <td><xsl:value-of select="title"/></td>
          <td><xsl:value-of select="artist"/></td>
        </tr>
      </xsl:for-each>
    </table>
  </body>
  </html>
</xsl:template>

</xsl:stylesheet>
```
## Посилання ##

* [XSLT - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT)
* [Елементи XSLT](https://en.wikipedia.org/wiki/XSLT_elements)

