{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "arquivo s57", "o que é um arquivo s57", "arquivo", "exemplo s57", "extensão de arquivo s57", "extensão", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Arquivo de Cartas Eletrônicas de Navegação",
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo S57 e APIs que podem criar e abrir arquivos S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## O que é um arquivo S-57?

Um arquivo com extensão .000 é um tipo de carta náutica eletrônica (ENC), padronizada pela Organização Hidrográfica Internacional (IHO), que contém dados em formato vetorial baseados no modelo de objeto S-57. Ele contém informações de navegação, como profundidade do mar, sondagens, contornos e outras informações. Todos esses dados estão disponíveis dentro do arquivo em formato vetorial e são totalmente independentes de como são exibidos pelos leitores S57. Os arquivos S57 podem ser abertos usando aplicativos como ESRI ArcGIS, OpenCPN e APIs como GDAL.

## Formato de arquivo S-57

O modelo S-57 define informações hidrográficas usando uma combinação de características descritivas e espaciais. Ele define as características em termos de objetos categorizados como um recurso e como uma parte espacial. Os atributos descritivos de um objeto são representados pela parte do recurso e não contém nenhuma informação sobre a geometria do objeto. A parte espacial contém a geometria do tipo vetor e pode ter atributos descritivos adicionais. Um único dado S-57 não excede 5 Megabytes. Os gráficos ENC geralmente são criados a partir de dados de levantamento e bancos de dados de objetos, ou digitalizados a partir de um gráfico de papel ou raster.

### Características e atributos do S-57

Um único arquivo S-57 pode conter mais de 100 camadas. Os recursos em um arquivo S-57 são atribuídos a uma camada com base no nome da classe de objeto (OBJL). Cada tipo de recurso em um arquivo S-57 possui um conjunto predefinido de atributos conforme definido pelo padrão S-57. Esses são nomes curtos que podem ser relacionados a nomes mais longos e significativos usando o [catálogo de objetos/atributos S-57](http://www.s-57.com/).

Por exemplo, a classe de objeto aeroporto (AIRARE) pode ter os atributos AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT e SORIND. Os nomes mais significativos desses nomes curtos podem ser encontrados no documento S-57 ou no catálogo de objetos/atributos S-57.

## Referências

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Catálogo de objetos e atributos do S57](http://www.s-57.com/)

