{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Arquivo Cavern 3D Survex",
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo 3D GIS e APIs que podem criar e abrir arquivos 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## O que é um arquivo 3D?

Um arquivo com extensão .3d é um arquivo GIS que contém dados sobre o sistema de cavernas que podem ser visualizados com o software Survex. Ele é criado com todas as informações relacionadas aos sistemas de cavernas que podem ser usadas para renderizar esse arquivo de informações geográficas usando softwares como o Aven. O Survex é um software de código aberto gratuito usado para mapear cavernas e pode ser executado em várias plataformas, como macOS, Linux e Microsoft Windows.

## Formato de arquivo 3D GIS - Mais informações

Os arquivos Survex 3D GIS estão no formato de arquivo Survex 3D cujas [especificações de formato de arquivo](https://survex.com/docs/3dformat.htm) estão disponíveis para referência do desenvolvedor. Estas especificações foram usadas com sucesso para ler o formato de arquivo Survex 3D GIS.

### Cabeçalho do arquivo 3D Survex

O cabeçalho do arquivo Survex 3D consiste nos seguintes campos.

* ID do arquivo: É a string "Arquivo de imagem 3D Survex" seguido por um avanço de linha (decimal 10, hex 0a).
* Versão do formato do arquivo: Isso descreve a versão do formato do arquivo. A versão atual é 8 e é por isso que este campo tem o valor "v8". Quaisquer versões futuras do formato de arquivo serão "v9", "v10", etc.
* Metadados de String Associados: Devem aparecer na ordem especificada no documento e seguir a ordem.
* Sistema de coordenadas: string PROJ4 que descreve o sistema de coordenadas em uso.
* Timestamp: uma string que consiste em um '@' seguido por uma contagem de segundos desde o início de 1970 em UTC ("Unix time_t") como uma string (por exemplo: "@1371300355"), seguida por um avanço de linha. Esta deve ser a hora em que o arquivo foi gerado, e não a hora em que os dados da pesquisa foram coletados.
* Sinalizadores de todo o arquivo: um único byte. Se o bit 7 estiver definido, esta é uma elevação estendida. Todos os outros bits são reservados - defina-os como 0 ao escrever e ignore-os ao ler.

## Referências

* [O Projeto Survex](https://survex.com/)
* [Formato de arquivo GIS 3D - Especificações](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex no Github](https://survex.com/cvs.html)

