{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "arquivo E00", "o que é um arquivo E00", "arquivo", "exemplo E00", "extensão do arquivo E00", "extensão", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Formato de arquivo de intercâmbio ArcInfo",
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo E00 e APIs que podem criar e abrir arquivos E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## O que é um arquivo E00?

Arquivos com extensão E00 são arquivos [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange que são arquivos de formato proprietário da ESRI. O objetivo do formato era trocar conjuntos de dados em vários formatos ESRI entre usuários do software ArcInfo da ESRI. O formato foi desenvolvido como representação ASCII e foi puramente destinado à transferência de dados. O requisito era mais alto quando a transferência física tinha limites (por exemplo, disquetes) e esses arquivos costumavam ser úteis ao quebrar e em uma sequência de arquivos físicos. Os módulos de software ESRI exportaram todos os arquivos de definição e função para um único arquivo lógico grande.

O E00 serviu ao propósito de transferir arquivos tão grandes, embora o mesmo tenha sido substituído por ferramentas eficazes de conversão e troca em formato binário sem exigir conversão para ASCII e vice-versa. Os arquivos E00 podem ser ASCII totalmente, parcialmente compactados ou descompactados, dependendo da opção EXPORT usada para criá-la no conjunto de ferramentas ArcInfo.

## Formato de arquivo E00 ##

A ESRI não forneceu especificações de formato de arquivo para o formato E00. Alguma [descrição não oficial](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) do formato está disponível como resultado da análise dos usuários. O formato do arquivo está no formato ASCII, mas não há informações abrangentes disponíveis para conhecer a interpretação do conteúdo para ser útil em SIG. Na ausência das especificações, todos os segmentos encontrados nos arquivos E00 não puderam ser documentados até a data de forma completa.

O formato de arquivo E00 foi substituído pelo modelo de dados ESRI Arc Geodatabase GeoDB, que é mais moderno e facilita a interoperabilidade entre os formatos de arquivo ArcGIS. Os dados E00 podem ser visualizados em qualquer editor de texto. No entanto, o mesmo não pode ser recriado para uso em um sistema GIS, a menos que seja exportado para um ambiente ArcInfo ou ArcGIS.

O formato de arquivo E00 pode conter as informações tabulares que o formato binário nativo pode conter e a descrição da tabela necessária para reconstruir a cobertura ou grade. Ele permite que o formato de arquivo E00 suporte a funcionalidade desses outros formatos. A criação do arquivo E00 garante que os dados de geometria ou coordenadas, associados a uma grade ou cobertura, sejam totalmente compreendidos e utilizáveis. Esses arquivos têm uma extensão .E00, que é incrementada para .E01, .E02 e assim por diante, se o arquivo de intercâmbio for composto de vários arquivos separados.

## Modelo de dados ArcInfo ##

O modelo de dados ArcInfo separa arquivos de dados contendo arquivos de dados de coordenadas e geometria para cada feição ou camada individual dos dados tabulares para a camada que podem incluir tabelas de atributos, limites e tabelas de localização de tiques. Os arquivos de dados de coordenadas e geometria estão contidos em um diretório de arquivos/espaço de trabalho nomeado separadamente do diretório INFO no qual os dados tabulares estão contidos. Tanto os diretórios de camada quanto o diretório INFO são necessários para que o espaço de trabalho funcione de forma eficaz. O comando EXPORT que cria o E00 exporta o diretório de dados de coordenadas e geometria de uma camada e quaisquer dados tabulares do diretório INFO associados a essa camada em um único arquivo de intercâmbio que permitirá a recriação completa da tabela de cobertura, grade, TIN ou INFO quando importada. Se mais de um arquivo de intercâmbio foi criado, isso reflete o fato de que o arquivo de intercâmbio era muito grande para a mídia de armazenamento disponível no momento em que o arquivo de intercâmbio foi criado, por exemplo, disquetes.

## Referências ##

* [Análise do formato E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

