{
"日付": "2023-05-30",
  "keywords": [
"3gpp ファイル",
"3gpp ファイルとは何ですか",
"3gpp ファイルを開く方法",
"3gpp ファイルには何が含まれていますか",
"3gpp ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"3gpp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "3GPP ファイル形式 - 3GPP メディア ファイル",
  "description":"3GPP 形式と,3GPP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp",
"parent": "ビデオ"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## 3GPPファイルとは何ですか?

3GPP ファイルは、モバイル デバイス、特に 3GPP (3rd Generation Partnership Project) 準拠のデバイスにオーディオおよびビデオ コンテンツを保存するために使用されるマルチメディア ファイル形式です。 3GPP は、移動通信システムの標準を開発および維持するさまざまな電気通信標準化団体間のコラボレーションです。

3GPP ファイル形式は、一般に MP4 として知られる MPEG-4 Part 14 コンテナ形式に基づいています。オーディオ、ビデオ、およびテキストや画像を含むその他のメディア タイプのストレージをサポートします。 3GPP ファイルのファイル拡張子は通常、3GPP2 ファイルの場合は「.3gp」または「.3g2」です。

これらのファイルは、スマートフォンのカメラで撮影したビデオなど、モバイル デバイスに記録されたコンテンツを保存するためによく使用されます。これらは、互換性のあるデバイスで再生したり、さまざまなソフトウェア ツールやオンライン コンバーターを使用して、より広くサポートされている他のビデオ形式に変換したりできます。

## 3GPPファイルを開くにはどうすればよいですか?

3GPP ファイルを開くには、使用しているデバイスまたはプラットフォームに応じていくつかの方法を使用できます。 H3GPP ファイルを開くことができる一般的なソフトウェア プログラムをいくつか示します。

- **VLC メディア プレーヤー:** VLC は、3GPP を含む幅広いファイル形式をサポートする多用途メディア プレーヤーです。 Windows、Mac、Linux オペレーティング システムで利用でき、VideoLAN の公式 Web サイトから無料でダウンロードできます。
- **Windows Media Player:** Windows コンピュータのデフォルトのメディア プレーヤーである Windows Media Player も 3GPP ファイルを処理できます。これは Windows のほとんどのバージョンに含まれており、ファイルをダブルクリックするか、プレーヤー内の [開く] オプションを使用してファイルを開くことができます。
- **QuickTime Player:** QuickTime Player は、Mac コンピュータのデフォルトのメディア プレーヤーです。追加のソフトウェアをインストールせずに 3GPP ファイルを再生できます。ファイルをダブルクリックするだけで、QuickTime Player が開いて再生されます。
- **MPC-HC:** Media Player Classic Home Cinema (MPC-HC) は、Windows で使用できる軽量のメディア プレーヤーです。 3GPP ファイルと他のさまざまなマルチメディア形式をサポートします。 MPC-HCは公式サイトから無料でダウンロードできます。
- **PotPlayer:** PotPlayer は、3GPP ファイルを処理できる Windows 用の機能豊富なメディア プレーヤーです。さまざまなカスタマイズ オプションを備えたクリーンで直感的なインターフェイスを提供します。 PotPlayer は、公式 Web サイトから無料でダウンロードできます。

## 3GPP ファイルには何が含まれていますか?

3GPP ファイルには通常、さまざまなコーデックを使用して圧縮されたオーディオ データとビデオ データが含まれています。 3GPP ファイル内の特定の内容は、その作成方法によって異なる場合があります。 3GPP ファイル内で見つかる一般的なデータの種類は次のとおりです。

- **ビデオ:** 3GPP ファイルは、モバイル デバイスのカメラからの録画やダウンロードされたビデオ ファイルなどのビデオ コンテンツを保存できます。ビデオ データは通常、H.264 (AVC とも呼ばれる) や H.265 (HEVC) などのコーデックを使用してエンコードされます。これらのコーデックは、良好な品質を維持しながらビデオを効率的に圧縮します。
- **オーディオ:** 3GPP ファイルには、録音されたサウンド、音楽、音声録音などのオーディオ コンテンツも含めることができます。オーディオ データは、多くの場合、Advanced Audiocoding (AAC) や Adaptive Multi-Rate (AMR) などのコーデックを使用して圧縮されます。これらのコーデックは、効率的な圧縮により優れたオーディオ品質を提供します。
- **テキスト:** 一部の 3GPP ファイルには、ビデオの字幕やキャプションなどのテキスト データが含まれている場合があります。これらのテキスト トラックは、オーディオやビデオの再生と同期して、追加情報や翻訳を提供できます。
- **画像:** ビデオやオーディオに加えて、3GPP ファイルには、マルチメディア コンテンツに関連付けられたサムネイルやアルバム アートなどの画像を保存できます。これらの画像は通常、JPEG または PNG 形式です。
- **メタデータ:** 3GPP ファイルには、タイトル、アーティスト、再生時間、作成日などのビデオまたはオーディオ コンテンツに関する情報などのメタデータが含まれる場合があります。このメタデータは、ファイル内のメディアに関する追加の詳細を整理して提供するのに役立ちます。

## 3GPP ファイルの形式は何ですか?

3GPP ファイルの形式は、一般に MP4 として知られる MPEG-4 Part 14 コンテナ形式に基づいています。 MP4 形式は、さまざまな種類のオーディオ、ビデオ、テキスト、画像データを保持できる、広く使用されているマルチメディア コンテナです。これは、国際標準化機構 (ISO) によって開発された標準化された形式です。

MP4 形式は、モバイル デバイス、コンピュータ、メディア プレーヤーなどの幅広いデバイスやプラットフォームと互換性があるように設計されています。高品質を維持しながら効率的な圧縮を実現するため、マルチメディア コンテンツの保存とストリーミングに適しています。

MP4 に基づく 3GPP ファイル形式は、コンテナ形式の機能を拡張して、第 3 世代パートナーシップ プロジェクト (3GPP) によって設定された要件と標準に特に対応します。

つまり、3GPP ファイル形式は MP4 コンテナ形式に従っており、標準化され広くサポートされている形式でオーディオ、ビデオ、テキスト、および画像データを保存できます。

## 3GPP ファイルの MIME タイプは何ですか?

- `ビデオ/3gpp`

## 参考文献
* [3GP と 3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

