{
"日付":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bdmv",
"bdmv ファイル",
"bdmv ファイルとは何ですか",
"bdmv ファイルを開く方法",
"bdmv ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"BDMV ファイル形式 - Blu-ray ディスク映画情報ファイル",
   "description":"BDMV 形式と,BDMV ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## BDMVファイルとは何ですか?

BDMV ファイルは、Blu-ray Disc (BD) ビデオ ディスクで使用されるファイル形式の一種です。 BDMV は「Blu-ray Disc Movie」の略で、高解像度ビデオ、オーディオ、およびその他の関連コンテンツを Blu-ray ディスクに保存するために使用されるコンテナ形式です。 BDMV ファイルは Blu-ray ディスクのディレクトリ構造の一部であり、ビデオ ストリーム、オーディオ トラック、字幕、メニュー構造など、Blu-ray ムービーのさまざまなコンポーネントが含まれています。

## BDMV ディレクトリの主要コンポーネント:

1. **STREAM フォルダー**: 通常、このフォルダーにはムービーのビデオ ストリームとオーディオ ストリームが含まれます。通常、ビデオは M2TS (MPEG-2 Transport Stream) ファイルの形式で保存されますが、オーディオは Dolby TrueHD や DTS-HD Master Audio などの形式で保存される場合があります。

2. **CLIPINF フォルダー**: このフォルダーには、ディスク上の個々のビデオ クリップ (M2TS ファイル) に関する情報が含まれています。

3. **PLAYLIST フォルダー**: ビデオ クリップの再生順序を指定するプレイリスト ファイルが含まれています。 Blu-ray ディスクには、映画のさまざまな視聴オプションやバージョンに対応する複数のプレイリストが含まれることがよくあります。

4. **AUXDATA フォルダー**: このフォルダーには、ムービーに関連付けられた補助データとメタデータが保存されます。

5. **BDJO フォルダ**: Blu-ray ディスク用の Java ベースの対話型メニュー構造が含まれています。これらのメニューでは、シーン選択、特殊機能などの機能が有効になります。

6. **JAR フォルダー**: インタラクティブ メニューおよび特殊機能に使用される Java アーカイブ ファイル。

7. **INDEX.BDM および MOVIEOBJ.BDM ファイル**: これらのファイルには、ディスクの構造とナビゲーションに関する情報が含まれています。

## BDMVファイルを開くにはどうすればよいですか?

BDMV ファイルを開くプログラムは次のとおりです。

- **VLC メディア プレーヤー**: VLC は、BDMV ファイルを含む幅広いマルチメディア フォーマットを処理できる多用途メディア プレーヤーです。 VLC を開き、メニューの「メディア」に移動し、「フォルダーを開く」を選択して、BDMV ディレクトリを参照するだけです。 VLC はコンテンツを自動的に検出して再生します。

- **PowerDVD**: PowerDVD は、Blu-ray ディスクおよび BDMV ファイルの高品質再生用に設計された商用 Blu-ray プレーヤー ソフトウェアです。メニューや特別機能を含むさまざまな Blu-ray 機能のサポートにより、プレミアムな体験を提供します。

- **CyberLink PowerDirector**: BDMV ファイルを編集する場合、CyberLink PowerDirector は BDMV ファイルをインポートして操作できるビデオ編集ソフトウェアです。ビデオ編集や Blu-ray ディスクのオーサリングに便利です。

- **Leawo Blu-ray Player**: Leawo Blu-ray Playerは、BDMVファイルをサポートする無料のBlu-rayプレーヤーソフトウェアです。コンピュータ上で Blu-ray コンテンツを再生するための簡単なインターフェイスを提供します。

- **AnyDVD HD**: AnyDVD HD はプレーヤーではなく、BDMV ファイルを含む Blu-ray ディスクからコピー保護を解除するツールです。その後、他のプレーヤー ソフトウェアを使用して、復号化された BDMV ファイルを開いて再生できます。

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**: これは、BDMV ファイルを処理でき、プレミアムな再生体験を提供するもう 1 つの商用 Blu-ray プレーヤー ソフトウェアです。

## 参考文献
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
