{
"日付":"2023-10-18",
   "keywords":[
"CPI",
"cpi ファイル",
"cpi avchd ビデオ クリップ情報ファイル",
"cpi ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cpi ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CPI ファイル形式 - AVCHD ビデオ クリップ情報",
   "description":"CPI AVCHD ビデオ クリップ情報ファイル形式と,CPI ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
"parent": "video"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CPI ファイルとは何ですか?

CPI は「Clip Information」の略で、AVCHD ディレクトリ構造内の個々のビデオ クリップに関するメタデータを保存するために使用されます。これらの .CPI ファイルには、各クリップの開始時間と終了時間、ビデオの形式 (解像度、フレーム レートなど)、その他の詳細など、ビデオ クリップに関する情報が含まれています。

.CPI ファイルは通常、ビデオカメラまたはその他の録画デバイスの AVCHD ディレクトリ構造内のサブフォルダーに保存されます。これらのファイルは、ソフトウェアやデバイスがビデオ コンテンツを正しく理解して表示するために必要な情報を提供するため、ビデオ クリップの整理と再生に不可欠です。

## CPI ファイル形式 - 詳細情報

AVCHD ディレクトリ構造内の .CPI ファイルには、AVCHD ビデオカメラまたはデバイスに記録されたビデオ クリップに関する重要な情報が含まれています。通常 .CPI ファイルに保存される追加の重要な詳細を次に示します。

1. **クリップ情報:** .CPI ファイルには、開始時間と終了時間など、個々のビデオ クリップに関する詳細が保存されます。この情報は、クリップの再生と管理に重要です。
    







2. **ビデオ形式:** .CPI ファイルには、解像度、フレーム レート、アスペクト比など、クリップで使用されるビデオ形式に関するデータが含まれています。この情報はビデオを正しく表示するために必要です。
    







3. **オーディオ形式:** オーディオ チャネルの数、サンプル レート、コーデックなど、クリップで使用されるオーディオ形式に関する情報は、通常 .CPI ファイルに保存されます。
    







4. **タイムスタンプ:** .CPI ファイルには各クリップのタイムスタンプが含まれる場合があり、これによりユーザーは記録日時によってクリップを整理および並べ替えることができます。
    







5. **ファイル構造:** AVCHD ディレクトリ構造は、多くの場合、.MTS または .M2TS ビデオ ファイルと .CPI クリップ情報ファイルの組み合わせで構成され、.CPI ファイルはビデオおよびオーディオ コンテンツをメタデータとリンクするのに役立ちます。
    







6. **シーン検出:** 一部の .CPI ファイルにはシーン検出情報が保存されており、録画された映像内のシーン間のトランジションを識別するのに役立ちます。これはビデオ編集に役立ちます。
    







7. **サムネイル画像:** 一部の .CPI ファイルには、各ビデオ クリップを視覚的に表現するサムネイル画像またはプレビュー フレームが含まれている場合があります。これは、コンテンツのプレビューを表示するソフトウェアやデバイスでよく使用されます。
    







## CPIファイルを開くにはどうすればよいですか?

.CPI ファイルは通常、ユーザーが直接開くことを目的としていません。代わりに、ビデオ プレーヤーまたはエディタを使用して .MTS ファイルに保存されている AVCHD ビデオ コンテンツを操作する場合、MTS ファイルに正しくリンクされていれば、関連する .CPI ファイルが自動的にロードされます。言い換えれば、これらの .CPI ファイルは、ビデオ ソフトウェアが関連するビデオ クリップを理解し、管理するのに役立つ重要な舞台裏のデータとして機能します。この連携により、ソフトウェアがクリップ情報、ビデオとオーディオのフォーマット、タイムスタンプなどを解釈できるようになり、AVCHD ビデオ コンテンツのナビゲートと編集が容易になります。

CPI ファイルを開いたり参照したりするプログラムには次のものがあります。

- **Adobe Premiere Pro 2023** (無料トライアル) (Windows、Mac)
- **Kdenlive** (無料) (Windows、Mac、Linux)

## Adobe プレミア プロ

Adobe Premiere Pro は、映画やビデオ制作業界で長年定番として使用されている、有名なプロ仕様のビデオ編集ソフトウェアです。ビデオ編集、ポストプロダクション、コンテンツ作成のための強力なツールスイートを提供します。 Premiere Pro はノンリニア編集システムで知られており、編集者がビデオとオーディオのトラックを個別に操作できるため、柔軟で強力なプラットフォームとなっています。タイムラインベースの編集、マルチカメラ編集、さまざまな視覚効果やトランジションなど、幅広い機能を提供します。 After Effects や Photoshop などの他の Adobe Creative Cloud アプリとの統合により、クリエイティブなプロセスが合理化されます。

Premiere Pro 内の色補正およびグレーディング ツールは、ビデオ コンテンツの視覚的な美しさを正確に制御します。このソフトウェアにはオーディオ編集およびミキシング機能も含まれており、ユーザーはプロジェクトのサウンドトラックの品質を向上させることができます。

## クデンリブ

Kdenlive は、ビデオ作成者に使いやすく多用途なプラットフォームを提供するオープンソースのビデオ編集ソフトウェアです。このソフトウェアはノンリニア編集環境を提供し、タイムライン上でビデオとオーディオコンテンツをシームレスに編集できます。幅広いビデオおよびオーディオ形式をサポートしているため、さまざまなプロジェクト要件に適応できます。

Kdenlive は、トランジション、エフェクト、オーディオ調整などの編集ツールを多数提供しています。また、プロジェクト内の要素を正確に制御するためのキーフレーム アニメーションも備えています。一部のプロフェッショナル向けの有料ソリューションほど機能が豊富ではないかもしれませんが、予算に余裕のあるコンテンツ作成者や、オープンソース ソフトウェアを好む人にとっては魅力的なオプションです。

ソフトウェアのインターフェースは直感的で、初心者にも経験豊富な編集者にも同様に適しています。 Linux、Windows、macOS で利用できるため、クロスプラットフォームの互換性が保証されます。

## 他のCPIファイル

**.cpi** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**ビデオとシステム**
- [CPI - AVCHDビデオクリップ情報](/ja/video/cpi/)
- [CPI - コードページ情報ファイル](/ja/system/cpi/)

## 参考文献
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

