{
"日付": "2023-07-13",
  "keywords": [
"経験値",
"expファイル",
"exp ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"exp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "EXP ファイル形式 - DX シリーズ エクスポートされたビデオ ファイル",
  "description":"EXP 形式と,EXP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## EXP ファイルとは何ですか?

「.exp」拡張子を持つ DX シリーズ エクスポートされたビデオ ファイルは、DX4100 や DX4800 などの特定のベンダーが製造した DX シリーズ デジタル ビデオ レコーダー (DVR) に関連付けられた独自のファイル形式です。

「.exp」ファイル形式は、これらの DVR によって録画された監視ビデオ映像を保存するために使用されます。通常、MPEG-4 圧縮を使用して、適度な品質を維持しながらビデオ データを効率的にエンコードします。このファイルには、ビデオ ストリームに加えて、映像の日時、カメラ番号、ビデオ形式、録画モードなど、録画に関する重要な情報を提供するメタデータも含まれています。

DX シリーズでエクスポートされたビデオ ファイルを表示または操作するには、製造元が提供するソフトウェア、またはこのファイル形式をサポートするように設計された互換性のあるサードパーティ アプリケーションを使用することをお勧めします。これらのアプリケーションは通常、ビデオ ストリームをデコードし、監視映像の再生、分析、管理のためのツールを提供できます。

## EXP ファイル形式 - 詳細情報

DX シリーズ DVR には、セキュリティ カメラを接続するために設計された入力が装備されています。これらのカメラは監視ビデオをキャプチャする役割を果たし、その後、DVR によって EXP ファイルの形式で保存されます。 EXP ファイルは、録画されたビデオ映像と、録画日時、カメラの識別番号、ビデオ形式、録画モードなどの詳細を含む関連メタデータのコンテナとして機能します。

EXP ファイルに保存された監視映像に簡単にアクセスして確認できるように、DX シリーズ エクスポート ビューアーと呼ばれる専用ツールが提供されています。このソフトウェアを使用すると、ユーザーは DX シリーズ DVR によって生成された EXP ファイルを再生、表示、管理できます。 DX シリーズ エクスポート ビューアを利用することで、セキュリティ担当者または権限のある個人は、キャプチャされたビデオ コンテンツを簡単に分析でき、記録された監視データの効果的な監視と検査を確実に行うことができます。

## DX4100 DVR: EXP ファイル形式と再生

DX4100 は、特定のベンダーが製造するデジタル ビデオ レコーダー (DVR) の特定のモデルです。監視やセキュリティの目的でよく使用されます。 DX4100 DVR は、複数のセキュリティ カメラからビデオを録画し、EXP ファイル形式で保存できます。

DX4100 DVR を使用する場合、接続されたカメラによってキャプチャされた監視ビデオは EXP ファイルとして保存されます。これらのファイルには、圧縮ビデオ データ (通常は MPEG-4 形式) と、日付、時刻、カメラ番号、ビデオ形式、録画モードなどの録画に関連する重要なメタデータの両方が含まれています。

DX4100 DVR で記録された監視映像を再生して確認するには、付属のソフトウェアまたはこの DVR モデル専用に設計された専用ビューアを使用することをお勧めします。このソフトウェアは、DX4100 ビューアとも呼ばれ、ユーザーが DX4100 DVR によって生成された EXP ファイルにアクセスして管理できるようにし、記録された監視データを分析するための再生機能とオプションを提供します。

DX4100 DVR とその関連ソフトウェアはシームレスに連携するように設計されており、互換性と EXP ファイルの効率的な処理が保証されます。したがって、DX4100 DVR からの EXP ファイルを操作するときに最高のエクスペリエンスを得るには、DX4100 Viewer またはメーカーが推奨するその他のソフトウェアを利用することをお勧めします。


## EXP ファイルを AVI または MPEG-4 に変換するにはどうすればよいですか?

EXP は、監視カメラに由来する独自のファイル形式です。独自の性質のため、EXP ファイルの変換専用に設計された利用可能なアプリケーションはありません。推奨される方法は、監視カメラ システムが提供する内蔵プレーヤーを利用して EXP ファイルを再生することです。 EXP ファイル形式には互換性のあるコーデック、プレーヤー、コンバータがないことに注意することが重要です。したがって、これらのファイルにアクセスして表示するには、セキュリティ カメラ システムが提供する専用プレーヤーを利用する必要があります。

## 参考文献
* [DX シリーズ エクスポート ビューアーを使用してエクスポートされたビデオ (.exp) を確認する方法](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX シリーズ-エクスポート ビューア-1538586687024?言語=en_US)







