{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :["H264","ファイル","拡張子","ファイル形式","ビデオ形式","AVC","H.264","HDビデオ"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - 高度なビデオ コーディング",
  "description":"H264 ファイル形式と,H264 ファイルを作成して開くことができる API。",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## H264ファイルとは何ですか?

ファイル拡張子 H264 は、H.264 でエンコードされたビデオ ファイルに言及するとき、またはデジタル ビデオ圧縮として使用されます。このビデオ圧縮形式は人気が高いため、ビデオの録画に使用できるだけでなく、ビデオを圧縮して配信することもできます。 MPEG-2 ビデオは、同じ高品質のビデオを配信するために、H.264 によって半分に圧縮されます。速度やパフォーマンスを犠牲にすることなく、HD ビデオを楽しむことができます。 H.264 は、HD ビデオの効率的なエンコードに加えて、非常に低いビット レートでのストリーミング用に高品質のビデオも配信します。これは、最も使用されているビデオ形式の 1 つです。 H264 ファイル形式を作成する主な目的は、非常に高品質のビデオをより低いビット レートで提供できるものを開発することでした。


## H264の技術的特徴
 



※動画の圧縮方式といいます。
※動画の保存・再生フォーマットはH.264を基準に計測
* このフォーマットの成功は、最大 4K (4092 x 2160 ピクセル) の解像度の使いやすさにかかっています。
* H.264 の使用は、YouTube や TV セットからプロのビデオ制作にまで及びます。
※ビデオフォーマットはオープンスタンダードですが、MPEG-LAコンソーシアムへのライセンス料の支払いが必要です。
* H264 のエンコーダは、さまざまな圧縮ツールから選択できるため、さまざまな用途に適しています。
*フォーマットの種類は、幅広いアプリケーションを提供します。これらは、解像度またはフレーム レートが増加した情報ストリームの定義された変数によってのみ制限されます。それぞれのビデオのビット レートが高いほど、金額も高くなります。
 



 



## H.264の適用

H.264 は、圧縮と通信のサポートに関して、より高い柔軟性を提供します。これが、次のような幅広いアプリケーションで採用されている理由です。

* テレビ放送
* iTunes からダウンロードした動画
* モバイル TV 放送
* ビデオ会議
* ユーチューブ
*有料テレビ



* HDTV 放送およびシネマティック アプリケーション



* CCTVおよびビデオ監視
* 最近では、多くの DSLR が動画を H.264 として QuickTime MOV コンテナに保存しています。

## 参考文献

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [ストリーミングメディア](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

