{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "INSV ファイル - Insta360 パノラマ ビデオ ファイル - .insv ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
  "description" : "INSV Insta360 パノラマ ビデオ ファイルとその開き方について説明します。",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-ja",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## INSV ファイルとは何ですか?

INSV ファイルは、Insta360 カメラでキャプチャされたパノラマ ビデオを保存するために使用されるファイル形式の一種です。 Insta360 カメラは、没入型のパノラマビデオや画像を撮影できるように設計されており、ユーザーは周囲の完全なビューを提供するコンテンツを作成できます。これらのカメラは、ストーリーを伝えたり瞬間を捉えたりする革新的な方法を探求したいビデオグラファー、写真家、愛好家の間で人気があります。

## INSVファイルには何が含まれていますか?

INSV ファイルには、Insta360 カメラでキャプチャされたビデオ データが含まれています。

## INSVファイルを開くにはどうすればよいですか?

INSV ファイルを開いて操作するために、Insta360 は特定のソフトウェア ツールを提供します。例えば：

- **Insta360 Studio:** Windows と macOS の両方で利用できるソフトウェアで、ユーザーは ONE、Nano、Nano S、Air などのさまざまな Insta360 カメラ モデルでキャプチャされたビデオを再生および編集できます。
- **Insta360 Studio 2019:** 特に ONE X または EVO モデルでキャプチャされたビデオ向けで、Windows と macOS の両方で利用できます。
- **Insta360 Player:** INSV ビデオの再生を可能にする Android および iOS デバイス用に設計されたアプリケーション。

## INSVファイルをMP4に変換

ユーザーが INSV ファイルの互換性をさらに高めたい場合は、Insta360 Studio を使用して INSV ファイルを .MP4 ビデオ形式にエクスポートできます。 Insta360 Studio が利用できない場合は、ファイル拡張子の名前を .insv から .mp4 に変更し、VLC などの MP4 プレーヤーを使用して MP4 ファイルとして開くことができます。

## Insta360カメラについて

Insta360 カメラは、360 度カメラおよび関連アクセサリの開発を専門とする会社 Insta360 によって提供される製品です。これらのカメラはパノラマビデオや画像を撮影するように設計されており、ユーザーに周囲の包括的なビューを提供します。 Insta360 カメラは、没入型でインタラクティブな視覚体験を撮影する革新的な方法を求めるコンテンツ クリエーター、写真家、愛好家の間で人気があります。 Insta360 カメラは、360 度の視野全体にわたってコンテンツをキャプチャすることに優れています。この機能により、ユーザーは環境全体をカバーする没入型で魅力的なコンテンツを作成できます。 Insta360 は、さまざまなニーズや好みに対応するさまざまなカメラ モデルを提供しています。

## 参考文献
* [Insta360](https://ja.wikipedia.org/wiki/Insta360)


