{
"日付": "2023-02-09",
  "keywords": [
"キネファイル",
"kine ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"kine ファイルを開く方法",
"kine ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "KINE ファイル形式 - KineMaster プロジェクト ファイル",
  "description":"KINE ファイル形式と,KINE ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-09"
}

## KINEファイルとは何ですか?

KINE ファイルは、KineMaster ビデオ編集ソフトウェアで使用されるプロジェクト ファイルです。これには、タイムライン、使用されたメディア ファイル、適用されたエフェクト、オーディオ トラックなど、編集されたビデオに関するすべての情報が含まれます。 KINE ファイルはビデオ プロジェクトの進行状況を保存するために使用され、後で開いて編集を続けることができます。 KineMaster ソフトウェアは、モバイル デバイスでビデオを作成および編集するために広く使用されています。

## キネマスターとの関係

KINE ファイルは、プロ並みのビデオの作成に役立つさまざまな機能を提供する強力なビデオ編集ソフトウェアである KineMaster に関連しています。このソフトウェアを使用すると、タイムライン上でビデオを編集し、クリップの追加または削除、トランジションの追加、エフェクトの適用を行うことができます。ここでは、KineMaster を使用してビデオを編集する方法の概要を示します。

1. メディア ファイルをインポートする: ビデオ、オーディオ、画像ファイルをデバイスから選択するか、内蔵カメラを使用して新しいメディアを記録することによって、KineMaster ライブラリにインポートできます。
2. 新しいプロジェクトを作成する: メディア ファイルをインポートしたら、ビデオに適切なアスペクト比、フレーム レート、解像度を選択して新しいプロジェクトを作成できます。
3. タイムライン上でクリップを配置する: ビデオ、オーディオ、および画像クリップをタイムライン上に配置して、ビデオ ストーリーを構築できます。クリップをトリミング、分割、または複製してタイミングを微調整できます。
4. トランジションの追加: ビデオ クリップ間にトランジションを追加して、あるシーンから別のシーンへのスムーズな流れを作成できます。 KineMaster は、幅広いトランジション エフェクトから選択できます。
5. エフェクトを適用する: 色補正、フィルター、アニメーション レイヤーなどのさまざまな視覚効果を使用してビデオを強化できます。
6. オーディオ トラックの追加: ライブラリからオーディオ ファイルを選択するか、内蔵マイクを使用して新しいオーディオを録音することにより、ビデオにオーディオ トラックを追加できます。
7. プレビューとエクスポート: ビデオに満足したら、プレビューして希望通りに見えるかどうかを確認できます。最後に、ビデオを HD や 4K などのさまざまな形式や解像度にエクスポートできます。

## KINEファイルを開くにはどうすればよいですか?

KINE ファイルは、KineMaster ビデオ編集ソフトウェアを使用して開くことができます。 KINE ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. まだダウンロードしていない場合は、KineMaster をデバイスにダウンロードしてインストールします。
2. デバイスで KineMaster アプリを開きます。
3. 画面の右下隅にある「プロジェクト」タブをタップします。
4. 右上隅にある「インポート」ボタンをタップします。
5. デバイスのファイル マネージャー、または Google Drive や Dropbox などのクラウド ストレージ サービスから、開きたい KINE ファイルを選択します。
6. KINE ファイルをインポートしたら、KineMaster の他のプロジェクトと同様に編集できます。

KINE ファイルは、KineMaster でのみ開くことができ、他のビデオ編集ソフトウェアでは開いたり編集したりすることはできないことに注意してください。 KineMaster をインストールしていない人とプロジェクトを共有する必要がある場合は、プロジェクトをビデオ ファイルとしてエクスポートして共有できます。

## 参考文献
※【キネマスター】(https://www.kinemaster.com/)

