{
"日付": "2023-06-21",
  "keywords": [
"lrv ファイル",
"lrv ファイルとは何ですか",
"GoPro LRV ファイル",
"THM ファイル GoPro",
"LRV ファイルを開く方法",
"ファイル",
"lrv ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "LRV ファイル形式 - GoPro による低解像度ビデオ ファイル",
  "description":"LRV 形式と,LRV ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
"parent": "ビデオ"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## .LRVファイルとは何ですか?

LRV ファイルは、低解像度ビデオ ファイルとも呼ばれ、ビデオの低解像度バージョンを含むビデオ ファイル形式で、ビデオ編集ワークフローやビデオ制作で高解像度ビデオ ファイルの低解像度コピーを作成するためによく使用されます。特に大きなビデオ ファイルを扱う場合や、処理能力が限られたシステムで作業する場合に、編集プロセスがより高速かつスムーズに促進されます。

LRV ファイルは通常、GoPro カメラなどのカメラ システムによって生成され、記録プロセス中に元のビデオの低解像度バージョンが作成されるため、ユーザーは、より大きな高解像度のビデオを処理することなく、映像をすばやく確認し、基本的な編集タスクを実行し、選択を行うことができます。 -解像度ファイル。

LRV ファイル形式は、適切なレベルの品質を維持しながらファイル サイズを削減するために H.264 または H.265 ビデオ圧縮コーデックを使用することがよくありますが、それでもコンテンツの適切なプレビューを提供できます。カメラの設定に関係なく、LRV ビデオは常に 240p の解像度、29.97 フレーム/秒のフレーム レートで記録されます。

## GoPro LRV ファイル

GoPro カメラは、録画プロセスの一環として LRV (低解像度ビデオ) ファイルを生成します。 LRV ファイルは、高解像度のビデオ ファイル (通常は MP4 形式) と一緒に作成され、より簡単かつ迅速な編集のための低品質のプロキシとして機能します。

GoPro カメラの LRV ファイルの目的は、処理能力が限られた編集ソフトウェアやシステムで簡単に処理できる、記録された映像の軽量バージョンを提供することです。これらのファイルを使用すると、ユーザーはリソースを大量に消費する可能性がある大きな高解像度ファイルを直接操作することなく、ビデオをプレビューおよび編集できます。

GoPro LRV ファイルは通常、元の高解像度ファイルと比較して、解像度が低く、ビットレートが低下し、コーデックが圧縮されています。これらは編集プロセス中に視覚的な参照として機能し、編集ソフトウェア内でのよりスムーズな再生とスクラブを可能にします。

GoPro フッテージを編集する場合、ほとんどのビデオ編集ソフトウェア アプリケーションは、高解像度ビデオに関連付けられた LRV ファイルを自動的に認識します。このシームレスな統合により、ユーザーはプロキシ ファイルを使用して編集し、最終プロジェクトを高解像度ファイルに再リンクしてレンダリングおよびエクスポートできるようになります。

## THM ファイル GoPro

THM ファイルは、GoPro カメラによって生成される小さなサムネイル ファイルです。これらのファイルは、対応するビデオ ファイルと一緒に作成され、録画された映像の識別と整理を容易にするための視覚的なプレビューまたはサムネイルとして機能します。

GoPro カメラを使用してビデオをキャプチャすると、ビデオ ファイルと同じベース名を持ち、拡張子が .THM の付いた THM ファイルが生成されます。たとえば、「example.MP4」という名前のビデオがある場合、対応するサムネイル ファイルは「example.THM」になります。

THM ファイルは通常、サイズが小さく、対応するビデオのフレームを表す低解像度の画像が含まれています。これらは、JPEG 画像形式をサポートする画像ビューアまたはメディア プレーヤーを使用して表示できます。

THM ファイルの主な目的は、関連するビデオ ファイルを再生したり開いたりすることなく、そのコンテンツを識別するための迅速な視覚的リファレンスを提供することです。これらは、GoPro カメラの映像を閲覧したり整理したり、ファイルをコンピューターに転送したりするときによく使用されます。

## LRVファイルを開くにはどうすればよいですか?

LRV (低解像度ビデオ) ファイルを開いて表示するには、次の手順に従います。

- **MP4 に名前を変更:** LRV ファイルを開いて再生するには、ファイル拡張子の名前を [.MP4](/ja/video/mp4/) に変更し、.MPEG4 ビデオ ファイルを再生できるアプリケーションを使用することで簡単に行うことができます。 。

- **ビデオ編集ソフトウェア:** LRV ファイルを開いて操作する最も一般的な方法は、ビデオ編集ソフトウェアを使用することです。 _Adobe Premiere Pro_、_Final Cut Pro_、または _Davinci Resolve_ などのプロ仕様のビデオ編集ソフトウェアのほとんどは、LRV ファイルを認識してインポートできます。 LRV ファイルをプロジェクトにインポートするだけで、フッテージをプレビューおよび編集できるようになります。

- **GoPro ソフトウェア:** GoPro は、GoPro フッテージを操作するために特別に設計された _GoPro Quik_ と呼ばれる独自のソフトウェアを提供します。 GoPro Quik は GoPro 公式 Web サイトからダウンロードしてインストールできます。インストールしたら、ソフトウェアを開いて LRV ファイルをインポートすると、アプリケーション内で表示および編集できるようになります。

- **メディア プレーヤー:** LRV ファイルは通常、直接再生することを目的としていませんが、これらのファイルを再生できる特定のメディア プレーヤーを使用できます。 _VLC_ メディア プレーヤーは、さまざまなビデオ形式とコーデックをサポートする人気のある選択肢です。 VLC をダウンロードしてインストールし、メディア プレーヤーで LRV ファイルを直接開くことができます。

- **ファイル変換:** LRV ファイルをより広くサポートされているビデオ形式に変換したい場合は、ビデオ変換ソフトウェアを使用できます。 _Handbrake_ や _Freemake Video Converter_ などのツールを使用すると、LRV ファイルを [MP4](/ja/video/mp4/) などの形式に変換でき、さまざまなメディア プレーヤーやビデオ編集ソフトウェアで開くことができます。

## 参考文献
* [GoPro LRV および THM ファイル](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

