---
date: 2019-10-11
keywords: MP4,ファイル,拡張子,形式,ビデオ形式,MPEG-4
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "MP4 ファイル形式と,MP4 ファイルを作成して開くことができる API について説明します。"
title: MP4 ファイル形式
linktitle: MP4
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-07-26
---

## MP4ファイルとは何ですか? ##

MP4 (MPEG-4 Part 14 の略) は ISO/IEC 14496-12:2004 に基づくファイル形式で、QuickTime ファイル形式に基づいていますが、初期オブジェクト記述子 (IOD) およびその他の MPEG 機能のサポートを正式に指定しています。主にビデオとオーディオの保存に使用されますが、字幕と静止画の保存にも使用できます。 MP4 ファイルは .mp4 拡張子で保存されます。 MP4 は、国際的なオーディオビジュアル コーディング標準です。最新のコンテナ形式と同様に、MP4 はインターネット経由のストリーミングをサポートしています。 MP4 では高圧縮が使用されているため、結果のファイルのサイズは小さくなり、元の品質はほぼすべて保持されます。

## 簡単な歴史 ##

MP4 仕様は、Moving Picture Experts Group (MPEG) によって開発され、2001 年に公開された QuickTime 形式 [MOV](/video/mov/) に基づいていました。MP4 の最初のバージョン (ISO/IEC 14496-1:2001) 1999 年に発行された MPEG-4 パート 1: システム仕様の改訂版でした。MP4 ファイル形式は、時間ベースのメディア ファイルの一般的な構造を定義する ISO ベース メディア ファイル形式 ISO/IEC 14496-12:2004 に一般化されました。その結果、他のファイル形式のベースとして使用されます。

## MP4 ファイルの構造 ##

MP4 は拡張可能なコンテナ ファイルです。つまり、厳密な構造を定義せず、各メディア タイプのカスタム構造と階層を許可します。 MP4 ファイルのデータは 2 つのセクションに分かれています。1 つ目はメディア関連のデータを含み、2 つ目はメタデータを含みます。メディア データにはオーディオまたはビデオが含まれ、メタデータはランダム アクセス、タイムスタンプなどのフラグを示します。
MP4 の構造は通常、アトムまたはボックスと呼ばれます。アトムの最小サイズは 8 バイトです (最初の 4 バイトでサイズを指定し、次の 4 バイトでタイプを指定します)。以下は、MP ファイルに含まれるルート レベルのアトムのリストです。

- **ftyp**: ファイルの種類、説明、および使用される一般的なデータ構造が含まれています。
- **pdin**: プログレッシブ ビデオのロード/ダウンロード情報が含まれます。
- **moov**: すべてのムービー メタデータのコンテナー。
- **moof**: ビデオ フラグメントのコンテナ。
- **mfra**: ビデオ フラグメントへのランダム アクセスを持つコンテナー
- **mdat**: メディアのデータ コンテナー。
- **stts**: サンプルから時間へのテーブル。
- **stsc**: サンプルからチャンクへのテーブル。
- **stsz**: サンプル サイズ (フレーミング)
- **meta**: メタデータ情報を含むコンテナー。

MP4 で使用される第 2 レベルのアトムのリストを次に示します。

- **mvhd**: ビデオの完全な詳細を含むビデオ ヘッダー情報が含まれます。
- **trak**: 個々のトラックを含むコンテナ。
- **udta**: ユーザーとトラック情報を含むコンテナ。
- **iods**: MP4 ファイル記述子

## 参照 ##

- [MP4 - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

