{
"日付": "2023-07-12",
  "keywords": [
"mpeg",
"mpeg ファイル",
"mpeg ファイルとは何ですか",
"mpeg ファイルを開く方法",
"ファイル",
"mpeg ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MPEG ファイル形式 - MPEG ビデオ",
  "description":"MPEG 形式と,MPEG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg",
"parent": "ビデオ"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## MPEGファイルとは何ですか?

MPEG ファイルは、MPEG ビデオ ファイルとも呼ばれ、ビデオ圧縮に Moving Picture Experts Group (MPEG) 標準を使用するデジタル ビデオ ファイル形式です。 MPEG は、ビデオ データの保存と送信に広く使用されている形式です。

MPEG 形式では非可逆圧縮が採用されており、ファイル サイズを削減するために一部の情報が破棄されます。この圧縮技術により、適度なビデオ品質を維持しながら、ビデオ コンテンツの効率的な保存とストリーミングが可能になります。 MPEG 標準には、MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4、MPEG-7 などのいくつかのバージョンがあり、それぞれ圧縮レベルと品質が異なります。

MPEG ファイルには通常、ファイル拡張子「.mpeg」または「.mpg」が付いています。これらにはビデオ データとオーディオ データの両方を含めることができ、多くの場合 1 つのファイルに結合されます。 MPEG ファイルは、さまざまなメディア プレーヤーやビデオ編集ソフトウェアと互換性があるため、ビデオ コンテンツの共有や配布によく使用されます。

## MPEGファイルを開くにはどうすればよいですか?

MPEG ファイルを開いて再生できるソフトウェア アプリケーションは数多くあります。以下に一般的なオプションをいくつか示します。

- VLCメディアプレーヤー
- ウィンドウズメディアプレイヤー
- クイックタイムプレーヤー
- MPC-HC
- GOMプレーヤー
- MPlayer
- ポットプレイヤー
- コディ

## MPEGファイルを変換するにはどうすればよいですか?

VideoLAN VLC メディア プレーヤー、HandBrake、Apple QuickTime Player など、MPEG ファイルを他の形式に変換できるビデオ アプリケーションが多数あります。たとえば、VLC は MPEG ファイルを次の形式に変換できます。

- MP4
-AVI
- MKV
- MOV
- WMV
- FLV

## MPEG ファイルの内部構造の概要

MPEG ファイルの内部構造は、ビデオ、オーディオ、およびその他の関連情報を整理して保存するさまざまなコンポーネントとデータ構造で構成されています。 MPEG ファイルの内部構造の主要な要素の概要を次に示します。

- **システム層:**

システム層は、MPEG ファイルの全体的な構造を定義します。これには、ヘッダー、プログラム ストリーム、およびデコードと再生に必要なその他のシステム関連データが含まれます。システム層は、エレメンタリ ストリームの同期と多重化の管理を担当します。

- **エレメンタリーストリーム:**

MPEG ファイルには、ビデオ、オーディオ、その他のデータ タイプの個別の基本ストリームが含まれています。各エレメンタリ ストリームは、そのタイプに固有の圧縮データを伝送します。たとえば、ビデオエレメンタリストリームには圧縮ビデオフレームが含まれ、オーディオエレメンタリストリームには圧縮オーディオサンプルが含まれます。

- **ビデオ圧縮:**

フレーム内圧縮やフレーム間圧縮などの MPEG ビデオ圧縮技術は、ビデオ品質を維持しながらファイル サイズを削減するために使用されます。圧縮ビデオ フレームは、イントラ符号化 (I) フレーム、予測 (P) フレーム、および双方向 (B) フレームで構成されるグループ オブ ピクチャ (GOP) に編成されます。

- **オーディオ圧縮:**

MPEG ファイルは、MP3、AAC、MPEG-1 Audio Layer II などのさまざまなオーディオ圧縮コーデックをサポートしています。オーディオ サンプルはこれらのコーデックを使用して圧縮されるため、オーディオ データの効率的な保存と送信が可能になります。

- **同期とタイミング:**

MPEG ファイルは、タイムスタンプと同期情報を使用して、再生中にビデオ ストリームとオーディオ ストリームが適切に配置されるようにします。これらのタイムスタンプは、同期を維持し、オーディオ フレームとビデオ フレームのデコードとレンダリングに正確なタイミングを提供するのに役立ちます。

- **メタデータ:**

MPEG ファイルには、ビデオおよびオーディオ コンテンツに関する追加情報を提供するメタデータを含めることができます。このメタデータには、タイトル、作成者、作成日、その他の説明情報などの詳細が含まれる場合があります。

- **パケットとパックヘッダー:**

MPEG ファイルはデータをパケットに編成します。各パケットには、ストリーム タイプ、パケット サイズ、タイミング情報など、パケットの内容に関する情報を提供するパック ヘッダーが含まれています。

- **プログラム固有情報 (PSI):**

PSI は、プログラムとストリームの識別子、ストリーム タイプ、記述子など、プログラム ストリームに関する追加情報を伝える MPEG ファイル内のセクションです。 PSI は、ファイル内のエレメンタリ ストリームのデコードと逆多重化に役立ちます。

- **トランスポート ストリーム:**

MPEG-2 には、ビデオ コンテンツのブロードキャストと送信に使用される特定のトランスポート ストリーム形式があります。トランスポート ストリームは、複数のプログラムを 1 つのストリームに多重化し、ネットワーク上でのオーディオ、ビデオ、その他のデータの効率的な送信と同期を可能にします。

## MPEG ファイル形式 - 詳細情報

MPEG ファイル形式について知っておくべき重要な点がいくつかあります。

- **圧縮:**

MPEG ファイルは非可逆圧縮技術を使用して、適度なビデオ品質を維持しながらファイル サイズを削減します。圧縮量は、使用する MPEG のバージョンと設定によって異なります。

- **ビデオとオーディオ:**

MPEG ファイルにはビデオ データとオーディオ データの両方を含めることができます。ビデオ データは MPEG 標準を使用して圧縮されますが、オーディオは MP3 や AAC などのさまざまなオーディオ コーデックを使用して圧縮できます。

- **MPEG バージョン:**

MPEG 標準には、MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4、MPEG-7 など、さまざまなバージョンがあります。各バージョンには独自の仕様、機能、圧縮レベルがあります。 MPEG-1 は VCD (ビデオ CD) に一般的に使用され、MPEG-2 は DVD およびテレビ放送に使用されます。 MPEG-4 はオンライン ビデオ ストリーミングに広く使用されており、MPEG-7 はマルチメディア コンテンツの記述とメタデータに重点を置いています。

- **ファイル拡張子:**

MPEG ファイルには通常、「.mpeg」または「.mpg」というファイル拡張子が付いています。ただし、MPEG-4 ファイルの場合は「.mp4」、MPEG-1 Audio Layer 3 ファイルの場合は「.mp3」など、さまざまなバリエーションや拡張子が存在する可能性があります。

- **クロスプラットフォーム互換性:**

MPEG ファイルは、さまざまなメディア プレーヤー、オペレーティング システム、デバイスで広くサポートされています。 Windows、Mac、Linux システムだけでなく、スマートフォン、タブレット、スマート TV でも再生できます。

- **編集:**

MPEG ファイルはビデオ編集ソフトウェアを使用して編集できます。ただし、MPEG は非可逆圧縮を使用するため、ファイルの編集と再エンコードを繰り返すと品質が低下する可能性があります。多くの場合、ロスレス形式で作業するか、大規模な編集を行う前にバックアップ コピーを作成することが推奨されます。

- **ストリーミング:**

MPEG ファイルは、インターネット上でビデオ コンテンツをストリーミングするためによく使用されます。特に MPEG-4 は、効率的な圧縮と優れた品質対サイズ比により、オンライン ビデオ プラットフォームやビデオ共有 Web サイトで人気があります。

- **進化する標準:**

MPEG 規格は、技術の進歩に合わせて進化し続けています。 MPEG-4 Part 10 (H.264 または AVC とも呼ばれます) や MPEG-4 Part 14 (MP4) などの新しいバージョンとバリエーションでは、圧縮効率が向上し、高解像度ビデオや 3D コンテンツなどの高度な機能がサポートされています。

- **マルチメディア アプリケーション:**

MPEG ファイルは、デジタル テレビ、ストリーミング サービス、ビデオ会議、ビデオ監視、マルチメディア プレゼンテーションなど、さまざまな分野で応用されています。

## MPEG と他の形式

MPEG ファイル形式を他のビデオ形式と比較する場合、圧縮効率、互換性、機能、サポートなどのいくつかの要素が関係します。 MPEG といくつかの一般的なビデオ形式の比較は次のとおりです。

### MPEG と AVI (オーディオ ビデオ インターリーブ)

- **圧縮:**
   

MPEG ファイルは通常、AVI に比べて圧縮効率が高く、ファイル サイズが小さくなります。

- **互換性:**

AVI ファイルはさまざまなメディア プレーヤーで広くサポートされていますが、MPEG ファイルはデバイスやプラットフォーム間でより幅広い互換性を持っています。

- **特徴：**

MPEG ファイルは多くの場合、複数のオーディオ トラック、字幕、チャプターなどのより高度な機能をサポートしていますが、AVI ではそのような機能のサポートが限定的です。

- **ビデオ品質:**

圧縮設定に応じて、MPEG と AVI は同様のビデオ品質を実現できますが、多くの場合、MPEG は高度な圧縮技術により、より低いビットレートでより優れた品質を提供します。

### MPEG と WMV (Windows Media ビデオ):

- **圧縮:**

WMV ファイルは通常、MPEG に比べて圧縮効率が優れているため、良好なビデオ品質を維持しながらファイル サイズが小さくなります。

- **互換性:**

MPEG ファイルはさまざまなデバイスやプラットフォーム間で幅広い互換性を持っていますが、WMV ファイルは主に Windows ベースのシステムに関連付けられています。

- **特徴：**

どちらの形式も、複数のオーディオ トラックや字幕を含むさまざまな機能をサポートしていますが、多くの場合、MPEG の方がより多用途で、高度な機能をより広範にサポートします。

- **ビデオ品質:**

MPEG と WMV は同様の圧縮設定を使用して同等のビデオ品質を実現できますが、高度な圧縮技術により、特定のシナリオでは WMV の方が優れたパフォーマンスを発揮する可能性があります。

### MPEG 対 MP4 (MPEG-4 パート 14):

- **圧縮:**

MPEG と MP4 はどちらも同様の圧縮技術を使用しており、圧縮効率は同等です。ただし、MP4 内の MPEG-4 Part 10 (H.264/AVC) は、多くの場合、古い MPEG 形式よりも優れた圧縮率を提供します。

- **互換性:**

MPEG と MP4 はどちらも、デバイスやプラットフォーム間で幅広い互換性を持っています。 MP4 は、幅広いサポートと採用により、近年非常に人気が高まっています。

- **特徴：**

MP4 は、字幕、チャプター、インタラクティブ メニュー、H.264 や HEVC (H.265) などの高度なビデオ コーデックのサポートなど、より高度な機能を提供します。 MP4 内の MPEG-4 Part 2 (DivX、Xvid) も高度な機能をサポートしています。

- **ビデオ品質:**

MPEG と MP4 は、同等の圧縮設定を使用すると、同様のビデオ品質を実現できます。ただし、MP4 はより高度なビデオ コーデックをサポートしているため、ビットレートが低くても品質が向上します。

## 参考文献
* [MPEG-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)

