{
  "date" : "2021-04-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPGファイル形式",
  "keywords" :[ "MPG","ファイル","拡張子","フォーマット","ビデオフォーマット","mpgファイルフォーマットとは","mpgファイルフォーマット","mpgファイルプレーヤー","mpeg圧縮","ビデオ","MPEG","MPEG-1","MPEG-2"],
  "description":"MPG ファイル形式と,MPG ファイルの開き方を作成および表示できる API について学びます。",
  "linktitle" : "MPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-26"
}

## MPGファイル形式とは何ですか? ##

拡張子が .mpg のファイルは、MPEG-1 または MPEG-2 オーディオおよびビデオ圧縮用のファイル拡張子のグループに属します。 MPEG-1 Part 2 ビデオは簡単には入手できません。この拡張子 (MPG ファイル形式) は通常、MPEG-1 および MPEG-2 で定義されている MPEG プログラム ストリーム、または MPEG-2 で定義されている MPEG トランスポート ストリームを指します。 . .m2ts などの他の拡張子も存在し、正確なコンテナー (この場合は MPEG-2 TS) を指定しますが、これは MPEG-1 メディアにはほとんど関係ありません。 [.mp3](/audio/mp3/) は、MP3 オーディオを含むファイルの最も一般的な拡張子です。 MP3 ファイルは、生のオーディオの典型的なストリームです。 MP3 ファイルにタグを付ける従来の方法は、ストリーム データを各フレームの「ガベージ」セグメントに書き込むことです。これにより、メディア情報が保存されますが、**mpg ファイル プレーヤー**によって破棄されます。これは、AAC ファイルにタグを付けるために使用される同様の手法ですが、現在ではあまりサポートされていません。

## MPEG 圧縮 ##

MPEG という名前は、Moving Pictures Experts Group の略です。 MPEG は、画像と音声の圧縮、および両者の同期を含むビデオ圧縮用のツールです。
現在、いくつかの MPEG 規格があります。

- MPEG-1 は、1.5 メガビット/秒程度の中間データ レート用に提案されています。
- MPEG-2 は、少なくとも 10 Mbit/秒の高データ レート用に提案されています。
- HDTV 圧縮用に MPEG-3 が提案されましたが、冗長であることが判明し、MPEG-2 に統合されました。
- MPEG-4 は、64 Kbit/秒未満の非常に低いデータ レート用に提案されています。


## MPG ファイル形式の番組ストリーム ##

プログラム ストリームは、デジタル オーディオ、ビデオなどを多重化するためのコンテナーです。プログラム ストリーム フォーマットは、MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) の第 1 部および MPEG-2、システム (ISO/IEC 標準 13818-1/ITU-T H.222.0) の第 1 部で指定されています。 MPEG-2 プログラム ストリームは、アナログ ベースであり、ISO/IEC 11172 システム レイヤに類似しており、前方互換性があります。

### コーディングの詳細 ###

部分的な MPEG-2 プログラム ストリーム パック ヘッダー形式のコーディングの詳細は次のとおりです。

| |名前 |ビット数 |説明 |
---|---|---|
| |同期バイト | 32 | 0x000001BA |
| |マーカービット | 2 | MPEG-2 バージョンの場合は 01b。 MPEG-1 バージョンのマーカー ビットは、値が 0010b の 4 ビットです。 | |
| |システムクロック [32..30] | 3 |システム クロック リファレンス (SCR) ビット 32 ～ 30 |
| |マーカービット | 1 | 1 ビットは常に設定されます。 | |
| |システムクロック [29..15] | 15 |システム クロック ビット 29 ～ 15 |
| |マーカービット | 1 | 1 ビットは常に設定されます。 | |
| |システムクロック [14..0] | 15 |システム クロック ビット 14 ～ 0 |
| |マーカービット | 1 | 1 ビットは常に設定されます。 | |
| | SCR エクステンション | 9 | | |
| |マーカービット | 1 | 1 ビットは常に設定されます。 | |
| |ビットレート | 22 | 1 秒あたり 50 バイトの単位。 | |
| |マーカービット | 2 | 11 ビットは常に設定されます。 | |
| |予約済み | 5 |将来の使用のために予約されています |
| |詰め物の長さ | 3 | | |
| |スタッフィングバイト | 8 *詰め物の長さ | | |
| |システム ヘッダー (オプション) | 0 以上 |システム ヘッダーの開始コードが続く場合: 0x000001BB |

次の表に、部分的なシステム ヘッダー形式を示します。

| |名前 |バイト数 |説明 |
---|---|---|
| |同期バイト | 4 | 0x000001BB |
| |ヘッダーの長さ | 2 | | |
| |レート バウンドとマーカー ビット | 3 | | |
| |オーディオ バウンドとフラグ | 1 | | |
| |フラグ、マーカー ビット、およびビデオ バウンド | 1 | | |
| |パケットレート制限と予約バイト | 1 | | |


## 参照 ##

- [MPEG-1 - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



