{
"日付": "2023-02-08",
  "keywords": [
"mswmm ファイル",
"mswmm ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"mswmm ファイルを開く方法",
"mswmm ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MSWMM ファイル形式 - Windows ムービー メーカー プロジェクト",
  "description":"MSWMM ファイル形式と,MSWMM ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## .MSWMMファイルとは何ですか?

MSWMM (ムービー メーカー プロジェクト) は、Windows オペレーティング システム用に Microsoft が開発したビデオ編集ソフトウェアである Windows ムービー メーカー アプリケーションで使用されるファイル形式です。 MSWMM ファイルは、Windows ムービー メーカーを使用して作成されたムービー プロジェクトを保存するために使用されます。 WLMP ファイルと同様に、MSWMM ファイルはビデオ ファイルではなく、ムービー プロジェクト内のビデオ クリップ、写真、オーディオ トラックの配置、および適用されたエフェクトやトランジションに関する情報を含むプロジェクト ファイルです。

MSWMM ファイルを開くには、Windows ムービー メーカー アプリケーションを使用する必要があります。プロジェクトがアプリケーションにロードされると、プロジェクトを編集したり、要素を追加または削除したり、メディア プレーヤーで再生できるように WMV や MP4 などのビデオ ファイル形式としてエクスポートしたりできます。

MSWMM ファイル内の情報は、構造化データを記述するために使用されるマークアップ言語である XML (Extensible Markup Language) 形式で格納されます。 MSWMM ファイルには、ビデオのサイズと長さ、各メディア クリップの場所と長さ、適用されたトランジションとエフェクト、その他のプロジェクト関連など、ムービー プロジェクト内のイベントのシーケンスを記述する一連の XML タグが含まれています。詳細。 MSWMM ファイルには、ビデオ クリップやオーディオ トラックなどの実際のメディア ファイルへの参照も含まれていますが、実際のメディア データは含まれていません。

ムービー プロジェクトを Windows ムービー メーカーで保存すると、MSWMM ファイルとして保存され、後で Windows ムービー メーカー アプリケーションを使用して開いて編集できます。 MSWMM ファイルは、最終的なビデオ制作の青写真として機能し、WMV や MP4 などのビデオ ファイル形式としてエクスポートして、メディア プレーヤーで再生できます。

## MSWMMファイルをWMVに変換

MSWMM (ムービー メーカー プロジェクト) ファイルを WMV (Windows Media Video) に変換するには、Windows ムービー メーカー アプリケーションを使用する必要があります。 MSWMM ファイルを WMV に変換する手順は次のとおりです。

1. Windows ムービー メーカーを開き、MSWMM プロジェクトをロードします。
2. 「ホーム」タブに移動し、「ムービーを保存」をクリックします。
3. 「コンピュータ用」を選択し、ファイル形式として「WMV」を選択します。
4. 画面上の指示に従って、ムービープロジェクトを WMV ビデオファイルとして保存します。
 

MSWMM プロジェクトを WMV ファイルとして保存すると、WMV 形式をサポートするさまざまなメディア プレーヤーで再生したり、YouTube や Vimeo などの Web サイトにアップロードして他のユーザーと共有したりできます。

## MSWMMファイルを開くにはどうすればよいですか?

MSWMM (ムービー メーカー プロジェクト) ファイルを開くには、Windows ムービー メーカー アプリケーションを使用する必要があります。 MSWMM ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. Windows ムービー メーカーを開きます。
2. [ホーム] タブに移動し、[プロジェクトを開く] をクリックします。
3. 開きたい MSWMM ファイルを選択します。
4. プロジェクトが Windows ムービー メーカーにロードされ、ムービー プロジェクトを編集またはエクスポートできるようになります。

MSWMM ファイルはビデオ ファイルではなく、ムービー プロジェクト内のビデオ クリップ、写真、オーディオ トラックの配置に関する情報を含むプロジェクト ファイルであることに注意してください。 Windows ムービー メーカーを使用してプロジェクトを編集し、メディア プレーヤーで再生できるように WMV や MP4 などのビデオ ファイル形式としてエクスポートする必要があります。

## 参考文献
* [Windows ムービー メーカー](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

