{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MTS ファイル形式 - AVCHD ビデオ ファイル",
  "description":"MTS ファイル形式と,MTS ファイルを開く方法を作成および表示できる API について学びます。",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## .MTS オプション番号

MTS ファイルは、一般的なビデオカメラで撮影された [AVCHD](/video/avchd) (Advanced Video Coding High Definition) ビデオ ファイルです。このファイル形式は、Sony や Panasonic の HD ビデオカメラなど、多くの AVCHD 互換ビデオカメラで使用される標準のビデオ形式です。 MTS を使用すると、高解像度 (HD) ビデオを録画して、コンピューターで変換または共有できます。の
MTS ファイルは、この現代のビデオ ファイル形式として、多くのプロフェッショナルやホーム ユーザーによって広く適用されています。

## MTS ビデオ形式

.mts は、AVCHD ビデオに使用されるファイル拡張子の 1 つです。 [AVCHD](/video/avchd) 形式は、2006 年にソニーとパナソニックによって導入され、多くの有名なカムコーダー ブランドで映画撮影デバイスに使用されています。 MTS (MPEG トランスポート ストリームと略される) は、オーディオ、ビデオ、およびその他の重要なデータを含むコンテナー ファイル形式です。 MPEG-4 / H.264の動画圧縮方式を採用しているため、1080i、720pの動画に対応。 MTS ファイルのオーディオ ストリームは、圧縮されていないリニア コーデックまたは Dolby AC-3 コーデックである PCM オーディオを使用して圧縮できます。

## MTSとM2TSの違い

MTS と M2TS はどちらも AVCHD 形式に関連しているため、これらの形式について混乱が生じる可能性があります。それらの違いを詳しく説明しましょう。

|期間|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**使用法**|Sony および Panasonic カムコーダーの録画ビデオ形式として設計されています|Blu-Ray ディスクにビデオを保存するために、これまでに利用可能な最良のソリューションとして広く認識されるようになりました|
|**MTS および M2TS ファイルの作成**|AVCHD ビデオカメラを使用して出力されるビデオ フォーマットは MTS フォーマットです|MTS で記録されたデータがコンピュータに転送され、ビデオが Blu-レイディスク|
|**互換性**|あらゆる種類のビデオ ファイルに問題なく簡単にコピーできます|コンピュータに直接コピーすることはできません|
|**ビデオ再生**|より少ないデバイスがサポートしています| Sony PlayStation 3s (PS3)、Sony Bravia TV、Western Digital WDTV など、M2TS ファイルの再生をサポートするさまざまなデバイス |

## 参照 ##

- [.m2ts - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD ビデオ フォーマット: MTS と M2TS の違い](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

