{
"日付": "2023-07-13",
  "keywords": [
"ナット",
"ナットファイル",
"ナットファイルとは何ですか",
"ファイル",
"nut ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "NUT ファイル形式 - NUT ビデオ ファイル",
  "description":"NUT 形式と,NUT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## .NUT オプション番号

NUT (NUT Open Container Format) は、AVI、ASF、MKV に似たビデオ コンテナ形式です。さまざまなオーディオおよびビデオ コーデック、および字幕情報をサポートするように設計されています。 NUT 形式は、マルチメディア コンテンツに柔軟なコンテナを提供し、単一のファイル内にさまざまなオーディオ ストリームとビデオ ストリームを含めることを可能にすることを目的としています。複数のオーディオ トラック、複数のビデオ トラック、字幕などの機能をサポートします。

NUT 形式は、MP4 や MKV などの他の一般的なビデオ コンテナ形式ほど広く使用またはサポートされていませんが、マルチメディア コンテンツの保存には依然として使用できます。ただし、比較的知られておらずサポートが限られているため、さまざまなメディア プレーヤーやビデオ編集ソフトウェアで NUT ファイルを再生または操作しようとすると、互換性の問題が発生する可能性があります。

NUT 形式のビデオ ファイルがあり、それを操作する必要がある場合は、MP4 や MKV など、より広くサポートされている形式に変換する必要がある場合があります。このプロセスを支援するビデオ変換ツールがいくつかあります。

## NUT ファイル形式 - 詳細情報

NUT マルチメディア コンテナとも呼ばれる NUT 形式は、MPlayer、FFmpeg、および Libav チームによって開発されました。これは、さまざまなオーディオおよびビデオ コーデックおよび字幕情報をサポートできる柔軟なマルチメディア コンテナ形式として設計されています。

NUT 形式は評判の高いマルチメディア プロジェクトによって開発されましたが、MP4、MKV、AVI などのより確立されたコンテナ形式と比較すると、広く普及し採用されることはありませんでした。そのため、NUT ファイルは比較的一般的ではなく、メディア プレーヤー、ビデオ エディター、その他のマルチメディア ソフトウェアでのこの形式のサポートが制限される場合があります。

NUT ファイルを見つけてそれを操作する必要がある場合は、互換性を高めるために、より広くサポートされている形式に変換する必要がある場合があります。 NUT ファイルを MP4 や MKV などの形式に変換するのに役立つさまざまなビデオ変換ツールが利用可能です。

## 参考文献
* [NUT オープンコンテナ形式](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

