{
"日付": "2023-06-07",
  "keywords": [
"ogv ファイル",
"ogv ファイルとは何ですか",
"ogv ファイルを開く方法",
"ogv ファイルを変換する方法",
"ogv ファイルには何が含まれていますか",
"ogv ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"ogv ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "OGV ファイル形式 - Ogg ビデオ ファイル",
  "description":"OGV 形式と,OGV ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## OGV ファイルとは何ですか?

Ogg Video とも呼ばれる OGV ファイル形式は、ビデオおよびオーディオ データを保持するために設計されたコンテナ形式です。これは、Xiph.Org Foundation によって開発された Ogg マルチメディア フレームワークの一部です。 OGV 形式はオープンソースの Ogg コンテナに基づいており、通常は Theora ビデオ コーデックと Vorbis オーディオ コーデックを使用します。

Theora ビデオ コーデックは、無料でオープンなビデオ圧縮形式であり、適度なビデオ品質を提供し、Web ストリーミングやその他のアプリケーションに適しています。 Vorbis オーディオ コーデックもオープンで無料で、高品質オーディオのエンコードによく使用されます。

OGV ファイルは通常、Web 上でビデオ コンテンツをストリーミングするために使用され、VLC Media Player、Firefox、Chrome などの多くのメディア プレーヤーでサポートされています。ただし、一部のメディア プレーヤーでは、OGV ファイルを再生するために追加のプラグインまたはコーデックが必要な場合があります。


OGV ファイルは、HTML5 を使用してビデオ コンテンツを共有するために Web デザイナーやコンテンツ制作者によって頻繁に使用されます。<video> `タグ。ファイルにビデオ コンテンツが含まれている場合でも、これらは通常、HTML ソース コード内で `.ogg` 拡張子を付けて参照されます。

## OGVファイルを開くにはどうすればよいですか?

OGV ファイルを開くには、Ogg Video 形式をサポートするさまざまなメディア プレーヤーを使用できます。以下にいくつかのオプションがあります。

- **VLC メディア プレーヤー:** VLC は、OGV ファイルを含む幅広いマルチメディア フォーマットを処理できる、非常に多用途で人気のあるメディア プレーヤーです。
- **Mozilla Firefox:** Web ブラウザで OGV ファイルを直接視聴したい場合は、Mozilla Firefox を使用できます。 Firefox には OGV ファイルのサポートが組み込まれており、追加のプラグインやソフトウェアを必要とせずにそれらを再生できます。 Firefox を開き、OGV ファイルを含む Web ページに移動して、ファイルへのリンクをクリックするだけです。ブラウザでビデオの再生が開始されるはずです。
- **Google Chrome:** Firefox と同様に、Google Chrome も OGV ファイルの再生をネイティブにサポートしています。 Chrome を開き、OGV ファイルのある Web ページに移動して、リンクをクリックするだけです。ビデオはブラウザで直接再生されるはずです。
- **その他のメディア プレーヤー:** MPC-HC、MPlayer、PotPlayer など、OGV ファイルを処理できるその他のさまざまなメディア プレーヤーが利用可能です。これらのプレーヤーのいずれかをダウンロードしてインストールし、プレーヤーの「ファイルを開く」オプションを使用して OGV ファイルを開くことができます。

## OGVファイルを変換するにはどうすればよいですか?

VideoLAN VLC メディア プレーヤーや Miro Video Converter などのいくつかのアプリケーションは、OGV ファイルを次のような他の形式に変換できます。

- [.MP4](/ja/video/mp4/) - MPEG-4 ビデオ
- [.WEBM](/ja/video/webm/) - WebM ビデオ
- [.TS](/ja/video/ts/) - ビデオトランスポートストリーム
- [.ASF](/ja/video/asf/) - アドバンスト システム フォーマット

VLC メディア プレーヤーを使用すると、オーディオを次のような形式に変換することもできます。

- [.MP3](/ja/audio/mp3/) - MP3 オーディオ
- [.FLAC](/ja/audio/flac/) - 無料のロスレスオーディオコーデック
- [.WAV](/ja/audio/wav/) - WAVEオーディオ

## OGV ファイルには何が含まれていますか?

OGV ファイル形式 (Ogg Video) は、ビデオ データとオーディオ データの両方を含めることができるコンテナ形式です。 Xiph.Org Foundation によって開発された Ogg マルチメディア フレームワークを使用します。

OGV ファイルのビデオ コンポーネントは通常、オープンで無料のビデオ圧縮形式である Theora ビデオ コーデックを使用してエンコードされます。 Theora は適度なビデオ品質を提供し、Web ストリーミングやその他のアプリケーションに適しています。

OGV ファイルのオーディオ コンポーネントは、通常、オープンで無料の Vorbis オーディオ コーデックを使用してエンコードされます。 Vorbis は高品質のオーディオ エンコードによく使用され、OGV ファイルでは Theora ビデオと組み合わせて使用されることがよくあります。

OGV ファイルには、ビデオとオーディオに加えて、タイトル、作成者、作成日、ビデオ コンテンツに関するその他の関連情報などのメタデータも含めることができます。

## OGVファイルの形式は何ですか?

OGV ファイル形式は、Ogg コンテナ形式に基づくコンテナ形式です。ビデオ、オーディオ、テキスト、メタデータなど、さまざまなタイプのマルチメディア データをカプセル化するためのフレームワークを提供するように設計されています。

Ogg コンテナ形式は、エンコードされたマルチメディア ストリームを含む個別のデータ単位である一連の Ogg ページとして構造化されています。各 Ogg ページには通常、メタデータおよび同期情報とともにマルチメディア データの一部が含まれています。

OGV ファイル形式は、特にビデオ データを保存するための Ogg コンテナ形式の使用を指します。 OGV ファイルのビデオ コンポーネントは通常、Theora ビデオ コーデックを使用してエンコードされ、オーディオ コンポーネントは Vorbis オーディオ コーデックを使用してエンコードされることがよくあります。これらのコーデックは Ogg コンテナ内でラップされて OGV ファイルを作成します。

## 参考文献
* [OGV - Theora ビデオ コーデック](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

