{
"日付":"2023-07-18",
   "keywords":[
"パー",
"PARファイル",
"ファイル",
"PAR ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAR ファイル形式 - 専用マイクロ DVR 録画",
   "description":"PAR 形式と,PAR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
"parent": "video"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR ファイルとは何ですか?

専用マイクロ DVR は、ビデオ映像の録画と保存に NetVu として知られる独自のデジタル ビデオ フォーマットを利用します。さらに、DVR システムは、専用マイクロ DVR に固有の構成ファイルである .par ファイルを利用します。これらのファイルには、カメラ設定、録画スケジュール、ネットワーク構成などの DVR システムの設定、パラメータ、構成が保存されます。

NetVu ソフトウェアを使用して、.par ファイルを録画したビデオ ファイルと一緒にコンピュータにダウンロードできます。 .par ファイルを NetVu ソフトウェアにインポートすると、ファイルに保存されている設定と構成を DVR システムに適用できるため、特定のシステム構成の複製や復元が簡単に行えます。

さらに、NetVu ソフトウェアは .par ファイルをエクスポートおよびインポートする機能を提供し、ユーザーが異なる DVR システム間でシステム構成を共有または転送できるようにします。この機能は、複数の DVR を一貫した設定でセットアップする場合、または構成を新しい DVR ユニットに移行する場合に特に役立ちます。

## PAR ファイルを開くにはどうすればよいですか?

PAR ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- NetVu オブザーバー

## NetVu オブザーバー

NetVu Observer は、D dedicated Micros DVR システムからのビデオ映像を管理および表示するために、Dended Micros によって開発されたソフトウェア アプリケーションです。これは、ビデオ監視とシステム構成のためのさまざまなツールと機能を提供する NetVu ソフトウェア スイートの一部です。

NetVu Observer は、専用 Micros DVR システムの包括的な管理ソフトウェアとして機能し、複数の DVR ユニットにアクセスして制御するための集中インターフェイスをユーザーに提供します。 NetVu Observer の主な特徴と機能をいくつか示します。

## 専用のMicros DVRシステム

D dedicated Micros DVR システムは、セキュリティおよび監視テクノロジーの大手プロバイダーである Ddedicate Micros によって開発された高度なビデオ監視ソリューションです。これらの DVR システムは、接続されたカメラからビデオ映像をキャプチャ、保存、管理するように特別に設計されており、包括的なセキュリティおよび監視機能を提供します。

強力な機能を備えた専用 Micros DVR システムは、商業用途と専門用途の両方に対応します。これらは高品質ビデオの録画に優れており、効率的な圧縮技術を利用して映像を NetVu などの独自のデジタル ビデオ形式で保存します。これにより、ビデオの整合性を維持しながら、最適なストレージ使用率が保証されます。

ビデオ録画に加えて、専用 Micros DVR システムは、内部ハード ドライブを通じて十分なストレージ容量を提供し、さまざまな要件に対応します。また、リモート表示および管理機能も提供し、ユーザーは専用のクライアント ソフトウェアまたは Web ベースのインターフェイスを介してライブまたは録画されたビデオにリモートでアクセスできます。この柔軟性により、ユーザーはどこからでも施設や資産を監視できるようになり、利便性とリアルタイムの状況認識が向上します。

セキュリティを強化するために、専用 Micros DVR システムにはモーション検出アルゴリズムが組み込まれており、モーションが検出されると録画やイベントベースのアクションがトリガーされます。ユーザーは、電子メール アラートや SMS メッセージを通じてインスタント イベント通知を受け取ることもでき、監視対象エリアでの重要なイベントを常に通知できます。

## 参考文献
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

