{
"日付": "2023-02-06",
  "keywords": [
"piv ファイル",
"piv ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"piv ファイルを開く方法",
"piv ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PIV ファイル形式 - ピボット アニメーター アニメーション",
  "description":"PIV ファイル形式と,PIV ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"リンクタイトル": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
"parent": "ビデオ"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## PIV ファイルとは何ですか?

.piv ファイルは、スティック フィギュア アニメーションの作成に使用されるソフトウェアである Pivot Animator で使用されるファイル形式です。 .piv ファイルには、ユーザーがソフトウェアで作成したアニメーション データが含まれています。この形式は Pivot Animator に固有であり、他のアニメーション ソフトウェアではサポートされていない場合があります。

## Pivot Animatorとの関係

Pivot Animator は、ユーザーが 2D スティック フィギュア アニメーションを作成し、.piv ファイルとして保存できるフリーウェア アプリケーションです。 .piv ファイル形式は Pivot Animator に固有であり、棒人間の動きやアニメーションで使用されるその他のオブジェクトや背景などのアニメーション シーケンスを保存します。これらのファイルは、Pivot Animator で開いて編集したり、Web サイトやプレゼンテーションで使用するためにアニメーション GIF または AVI ファイルとしてエクスポートしたりできます。

Pivot Animator を使用してアニメーションを作成するには、次の手順に従います。

1. Pivot Animator をコンピュータにダウンロードしてインストールします。
2. Pivot Animator を開き、[ファイル] > [新しい図] を選択して新しい図を作成します。
3. ツールバーのツールを使用して、線、円、四角形などのスティックフィギュアを作成します。
4. [フレーム] > [フレームの追加] を選択し、必要に応じて図を配置して、スティック フィギュアの開始位置を設定します。
5. [フレーム] > [フレームの追加] を選択し、図の位置を調整して、後続のフレームで図を移動します。
6. アニメーションが完了するまで、このプロセスを繰り返します。
7. [再生] > [アニメーションの再生] を選択して、アニメーションをプレビューします。
8. [ファイル] > [名前を付けて保存] を選択し、ファイル タイプのドロップダウン メニューから [Pivot Animator (*.piv)] を選択してアニメーションを保存します。

## PIVファイルを開くにはどうすればよいですか?

Pivot Animator で .piv ファイルを開くには、次の手順に従います。

1. Pivot Animator をまだダウンロードしていない場合は、コンピュータにダウンロードしてインストールします。
2. ピボット アニメーターを開きます。
3. メニューから「ファイル」→「開く」を選択します。
4. 開きたい .piv ファイルの場所に移動します。
5. .piv ファイルを選択し、「開く」をクリックします。
6. アニメーションが Pivot Animator にロードされて表示されます。
7. [再生] > [アニメーションの再生] を選択すると、アニメーションを編集したり、再生したりできるようになります。

## 参考文献
* [PIV - アニメーションの保存と開く](https://pivotanimator.net/help4-2/ Saving___opening_animations.htm)

