{
"日付": "2023-07-12",
  "keywords": [
"psv",
"psvファイル",
"psv ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"psv ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PSV ファイル形式 - Pluralsight ビデオ ファイル",
  "description":"PSV 形式と,PSV ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## PSVファイルとは何ですか?

「Pluralsight ビデオ ファイル」(PSV) は、Pluralsight オンライン学習プラットフォームで使用される独自のビデオ ファイル形式です。 Pluralsight は、ソフトウェア開発、IT、クリエイティブ スキルに関連するさまざまなトピックに関するビデオベースのコースとチュートリアルを提供します。

PSV ファイルは、Pluralsight プラットフォーム内で使用するために特別にエンコードおよび暗号化されており、公式 Pluralsight アプリケーションまたは Web サイト外での直接再生を目的としていません。

Pluralsight コースにアクセスして視聴するには、通常、有効な Pluralsight サブスクリプション、または組織が提供するアクセスが必要です。公式 Pluralsight アプリケーションを使用することも、Web ブラウザーを使用して Web サイトを通じてコンテンツにアクセスすることもできます。

## PSV ファイル形式 - 詳細情報

Pluralsight は、テクノロジー学習に焦点を当てた教育プラットフォームです。これにより、企業はチームの技術スキルを評価できるようになり、関連するビジネス目標を教える手段が提供されます。このプラットフォームは、オンラインでアクセスできるさまざまな教育ビデオを提供します。ただし、ユーザーがこれらのビデオをオフラインで視聴したい場合は、PSV ファイルとしてダウンロードし、Pluralsight Offline Player を利用するオプションがあります。ダウンロードしたビデオは、Pluralsight Offline Player を使用して Windows および macOS で表示でき、Pluralsight アプリを使用すると Android および iOS デバイスで表示できます。

## Pluralsight および PSV ファイル

Pluralsight とその PSV (Pluralsight Video) ファイルについて知っておくべき重要な点をいくつか示します。

- **Pluralsight:** Pluralsight は、ソフトウェア開発、IT、データ サイエンス、サイバーセキュリティなど、さまざまなトピックに焦点を当てたオンライン コースと教育リソースの膨大なライブラリを提供するテクノロジー学習プラットフォームです。

- **PSV ファイル:** PSV ファイルは、Pluralsight エコシステム内でのオフライン表示用に特別に設計されたビデオ ファイルです。これらにはコース コンテンツが含まれており、Pluralsight プラットフォームでのみ動作するように暗号化およびエンコードされています。

- **オフライン表示:** Pluralsight は、オフライン表示用にコースを PSV ファイルとしてダウンロードするオプションをユーザーに提供します。この機能により、学習者はインターネット接続なしでコースにアクセスできるため、旅行や接続が限られている状況で便利です。

- **Pluralsight オフライン プレーヤー:** Windows および macOS でダウンロードした PSV ファイルを視聴するには、ユーザーは Pluralsight オフライン プレーヤーを使用する必要があります。これは、オフライン再生を可能にし、進行状況の追跡やメモを取るなどの追加機能を提供する専用のアプリケーションです。

- **モバイル アプリ:** ユーザーは、Pluralsight アプリを使用して、ダウンロードした PSV ファイルをモバイル デバイスで表示することもできます。このアプリは Android と iOS の両方のプラットフォームで利用でき、スマートフォンやタブレットでシームレスなオフライン学習体験を提供します。

- **プラットフォーム互換性:** PSV ファイルは、公式 Pluralsight アプリケーションおよび Pluralsight Offline Player とのみ互換性があります。標準のメディア プレーヤーを使用して再生したり、他のビデオ形式に変換したりすることはできません。

- **サブスクリプションが必要です:** PSV ファイルをダウンロードする機能を含む Pluralsight コースにアクセスするには、通常、サブスクリプションが必要です。 Pluralsight は、個人の学習者、チーム、企業向けにさまざまなサブスクリプション プランを提供しています。

- **コースの更新:** Pluralsight のコース コンテンツは定期的に更新および改善されることに注意することが重要です。したがって、定期的にアップデートをチェックして最新の情報を入手することをお勧めします。

## 参考文献
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

