{
"日付": "2023-06-21",
  "keywords": [
"scc",
"scc ファイル",
"スクリーンフロー",
"scc ファイルとは何ですか",
"スクリーンフローとは何ですか",
"sccファイルを開く方法",
"ファイル",
"scc ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "SCC ファイル形式 - ScreenFlow 画面録画",
  "description":"SCC 形式と,SCC ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## .SCC オプション番号

SCC ファイルは、Mac OS X デスクトップ画面録画アプリケーションである ScreenFlow によって作成されたビデオ ファイルです。キャプチャされたビデオは独自の形式で保存され、コンピュータのマイクまたはコンピュータのサウンド カードからキャプチャされたオーディオも含まれる場合があります。

SCC ファイルは、ScreenFlow での編集プロセス中、ビデオに変更を加えたり、エフェクトを適用したり、その他の編集を実行したりするときに、最終的なビデオ形式にエクスポートされる前に、レンダリングされていないビデオ データを保存するための一時ファイルとして ScreenFlow によって使用され、ソフトウェアはプロジェクトの進行状況を次の形式で保存します。未加工のビデオ データと編集手順を含む SCC ファイル。

編集プロセスが完了し、ビデオをエクスポートする準備が整うと、ScreenFlow は SCC ファイルを MP4 や MOV などの目的の出力形式にレンダリングします。レンダリング プロセスには、すべての編集とエフェクトを適用して最終的なビデオ ファイルを生成することが含まれます。

レンダリング プロセスが完了すると、通常、一時的な SCC ファイルが削除され、最終的なビデオ ファイルが選択した出力形式で保存され、必要に応じて共有、アップロード、または使用できます。

## スクリーンフローとは何ですか?

Telestream, Inc. の ScreenFlow は、macOS オペレーティング システム用のスクリーンキャストおよびビデオ編集ソフトウェアです。コンピュータからオーディオとビデオをキャプチャし、キャプチャしたビデオを編集し、ハイライトや注釈を追加し、AIFF、GIF、M4V、MOV、MP4 などのさまざまな種類のファイルを出力できます。

画面をキャプチャした後、ScreenFlow は包括的なビデオ編集インターフェイスを提供します。ビデオ クリップのトリミングと分割、トランジションとアニメーションの追加、テキストとキャプションの挿入、画像、音楽、その他のビデオなどの追加のメディア ファイルの組み込みが可能です。オーディオ編集ツールを使用して、音量レベルを調整し、背景ノイズを除去し、エフェクトを適用します。

## SCCファイルを開くには?

SCCファイルを開いたり参照したりするプログラムは次のとおりです

- テレストリーム スクリーンフロー

## 参考文献
* [ScreenFlow](https://ja.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)

