---
date: 2019-10-11
keywords: vob,.vob,vob ファイル形式,.vob ファイル形式,.vob 拡張子,vob 拡張子,vob ビデオ形式,vob dvd ファイル
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "VOB ファイル形式と,VOB ファイルを作成して開くことができる API について学習します。"
title: VOB ファイル形式
linktitle: VOB
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-09-12
---

## .VOB ファイルとは? ##

VOB ファイルは通常、DVD の VIDEO_TS ディレクトリに .vob 拡張子で保存されます。 VOB ファイルには、ビデオとオーディオのデータだけでなく、メニューや字幕などの他のデータも含まれています。 VOB は MPEG-2 プログラム ストリーム形式に基づいていますが、プライベート ストリームには追加の制限と仕様があります。 VOB ファイルは MPEG プログラム ストリームの厳密なサブセットであるため、すべての VOB ファイルは MPEG プログラム ストリームですが、すべての MPEG プログラム ストリームは VOB に準拠していません。

## DVDビデオの構造##

DVD がコンピュータで開かれると、VIDEO_TS が AUDIO_TS の最上位ディレクトリになります。 AUDIO_TS は空で、使用されません。 VIDEO_TS ディレクトリ内には、VOB、BUP、および IFO ファイルがあります。 VOB ファイルには、MPEG コンテンツが含まれています。これらは、すべてのオペレーティング システムと互換性があるように、1 GB 以下のサイズのチャンクに分割されます。 IFO ファイルには、メニューとタイトル構造に関する情報が含まれています。 BUK ファイルは、同じ名前の IFO ファイルのバックアップ ファイルです。これらのファイルは、物理的に別の領域に保存することを意図しているため、DVD の物理的な損傷により IFO ファイルが損傷した場合でも、BUK ファイルは同じ情報を提供できます。

### 物理的なレイアウト ###

- ディスク上のすべてのファイルは連続している必要があります。
- 関連ファイルは互いに隣接している必要があります (VOB、IFO、BUP)。
- 番号付けされたファイルは昇順である必要があります。

## コピー防止 ##

多くのビデオ DVD は暗号化されており、DVD からのデータのコピーを防止しています。 DVD のアクセスできないリードイン領域にあるファイルを再生するには、認証キーと復号化キーが必要です。これらのキーは、DVD プレーヤーまたはソフトウェア プレーヤーにある CSS 復号化ソフトウェアによって使用されます。キーがないと、ファイルを開くときにキーが要求されるため、ビデオ ファイルを再生できません。

## 参照 ##

- [VOB - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/VOB)
- [DVD-Video/ディレクトリ構造内](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/Directory_Structure)

