{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "vp6 ファイル", "vp6 ファイル形式", "vp6 ファイルとは", "ファイル", "vp6 の例", "vp6 ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP6 - TrueMotion ビデオ ファイル",
  "description":"VP6 ファイル形式と,VP6 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "VP6",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## .VP6 オプション番号

VP6 は、2003 年 5 月に On2 テクノロジによって導入された非可逆圧縮ビデオ フォーマットです。V3、V4、および V5 を含む TrueMotion によって開発された一連のビデオ コーデックの一部です。この形式は、BBC レポートや QuickLink ソフトウェアなどの放送分野で短期間使用されました。 VP6 は、2005 年 1 月に VP7 コーデックに引き継がれ、圧縮の互換性が向上しました。

## VP6 ファイル形式

V6 ファイルの完全な仕様は公開されていません。 On2 は最初に仕様を公開しましたが、すぐに一般ユーザーには公開されなくなりました。 VP6 ファイル形式の非公式ドキュメントは、[マルチメディア ウィキ](https://wiki.multimedia.cx/index.php?title=On2_VP6) で入手でき、開発者の参照用に参照できます。

### マクロブロック (MB)

MPEG-2、MPEG-4 パート 2 および 10 と同様に、VP6 ファイルの各ビデオ フレームは、16x16 マクロブロック (MB) の配列で構成されます。各 MB は、次のいずれかのモードになります。

*イントラMB
* Inter MB、null MV、前フレーム参照
※インターMB、差分MV、前フレーム参照
* Inter MB、4 つの MV、前のフレーム参照
※インターMB、MV1、前フレーム参照
※インターMB、MV2、前フレーム参照
* Inter MB、null MV、ブックマークされたフレーム参照
※インターMB、差分MV、ブックマーク枠参照
* Inter MB、MV 1、ブックマークされたフレーム参照
※インターMB、MV2、栞枠参照

### フレームヘッダー

VP6 のフレーム ヘッダーは次のようになり、ビッグ エンディアンのビット パッキングに従います。

|構文|ビット数|タイプ|Symantec|
---|---|---|---|
|frame_mode|1|Enum|0x0 はイントラ フレームを意味します|
|qp |6 |符号なし |量子化パラメータの有効範囲 0..63|
|マーカー| 1|定数| 0=VP61/62、1=VP60|
|if (frame_mode == 0) { | 0 | |INTRA_FRAMEに等しい|
|バージョン |5|定数| 6=VP60/61、7=VP60(エレクトロニック・アーツ)、8=VP62|
|バージョン2 |2|定数 |0=VP60、3=VP61/62|
|インターレース |1|ブール値 |true (1) は、インターレースが使用されることを意味します|
|if (marker==1 または version2==0) {||||
|オフセット |16 |符号なし|セカンダリ バッファー オフセット (バッファーの開始に関連するバイト数)|
|}||||
|dim_y |8|署名なし|ビデオのマクロブロックの高さ|
|dim_x |8|署名なし|ビデオのマクロブロック幅|
|render_y |8 |符号なし |ビデオの表示高さ|
|render_x |8 |符号なし |ビデオの表示幅|
|}その他{||||
|if (marker==1 または version2==0) {||||
|オフセット |16 |符号なし |セカンダリ バッファー オフセット (バッファーの先頭に関連するバイト数)|
|}||||
|}||||

## 参考文献

* [VP6 ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/VP6#:~:text=On2%20TrueMotion%20VP6%20is%20a,Video%2C%20and%20JavaFX%20media%20files.)

