{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :["VP8","ファイル","拡張子","ファイル形式","ビデオ形式","TrueMotion ビデオ","WebRTC","WebM"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP8 - TrueMotion ビデオ ファイル",
  "description":"VP8 ファイル形式と,VP8 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "VP8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## VP8ファイルとは何ですか?

VP8 は、最高の画質データ レートとエンコード速度を持つ最高のビデオ フォーマットの 1 つとして Google によって発表されました。 VP8 の最大の利点は、H.264 のロイヤリティフリーの代替品であることです。これは、高品質のビデオをファイルまたはビットストリームとしてエンコードおよびデコードするための特定の形式です。 Google はすべての VP8 特許をロイヤリティ フリーのパブリック ライセンスに基づいて公開しているため、無料です。すべての WebRTC ビデオ セッションのほぼ 90% 以上が VP8 を使用しています。

## VP8 ファイル形式

VP8 は 2008 年に On2 Technologies によって開発され、その後 2010 年に Google によって所有されました。VP8 ビデオ コーデックの主な利点は、無料のライセンスの下で使用料がかからないことです。 Web およびモバイル デバイスに高品質のビデオを提供するように設計されています。 VP8 の最初のオーディオ ビデオ コンテナーは WebM で、このコーデックは 2011 年に WebRTC ビデオ コーデックとして選択されました。この形式は、HTML5、Web リアルタイム通信、さまざまなブラウザーでのビデオ再生など、多くの産業用アプリケーションで認められています。フル HD 解像度でこのフォーマットをサポートするという完全な市場要求があります。ビデオ会議、ビデオ放送、モバイル デバイスからの録画など、さまざまな目的で使用されます。

## 仕様 ##

### VP8 の特徴
 



* 無料のビデオコーデック
* 最もプログレッシブなビデオ ファイル形式
*フレームロスに対する耐性の向上
* 高速ビデオデコード
* ハードウェア プラットフォームでの工夫が容易
* 純粋なイントロ モードの機能があります。つまり、ビデオ編集などのアプリケーションでランダム アクセスを可能にするために、順次予測を行わずに個別にコーディングされたフレームのみを使用します。
* libvpx は、VP8 ビデオ ストリームのエンコードに精通した唯一のソフトウェア ライブラリです。
* VP8 は、主に品質範囲で動作するように明確に設計されています。

* Web に接続されているクライアント ハードウェアには、低消費電力のモバイル デバイスや埋め込み型デバイスから、多くのプロセッサ コアを搭載した最先端のデスクトップ コンピューターに至るまで、さまざまなものがあります。
* 420 色のサンプリング、チャンネルあたり 8 ビットの色深度、プログレッシブ スキャン、最大 16383x16383 ピクセルの画像フォーマットまでの画像サイズは、VP8 で簡単に操作できます。
* これらの設計上の解決策の下にある圧縮能力とデコーダのシンプルさへの衝動は、他の認められたビデオ圧縮形式と比較して、VP8 のいくつかのユニークな技術的特徴につながりました。
* VP8 は、他のフォーマットで見られる多数のリファレンス モーション補償スキームから、3 つのリファレンス フレームを使用します。
* VP8 は、フレーム レートまたはデータ レートに制限されません。幅と高さの両方に 14 ビットを使用するため、最高解像度は 16384x16384 ピクセルになります。

### VP8 の制限

解像度、データレート、フレームレートに関する VP8 の制限は次のとおりです。

* VP8 は、最大解像度 16384x16384 ピクセルに対して、幅と高さに 14 ビットを採用しています。
* VP9 は幅と高さに 16 ビットを使用し、最大解像度は 65536x65536 ピクセルです
* フレームレートやデータレートに制限はありません
 



 



## 参考文献

* [VP8 ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20released%20by,%2C%20replacing%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text= On%20May%2019%2C%20at%20its,an%20irrevocable%20free%20patent%20license)
* [スプリンガー リンク](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

