{
"日付": "2023-02-08",
  "keywords": [
"wlmp ファイル",
"wlmp ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"wlmpファイルを開く方法",
"wlmp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "WLMP ファイル形式 - Windows Live ムービー メーカー プロジェクト",
  "description":"WLMP ファイル形式と,WLMP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
"parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## WLMPファイルとは何ですか?

WLMP (Windows Live ムービー メーカー プロジェクト) は、Windows Live ムービー メーカー アプリケーションがムービー プロジェクトを保存するために使用する独自のファイル形式です。これには、プロジェクト内のビデオ クリップ、写真、オーディオ トラックの配置、およびそれらに適用されるエフェクトとトランジションに関する情報が含まれています。 WLMP ファイルはメディア プレーヤーで再生できません。再生するには、WMV や MP4 などのビデオ ファイル形式としてエクスポートする必要があります。

WLMP ファイルの実際のコンテンツは XML (Extensible Markup Language) 形式で保存され、ビデオのサイズと長さ、各メディア クリップの場所と長さ、適用されたトランジションとエフェクト、その他のプロジェクト関連の詳細。 WLMP ファイル内の XML コードは、映画プロジェクトの一連のイベントを記述し、最終的なビデオ制作の青写真として機能します。ただし、WLMP ファイル自体には、ビデオ クリップやオーディオ トラックなどの実際のメディア ファイルは含まれておらず、コンピュータのハード ドライブ上のそれらの場所への参照が含まれています。

## WLMP を WMV または MP4 にエクスポート

WLMP ファイルを YouTube にアップロードするには、まずそのファイルを YouTube と互換性のあるビデオ ファイル形式 (WMV や MP4 など) としてエクスポートする必要があります。これを行うには、Windows Live ムービー メーカー アプリケーションを使用して、ムービー プロジェクトをビデオ ファイルとして保存します。

WLMP ファイルを WMV または MP4 にエクスポートする一般的な手順は次のとおりです。

1. Windows Live ムービー メーカーを開き、WLMP プロジェクトを読み込みます。
2. 「ホーム」タブに移動し、「ムービーを保存」をクリックします。
3. 「コンピュータ用」を選択し、ファイル形式として「WMV」または「MP4」を選択します。
4. 画面上の指示に従って、ムービープロジェクトをビデオファイルとして保存します。

## Windows Live ムービーメーカーとの関係

WLMP (Windows Live ムービー メーカー プロジェクト) は、Windows オペレーティング システム用に Microsoft が開発した無料のビデオ編集ソフトウェアである Windows Live ムービー メーカー アプリケーションで特に使用されるファイル形式です。ムービーを作成、編集、共有するための使いやすいインターフェイスを提供します。このアプリケーションを使用すると、ユーザーはビデオ クリップ、写真、オーディオ トラックをインポートして編集し、テキスト、エフェクト、トランジションなどのさまざまな要素を追加できます。

## WLMPファイルを開くにはどうすればよいですか?

WLMP ファイルを開くには、Windows Live ムービー メーカー アプリケーションを使用する必要があります。 WLMP ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. Windows Live ムービー メーカーを開きます
2. [ホーム] タブに移動し、[プロジェクトを開く] をクリックします。
3. 開きたいWLMPファイルを選択します。
4. プロジェクトが Windows Live ムービー メーカーにロードされ、ムービー プロジェクトを編集またはエクスポートできるようになります。

WLMP ファイルはビデオ ファイルではなく、ムービー プロジェクト内のビデオ クリップ、写真、オーディオ トラックの配置に関する情報を含むプロジェクト ファイルであることに注意してください。 Windows Live ムービー メーカーを使用してプロジェクトを編集し、メディア プレーヤーで再生できるように WMV や MP4 などのビデオ ファイル形式としてエクスポートする必要があります。

## 参考文献
* [Windows Live ムービー メーカー](https://ja.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

