{
"ngày": "24-05-2023",
  "keywords": [
"tệp r2",
"tệp r2 là gì",
"tệp r2 chứa gì",
"định dạng của tệp r2 là gì",
"Kho lưu trữ nhiều tập WinRAR",
"tài liệu",
"phần mở rộng tập tin r2",
"sự mở rộng"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Định dạng tệp R2 - Lưu trữ nhiều tập WinRAR Phần 2",
  "description":"Tìm hiểu về định dạng R2 và các API có thể tạo và mở tệp R2.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "24-05-2023"
}

## Tập tin R2 là gì?

Tệp R2 có liên quan đến kho lưu trữ nhiều tập WinRAR, còn được gọi là kho lưu trữ phân tách. Nó là một tập tin nén đã được chia thành nhiều phần. Tính năng này cho phép chia các kho lưu trữ lớn thành các phân đoạn nhỏ hơn, giúp việc chuyển hoặc lưu trữ chúng trên nhiều đĩa hoặc thiết bị trở nên dễ dàng hơn.

Khi bạn tạo kho lưu trữ nhiều tập bằng WinRAR, tệp sẽ được chia thành các tập riêng biệt, mỗi tập có phần mở rộng tệp riêng (chẳng hạn như .rar, .r00, .r01, v.v.). Các tập này thường được đánh số tuần tự để chỉ ra thứ tự của chúng.

Để trích xuất nội dung của kho lưu trữ nhiều tập trong WinRAR, bạn cần có tất cả các phần của kho lưu trữ trong cùng một thư mục. WinRAR sẽ tự động phát hiện và trích xuất các tập tin từ các ổ đĩa khác nhau khi bạn mở hoặc giải nén ổ đĩa đầu tiên (thường là tệp có phần mở rộng .rar).

Dưới đây là các bước để trích xuất kho lưu trữ nhiều tập trong WinRAR:

1. Đảm bảo rằng bạn có tất cả các phần của kho lưu trữ nhiều tập trong cùng một thư mục.
2. Nhấp chuột phải vào tập đầu tiên của kho lưu trữ (thường là tệp .rar) và chọn "Trích xuất tại đây" hoặc "Trích xuất tệp..." từ menu ngữ cảnh WinRAR.
3. WinRAR sẽ tự động phát hiện các ổ đĩa khác trong cùng thư mục và nhắc bạn cung cấp mọi ổ đĩa cần thiết nếu chúng bị thiếu.
4. Làm theo lời nhắc và cung cấp bất kỳ ổ đĩa bổ sung nào khi được WinRAR nhắc.
5. Khi tất cả các khối lượng cần thiết đã được cung cấp, WinRAR sẽ trích xuất nội dung của kho lưu trữ nhiều khối vào vị trí được chỉ định.

## Tệp R2 chứa gì?

Nội dung của kho lưu trữ nhiều tập WinRAR có thể khác nhau tùy thuộc vào tệp được nén và chia thành kho lưu trữ. Nói chung, kho lưu trữ nhiều tập chứa các tệp và thư mục nén được đưa vào khi tạo kho lưu trữ.

Khi bạn giải nén kho lưu trữ nhiều tập bằng WinRAR, các tệp và thư mục nén sẽ được khôi phục về định dạng ban đầu. Điều này có nghĩa là nếu ban đầu bạn nén một tập hợp các tệp và thư mục vào kho lưu trữ nhiều tập thì việc giải nén nó sẽ tạo lại các tệp và thư mục đó ở trạng thái ban đầu.

Nội dung cụ thể của kho lưu trữ nhiều tập phụ thuộc vào nội dung được đưa vào khi tạo kho lưu trữ. Nó có thể là bất kỳ sự kết hợp nào của các tệp và thư mục như tài liệu, hình ảnh, video, cài đặt phần mềm hoặc bất kỳ loại dữ liệu nào khác có thể được nén.

## Định dạng của tệp R2 là gì?

Định dạng của kho lưu trữ nhiều tập WinRAR là RAR (Roshal Archive). RAR là định dạng tệp lưu trữ độc quyền được phát triển bởi Eugene Roshal và WinRAR là một ứng dụng phần mềm phổ biến được sử dụng để tạo và trích xuất các tệp lưu trữ RAR.

Định dạng RAR hỗ trợ nén và lưu trữ nhiều tệp và thư mục vào một tệp lưu trữ duy nhất. Khi một kho lưu trữ lớn được chia thành nhiều tập bằng WinRAR, mỗi tập thường được gán một phần mở rộng tệp duy nhất, chẳng hạn như .rar, .r00, .r01, v.v. Các tệp âm lượng riêng lẻ này tạo thành kho lưu trữ nhiều tập.

## Người giới thiệu
* [RAR (định dạng tệp)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

