{
"วันที่": "2023-06-12",
  "keywords": [
"บัค",
"ไฟล์บาก",
"Act! การสำรองฐานข้อมูล",
"ไฟล์ bak คืออะไร",
"วิธีการเปิดไฟล์ bak",
"ไฟล์",
"นามสกุลไฟล์ bak",
"ส่วนขยาย"
],
  "author": {
"display_name": "ชาคีล ไฟซ์"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "รูปแบบไฟล์ BAK - Act! การสำรองฐานข้อมูล",
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับ BAK Act! รูปแบบการสำรองข้อมูลและ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ BAK",
"linktitle": "การสำรองข้อมูล BAK ACT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
      "parent": "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## ไฟล์ BAK คืออะไร??

ไฟล์ .BAK ยังทำหน้าที่เป็นไฟล์สำรองฐานข้อมูลที่สร้างโดย Swiftpage Act! ซึ่งเป็นซอฟต์แวร์การจัดการลูกค้าสัมพันธ์ (CRM) ไฟล์นี้มีสำเนาของ Act! ฐานข้อมูล (โดยปกติจะเป็นไฟล์ .ADF) เก็บรักษาข้อมูลสำคัญ เช่น ข้อมูลติดต่อของลูกค้า รายละเอียดบริษัท ข้อมูลกลุ่ม บันทึก ประวัติ และข้อมูลกิจกรรมที่จัดเก็บไว้ในฐานข้อมูลได้อย่างมีประสิทธิภาพ

## พระราชบัญญัติ Swiftpage!

พระราชบัญญัติ Swiftpage! เป็นซอฟต์แวร์ประยุกต์ที่ใช้สำหรับการบริหารลูกค้าสัมพันธ์ (CRM) ได้รับการออกแบบมาเพื่อช่วยให้ธุรกิจและองค์กรจัดการปฏิสัมพันธ์กับลูกค้า ติดตามกิจกรรมการขายและการตลาด และจัดเก็บข้อมูลติดต่อที่จำเป็น พระราชบัญญัติ Swiftpage! นำเสนอฟีเจอร์ต่างๆ เช่น การจัดการข้อมูลติดต่อ การตลาดผ่านอีเมล การจัดการปฏิทินและงาน ระบบการขายอัตโนมัติ และการรายงานเพื่อปรับปรุงกระบวนการจัดการลูกค้าสัมพันธ์

ภายใน Act! ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับลูกค้าทั้งหมดจะถูกจัดเก็บไว้ในไฟล์ฐานข้อมูลเฉพาะ ซึ่งสามารถสำรองข้อมูลได้ตามดุลยพินิจของ Act! ผู้จัดการและผู้ดูแลระบบ การสำรองข้อมูลนี้มีความสำคัญอย่างยิ่ง เช่น เมื่อธุรกิจกำลังวางแผนที่จะอัปเกรดเป็น Act! เวอร์ชันใหม่ ในกรณีเช่นนี้ ผู้ดูแลระบบไอทีที่รับผิดชอบ Act! อาจเลือกที่จะสร้างการสำรองข้อมูลของพระราชบัญญัติ! ฐานข้อมูล

พระราชบัญญัติเหล่านี้! การสำรองฐานข้อมูลจะถูกบันทึกในรูปแบบของไฟล์ BAK โดยทั่วไป ในระหว่างกระบวนการสำรองข้อมูล ไฟล์ BAK เหล่านี้จะถูกรวมเป็นไฟล์ [.ZIP](/th/compression/zip/) ไฟล์ ZIP นี้ไม่เพียงแต่ประกอบด้วย Act หลักเท่านั้น! การสำรองฐานข้อมูล แต่ยังรวมถึง Act! องค์ประกอบข้อมูล เช่น เอกสารที่แนบมา แม่แบบเอกสาร แม่แบบรายงาน และการสืบค้นฐานข้อมูลที่บันทึกไว้ วิธีการสำรองข้อมูลที่ครอบคลุมนี้ช่วยให้มั่นใจได้ว่าข้อมูลลูกค้าที่สำคัญและทรัพยากรที่เกี่ยวข้องได้รับการปกป้องและสามารถกู้คืนได้เมื่อจำเป็น

## เปิดไฟล์ .BAK ได้อย่างไร

วิธีเปิดไฟล์ BAK ใน Swiftpage Act! บนระบบ Windows คุณสามารถใช้ Act! การวินิจฉัย ทำตามขั้นตอนเหล่านี้:

1. **เปิดพระราชบัญญัติ! การวินิจฉัย**:
- คลิกที่เมนูเริ่มของ Windows
- ในแถบค้นหา ให้พิมพ์ `actdiag`
- กด Enter เพื่อเปิด Act! การวินิจฉัย

2. **เข้าถึงเครื่องมือกู้คืนฐานข้อมูล**:
- ภายในพระราชบัญญัติ! การวินิจฉัย ไปที่เมนู "เครื่องมือ"

3. **เลือกกู้คืนฐานข้อมูล**:
- ใต้เมนู "เครื่องมือ" เลือก "กู้คืนฐานข้อมูล"

4. **เลือกกู้คืนไฟล์ BAK**:
- คุณจะพบกับสองตัวเลือก:
- หากต้องการเขียนทับฐานข้อมูลที่มีอยู่ด้วยข้อมูลจากไฟล์ BAK ของคุณ ให้เลือก "กู้คืนไฟล์ BAK"
- หากต้องการเพิ่มไฟล์ BAK ของคุณเป็นฐานข้อมูลใหม่ควบคู่ไปกับข้อมูลที่มีอยู่ ให้เลือก "กู้คืนไฟล์ BAK เป็น"

5. **ปฏิบัติตามคำแนะนำ**:
- กระทำ! การวินิจฉัยจะแนะนำคุณตลอดกระบวนการกู้คืนฐานข้อมูลที่มีอยู่ในไฟล์ BAK ของคุณ
- คุณอาจต้องระบุตำแหน่งของไฟล์ BAK และจัดเตรียมการตั้งค่าเพิ่มเติมที่จำเป็นสำหรับการกู้คืน

ทำตามขั้นตอนเหล่านี้และลงมือทำ! การวินิจฉัยจะกู้คืนฐานข้อมูลจากไฟล์ BAK ของคุณ ทำให้คุณสามารถเข้าถึงข้อมูลที่จัดเก็บไว้ใน Swiftpage Act!

## ไฟล์ BAK อื่นๆ

ต่อไปนี้คือไฟล์ประเภทอื่นๆ ที่ใช้นามสกุลไฟล์ **.bak**

**ฐานข้อมูล**
- [BAK - ไฟล์สำรองฐานข้อมูล](/th/database/bak/)
- [BAK - การสำรองฐานข้อมูล Microsoft SQL Server](/th/database/bak-sqlserver/)

**เกม**
- [BAK - Terraria World หรือการสำรองข้อมูลผู้เล่น](/th/game/bak-terraria/)

**อื่น ๆ**
- [BAK - ไฟล์สำรอง](/th/misc/bak-backup/)
- [BAK - การสำรองข้อมูลบุ๊คมาร์คโครเมียม](/th/misc/bak-chromium/)
- [BAK - การสำรองข้อมูลคะแนน Finale 2012](/th/misc/bak-finale/)
- [BAK - การสำรองข้อมูล MobileTrans](/th/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - การสำรองข้อมูลโครงการวิดีโอ VEGAS](/th/misc/bak-vegas/)

**การตั้งค่า**
- [BAK - การสำรองข้อมูล Holo Launcher](/th/settings/bak-holo/)

## อ้างอิง
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
