{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο aba", "μορφή αρχείου aba", "τι είναι αρχείο aba", "αρχείο", "παράδειγμα aba", "επέκταση αρχείου aba", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ABA - Μορφή αρχείου CemText",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ABA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ABA.",
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ABA;

Ένα αρχείο με επέκταση .aba είναι μια Αυστραλιανή Ένωση Τραπεζών (ABA) ή η μορφή αρχείου [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/) που χρησιμοποιείται από τις τράπεζες για ομαδικές συναλλαγές. Χρησιμοποιείται από τις περισσότερες Τράπεζες για την τήρηση οικονομικών αρχείων. Γνωστό και ως αρχείο Άμεσης Εισόδου, η μορφή αρχείου ABA έχει υιοθετηθεί από τις περισσότερες τράπεζες της Αυστραλίας ως προεπιλεγμένη μορφή για ομαδικές συναλλαγές. Δεν έχει ακόμη αναγνωριστεί ως τυπική μορφή, παρά το γεγονός ότι χρησιμοποιείται από την Bank of Queensland, τη NAB και τη Westpac. Τα αρχεία ABA μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Notepad++.


## Μορφή αρχείου ABA

Ένα αρχείο ABA χρησιμοποιεί τη μορφή ASCII για την αποθήκευση δεδομένων για προώθηση ή φόρτωση σε τραπεζικά συστήματα. Η μορφή έχει διατηρηθεί απλή για να διευκολύνει την ενσωμάτωση στο χρηματοπιστωτικό σύστημα των εταιρειών για την επεξεργασία παρτίδων συναλλαγών. Για παράδειγμα, σε ένα σύστημα μισθοδοσίας, μια παρτίδα συναλλαγών μπορεί να μεταφορτωθεί για επεξεργασία με μία επίσκεψη. Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου ABA είναι διαθέσιμες ως πλήρες αντίγραφο στον ιστότοπο [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details) και μπορούν να αναφέρονται για αναφορά προγραμματιστών .

Ένα αρχείο ABA αποτελείται από πολλές γραμμές όπου κάθε γραμμή είναι γνωστή ως «εγγραφή». Υπάρχουν τρεις κύριες εγγραφές σε ένα αρχείο ABA:

* Περιγραφικό αρχείο
* Εγγραφή λεπτομερειών
* Αρχείο Συνολική εγγραφή

### Περιγραφική εγγραφή

Ένα «Περιγραφικό αρχείο» περιέχει πληροφορίες όπως Αριθμός ακολουθίας τροχών, Όνομα χρηματοπιστωτικού ιδρύματος του χρήστη, αρχείο παροχής ονόματος χρήσης και άλλες πληροφορίες.

### Εγγραφή λεπτομερειών

Ο τύπος «Λεπτομέρειας Εγγραφής» περιλαμβάνει πληροφορίες όπως Αριθμός Τράπεζας/Κράτους/Καταστήματος, Αριθμός λογαριασμού προς πίστωση/χρέωση, Ένδειξη, Κωδικός συναλλαγής, Ποσό και άλλες πληροφορίες.

### Συνολική εγγραφή αρχείου

Ο τύπος "File Total Record" περιλαμβάνει Record Type 7, BSB Format Filler, File (User) Καθαρό συνολικό ποσό, File (User) Credit Total Amount, File (User) Debit Total Amount και άλλες πληροφορίες.

### Κωδικοί συναλλαγών

Μια λίστα με έγκυρους κωδικούς συναλλαγής έχει ως εξής. Τις περισσότερες φορές, ο κωδικός "53 - Pay" χρησιμοποιείται σε αρχεία ABA. Αυτοί οι κωδικοί συναλλαγής καλύπτουν χρεώσεις, πιστώσεις και παρακρατούμενους φόρους.

|Κωδικός|Περιγραφή συναλλαγής|
---|---|
|13|Χρεωστικά στοιχεία με εξωτερική έναρξη|
|50|Πιστωτικά στοιχεία με εξωτερική εκκίνηση με εξαίρεση εκείνα που φέρουν Κωδικούς Συναλλαγής|
|51|Συμφέρον Ασφαλείας της Αυστραλιανής Κυβέρνησης|
|52|Οικογενειακό επίδομα|
|53|Πληρωμή|
|54|Σύνταξη|
|55|Κατανομή|
|56|Μέρισμα|
|57|Τόκοι χρεογράφων/ομολογίου|

## Παράδειγμα αρχείου ABA

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/)

