{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ixbrl", "αρχείο ixbrl", "μορφή αρχείου ixbrl", "τύπος αρχείου ixbrl", "αρχείο", "τύπος", "τι είναι ένα αρχείο ixbrl" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IXBRL - Μορφή αρχείου επιχειρηματικής και χρηματοοικονομικής αναφοράς",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IXBRL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IXBRL.",
  "linktitle" : "IXBRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-ixbrl",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο iXBRL;

Η μορφή αρχείου iXBRL (ilnine XBRL) επιτρέπει στα δεδομένα [XBRL](/el/finance/xbrl/) να ενσωματωθούν σε ένα αρχείο HTML για να το κάνουν αναγνώσιμο από μηχανή και από τον άνθρωπο. Στην πραγματικότητα είναι ένα αρχείο [xHTML](/el/web/xhtml/) που χρησιμοποιεί τις ετικέτες XBRL και αναπτύχθηκε από την XBRL International για να καλύψει τις απαιτήσεις του HMRC του ΗΒ. Χρησιμοποιώντας το iXBRL, μπορούν να δημιουργηθούν οικονομικές καταστάσεις διατηρώντας ανέπαφη τη διάταξη του αρχικού εγγράφου. Τα αρχεία iXBRL μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως το Σημειωματάριο στο λειτουργικό σύστημα Windows και το TextEdit σε MacOS.

## Μορφή αρχείου iXBRL

Μέσα στο iXBRL, τα περιεχόμενα του XBRL είναι τυλιγμένα σε μορφή αρχείου xHTML που χρησιμοποιεί ετικέτες XML. Όπως το XBRL,<xbrl> είναι το ριζικό στοιχείο των αρχείων iXBRL. Η μορφή XHTML αντιπροσωπεύει τα περιεχόμενά της ως συλλογή διαφορετικών τύπων εγγράφων και λειτουργικών μονάδων. Όλα τα αρχεία σε XHTML βασίζονται σε μορφή αρχείου XML και συμμορφώνονται με τα πρότυπα εγγράφων XML. Το XHTML είναι η μορφή βασικής χρήσης για τη λειτουργική χρήση του εξαρτώμενου [HTML](/el/web/html/) Μοντέλου Αντικειμένου Εγγράφου (DOM) ή του [XML](/el/web/xml/) Μοντέλου Αντικειμένου Εγγράφου. Για τον έξω κόσμο, το iXBRL ακολουθεί τις προδιαγραφές μορφής αρχείου [xHTML](/el/web/xhtml/).

### iXBRL εναντίον XBRL

Το XBRL μπορεί να συγκριθεί με το iXBRL με βάση τους ακόλουθους παράγοντες:

* Πολυπλοκότητα
* Επιλογές μορφοποίησης
* Τύποι/Επεκτάσεις αρχείων
* Επιλογή απόδοσης
* Διαδικασία κατάθεσης

Ο παρακάτω πίνακας δείχνει αυτές τις διαφορές.

|Παράμετρος|XBRL|iXBRL|
---|---|---|
|Πολυπλοκότητα|Πιο πολύπλοκο από το iXBRL|Λιγότερο περίπλοκο λόγω του υπάρχοντος σχήματος οργάνωσης του XHTML|
|Επιλογές μορφοποίησης|Περιορισμένη ευελιξία|Υψηλή ευελιξία για μορφοποίηση περιεχομένου|
|Τύποι αρχείου/Επέκταση|Αποθηκεύεται επίσημα με επέκταση .xml|Συνήθως αποθηκεύεται ως επέκταση .html ή .xhtml|
|Επιλογές απόδοσης|Απαιτούνται θεατές XBRL για να τα δουν αυτά|Αναγνώσιμο από τον άνθρωπο περιεχόμενο που μπορεί να προβληθεί στα προγράμματα περιήγησης|
|Διαδικασία κατάθεσης| Έγγραφα παρουσιών XBRL (αναγνώσιμα από μηχανή) και HTML (αναγνώσιμα από τον άνθρωπο) που πρέπει να αρχειοθετούνται χωριστά.|Τόσο οι αναγνώσιμες από τον άνθρωπο όσο και οι αναγνώσιμες από μηχανή μορφές διατίθενται σε ένα έγγραφο παρουσίασης|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [XBRL - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/XBRL)
* [iXBRL](https://www.xbrl.org/the-standard/what/ixbrl/)

