{
"date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"混合文件",
"什么是混合文件",
"如何打开混合文件",
"文件",
"混合文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BLEND 文件格式 - Blender 3D 文件",
  "description":"了解 BLEND 格式以及可以创建和打开 BLEND 文件的 API。",
"linktitle": "混合",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
      "parent": "3d"
    }
  },
  "lastmod": "2023-04-13"
}

## 什么是 .BLEND 文件？

Blend 文件是 Blender 使用的一种文件格式,Blender 是一种广泛使用的 3D 建模和动画软件。它是 Blender 用于保存和存储与 3D 场景相关的所有数据的默认文件格式,包括 3D 模型,材质,纹理,动画等。

Blend 文件格式是一种二进制文件,以分层结构的形式组织和存储数据。这些层次结构包含有关 3D 场景中的对象及其属性的信息。 3D场景之间的关系也存储在这些文件中。 Blender 使用所有这些信息来实时渲染场景。 Blend 文件还包含 Blender 可以使用的信息将其导出为其他文件格式,例如 Collada,FBX,OBJ 等。

Blend 文件具有多种优势,因为它们使用户能够将与项目相关的所有数据保存在一个位置,从而简化与他人协作或共享的过程。它们的尺寸也相对较小,紧凑的尺寸增强了它们的便携性以及存储和转移的便利性。

## 混合文件格式 - 更多信息

Blender 提供了多个用于管理和保存混合文件的选项。用户可以选择将文件保存为单个混合文件,其中包含与项目关联的所有数据。或者,用户可以将他们的项目保存为多个混合文件,每个文件专注于项目的特定方面。此外,Blender 允许用户将其他混合文件中的数据附加或链接到当前项目中。当与其他人一起完成项目时,此功能非常有用。

在 Blender 中处理混合文件时,用户可以对它们进行密码保护,以防止未经授权的访问或修改其中包含的数据。这对于保护敏感或机密信息非常有用。

混合文件存储与 3D 场景相关的所有信息,包括：

- 3D 模型：blend 文件存储在 Blender 中创建的所有 3D 模型。这包括网格几何形状,表面纹理和其他相关数据。
- 材质：场景中与 3D 模型相关的材质存储在 Blend 文件中。这些材质描述了光如何与场景中物体的表面相互作用。
- 纹理：应用于 3D 模型表面的纹理也存储在 Blend 文件中。
- Python 脚本：创建场景时使用的 Python 脚本也可以存储在混合文件中。
- 动画：在 Blender 中创建的任何动画都存储在 Blend 文件中。这包括关键帧,计时信息和其他与动画相关的数据。
- 照明：有关场景中照明的信息,包括灯光的类型,位置和颜色,存储在混合文件中。
- 相机信息：有关用于捕捉 3D 场景的相机的信息,例如其位置,方向和视野,也存储在混合文件中。
- 场景设置：其他场景设置,例如渲染分辨率,渲染设置等,也存储在混合文件中。

## 如何打开 BLEND 文件？
您可以通过启动 Blender,然后单击"文件"菜单并从下拉菜单中选择"打开"来打开 BLEND 文件。或者,您可以简单地将混合文件拖放到 Blender 软件中,它将打开混合文件。

## 参考
* [Blender（软件）](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(软件))

