{
"日期":"2023-01-04",
   "keywords":[
"咖啡馆",
"咖啡馆文件",
"caf cal3d 二进制动画文件",
"如何打开 .caf 文件",
"文件",
".caf 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CAF 文件格式 - Cal3D 二进制动画文件",
   "description":"了解 CAF Cal3D 二进制动画文件格式以及可创建和打开 CAF 文件的 API。",
"linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
"parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-01-04"
}

## 什么是 .caf 文件？

.CAF 文件通常指 **“Cal3D 二进制动画文件”。** Cal3D 是一个开源 3D 角色动画库，通常用于视频游戏开发和其他交互式 3D 应用程序。这些“.caf”文件专门用于存储使用 Cal3D 框架创建的角色或对象的二进制动画数据。

CAF 文件在为角色赋予逼真的类人动作方面发挥着至关重要的作用。它们为各种动作定义动画，例如行走、跑步或角色可能执行的任何其他动态动作。 Cal3D 动画还可以使用扩展名为“.xaf”的文件以 [XML](/zh/web/xml/) 格式表示。这种 XML 表示形式提供了另一种在 Cal3D 中存储和操作动画数据的方法。

## Cal3D 二进制动画文件

以下是有关 Cal3D 二进制动画文件中内容的一些信息：

1. **动画数据：** .caf 文件主要包含动画数据，例如骨骼动画、关键帧、骨骼变换以及与角色或对象动画相关的其他信息。

2. **骨骼信息：** Cal3D 动画通常基于骨骼层次结构，其中骨骼用于使角色的网格变形。 .caf 文件存储有关每个关键帧的骨骼层次结构和变换的信息。

3. **关键帧：** Cal3D 中的动画通常存储为一系列关键帧。 .caf 文件将包含每个关键帧的数据，包括这些关键帧处骨骼的位置和方向。

4. **混合权重和姿势：** 在更高级的动画中，.caf 文件还可能包含有关将不同动画混合在一起以及定义角色不同姿势的信息。

5. **压缩：** 为了减小文件大小并优化性能，.caf 文件可以采用压缩技术来有效地存储动画数据。

## 如何打开 CAF 文件？

打开或引用 CAF 文件的程序

- **Cal3dViewer**（免费）适用于 Windows
- **Cal3D**（免费）适用于 Linux

**子类型：** 3D 图像文件

## 其他 CAF 文件

以下是使用 **.caf** 文件扩展名的其他文件类型。

**3D 和音频**
- [CAF - Cal3D 二进制动画文件](/zh/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - 核心音频文件](/zh/audio/caf/)

**数据库与编程**
- [CAF - Cathy 目录文件格式](/zh/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE 角色动画文件](/zh/programming/caf-cryengine/)

## 参考
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

