{
"日期":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr 文件",
"chr 3ds max 字符文件",
"如何打开 .chr 文件",
"文件",
"chr 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR 文件格式 - 3ds Max 字符文件",
   "description":"了解 CHR 3ds Max 角色文件格式以及可创建和打开 CHR 文件的 API。",
"linktitle":"CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
"parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## 什么是 .chr 文件？

CHR 文件格式与 **3ds Max** 相关，这是一款用于 3D 建模、渲染和动画的强大软件。这些文件用作三维角色模型的存储库，可以包含静态和动画角色。在“.chr”文件中，您将找到角色的全面表示，包括其几何形状（形状和结构）、纹理（表面外观）、灯光效果以及与 3D 模型相关的各种其他属性。

这些角色模型有助于创建各种媒体形式（例如视频游戏、电影和电视作品）的角色。通过将所有必要的视觉和结构元素封装在“.chr”文件中，3D 艺术家和动画师可以有效地开发和操作用于这些不同娱乐形式的角色。

## 3ds Max

3ds Max 是由 Autodesk 开发的功能强大且广泛使用的 3D 建模、渲染和动画软件。它以其多功能性和广泛的功能集而闻名，使其成为建筑、产品设计、影视制作、视频游戏开发等行业专业人士的热门选择。

以下是 3ds Max 的一些主要特性和功能：

1. **3D 建模：** 3ds Max 提供了一套强大的工具来创建 3D 模型，无论它们是建筑设计、角色、车辆还是任何其他 3D 对象。它支持多边形和参数化建模技术。
    



2. **动画：**提供先进的动画工具，包括关键帧动画、角色绑定和角色动画。艺术家可以轻松地为角色和物体创建复杂的动画。
    



3. **渲染：** 3ds Max 包含高质量渲染引擎，允许用户生成逼真的图像和动画。它支持各种渲染技术，例如光线追踪、全局照明和环境光遮挡。
    



4. **纹理和材质：** 艺术家可以将纹理和材质应用于 3D 模型，以实现逼真的表面外观。该软件支持程序纹理并允许创建自定义材质。
       




5. **脚本和自动化：** 3ds Max 可以通过 MaxScript（软件内置的脚本语言）进行扩展和自定义。这允许用户自动执行任务并创建自定义工具和插件。

## 3ds Max：保存和导出角色文件

3ds Max 能够将扩展名为“.chr”的字符文件转换并存储为其原生“.MAX”文件格式。此外，它还提供以各种格式导出字符文件的功能，包括诸如

- [DAE](/zh/3d/dae/)
- [FBX](/zh/3d/fbx/)
- [DXF](/zh/cad/dxf/)
- [IGS](/zh/cad/igs/)
- [STL](/zh/cad/stl/) 和许多其他。

## 如何打开 CHR 文件？

打开 CHR 文件的程序包括

- **Autodesk 3ds Max 2023**（免费试用）适用于 (Windows)

**子类型：** 3D 图像文件

## 其他 CHR 文件

以下是使用 **.chr** 文件扩展名的其他文件类型。

**3D**
- [CHR - CryENGINE 角色文件](/zh/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 角色文件](/zh/3d/chr-3ds/)

**字体和游戏**
- [CHR - Borland 字符集](/zh/font/chr/)
- [CHR-心跳文学部！角色文件](/zh/game/chr-doki/)

## 参考
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)

