{
"日期":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chr 文件",
"chr cryengine 字符文件",
"如何打开 .chr 文件",
"文件",
"chr 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR 文件格式 - CryENGINE 字符文件",
   "description":"了解 CHR CryENGINE 字符文件格式以及可创建和打开 CHR 文件的 API。",
"linktitle":"CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
"parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## 什么是 .chr 文件？

CryENGINE 上下文中的 CHR 文件是指 **CryENGINE 字符文件**。 CryENGINE 是由 Crytek 开发的游戏引擎，这些文件用于存储角色模型和相关数据，以供视频游戏和其他实时应用程序使用。

## CryENGINE 角色文件

CryENGINE 角色文件通常包含以下组件：

1. **角色模型**：这是角色的 3D 模型，包括其几何形状、纹理和动画。这些模型通常使用 Autodesk Maya 或 Blender 等软件创建，然后导入到 CryENGINE 中。
    




















2. **动画数据**：CryENGINE 支持角色的复杂动画，因此“.chr”文件可能包含各种动画，例如行走、跑步、跳跃等。这些动画通常存储为关键帧数据。
    




















3. **绑定信息**：绑定是指为角色模型创建骨架结构的过程，它允许将动画应用于模型。 “.chr”文件可能包含有关骨骼层次结构以及角色的网格如何连接到该骨架的信息。
    




















4. **材质和纹理数据**：有关角色模型上使用的材质和相关纹理贴图的信息可能包含在“.chr”文件中。 CryENGINE 支持基于物理的渲染，因此这些材质可以非常详细。
    




















5. **物理数据**：如果角色打算与游戏世界交互，“.chr”文件可能包含物理数据，例如碰撞形状或布娃娃物理约束。
    




















6. **配置设置**：与游戏世界中角色行为相关的各种配置设置，例如AI行为或脚本事件，也可能是“.chr”文件的一部分。

## 哭泣引擎

CryENGINE是由德国视频游戏公司Crytek开发的强大的游戏引擎。它以其尖端的图形功能而闻名，并已被用来创建一些视觉上令人惊叹且技术先进的视频游戏。以下是有关 CryENGINE 的一些主要功能和信息：

1. **图形和渲染**：CryENGINE 以其先进的图形功能而闻名。它支持实时全局照明、高质量动态照明和阴影、基于物理的渲染 (PBR) 和高分辨率纹理等功能。这些功能有助于创建视觉上令人惊叹且逼真的游戏世界。
    




















2. **物理引擎**：CryENGINE 包含内置物理引擎，允许游戏世界中的对象之间进行真实的交互。它支持刚体物理、软体物理和布娃娃物理等功能，使其适合创建动态和沉浸式环境。
    




















3. **地形和植被**：CryENGINE 提供了用于创建广阔且详细的室外环境的工具。它支持地形编辑、植被放置和动态天气系统，使开发人员能够创建广阔而真实的户外环境。
    




















4. **角色动画**：CryENGINE 包含强大的角色动画工具。它支持复杂的角色装备、面部动画和混合树系统，使开发人员能够创建逼真的角色动作和动画。
    




















5. **AI系统**：该引擎具有AI系统，可以创建智能NPC（非玩家角色）和敌人AI。开发人员可以编写人工智能行为和交互脚本，以创造具有挑战性和身临其境的游戏体验。
       





















6. **脚本**：CryENGINE 使用名为“Schematyc”的脚本语言，允许开发人员创建游戏逻辑和交互。此外，它还支持 C++ 以满足更高级的编程需求。

## CryENGINE 使用的文件格式

以下是与 CryENGINE 相关的一些常见文件类型：

1. **cryproj**：CryENGINE 项目文件。这些文件存储特定游戏项目的项目特定设置和配置。
    




















2. **.level**：关卡文件包含 3D 游戏世界数据，包括地形、物体、光照和其他特定于关卡的设置。关卡是 CryENGINE 中游戏设计的基本组成部分。
    




















3. **.cgf**：字符几何格式。这些文件包含角色、物体和其他游戏资产的 3D 模型数据。 CGF 文件可以包含几何、纹理和动画数据。
    




















4. **.chrparams**：角色参数文件。这些文件存储角色模型及其动画的设置和配置。
    




















5. **.dds**：DirectX 纹理格式。 CryENGINE通常使用DDS文件来存储纹理，包括漫反射贴图、法线贴图和其他纹理类型。
    




















6. **.cryshader**：CryENGINE 着色器文件。这些文件定义了材质和对象在游戏世界中的渲染方式，指定着色器、材质属性等。
    




















7. **.crytif**：纹理信息文件。这些文件存储有关纹理的附加信息，例如压缩设置、mipmap 和其他与纹理相关的详细信息。
    




















8. **.cdf**：字符定义文件。 CDF 文件用于定义角色资源及其属性，包括附件、动画状态和角色相关设置。
    




















9. **.dds**：CryENGINE还使用DDS（DirectDraw Surface）文件来表示各种纹理贴图，例如法线贴图、镜面贴图和漫反射贴图。
    




















10. **.anim**：动画文件。这些文件存储角色和对象的动画数据，包括关键帧、骨骼位置和动画序列。
    




















11. **.xml**：XML 文件可用于 CryENGINE 内的各种配置和数据定义，例如游戏逻辑、AI 行为等。
    




















12. **.pak**：[PAK 文件](/zh/game/pak/) 是用于打包游戏资产和资源的存档文件，使游戏分发和加载更加高效。

## 如何打开 CHR 文件？

打开 CHR 文件的程序包括

- **Crytek CryENGINE SDK**（免费试用）适用于 Windows

**子类型：** 3D 图像文件

## 其他 CHR 文件

以下是使用 **.chr** 文件扩展名的其他文件类型。

**3D**
- [CHR - CryENGINE 角色文件](/zh/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 角色文件](/zh/3d/chr-3ds/)

**字体和游戏**
- [CHR - Borland 字符集](/zh/font/chr/)
- [CHR-心跳文学部！角色文件](/zh/game/chr-doki/)

## 参考
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

