{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :["e57 文件","e57 文件格式","什么是 e57 文件","文件","e57 示例","e57 文件扩展名","扩展名","格式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"了解 E57 文件格式和可以打开和创建 E57 文件的 API。",
  "title" :"E57 - 激光雷达点云数据格式",
  "linktitle" : "E57",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## 什么是 E57 文件？

扩展名为 .e57 的文件是一种紧凑的、供应商中立的文件格式，用于存储和交换三维 (3D) 成像数据，例如点云、图像和元数据。此类数据通常由激光扫描仪等系统创建。它由 ATSM E57 3D 成像系统委员会的数据互操作性小组委员会开发。 E57 是开源的，可存储 3D 点数据、其属性（例如颜色和强度）以及 3D 成像系统捕获的 2D 图像。

## E57 文件格式

E57 文件格式规范可在 ATSM 网站上获取，可供开发人员参考。 E57 文件格式的概念文件和技术细节可作为参考资料由 [Daniel Huber](http://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf) 获得。 E57 文件中的数据保存在基于 XML 的分层树结构中，如下图所示。在低级别，E57 文件被保存为压缩的二进制文件，以使文件大小紧凑。

### E57 文件结构

E57 文件的结构如下表所示。

|文件结构|
---|
|页眉|
|二进制部分（点）|
|二进制部分（点）|
|...|
|...|
|二进制部分（图片）|
|XML 部分|

### E57 标头

E57 标头是一个小的 48 字节二进制结构，其中包含关键文件级信息，例如版本号和 XML 部分的位置。它可以以编程方式表示如下。

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### XML 层次结构

E57 文件的 XML 部分使用标准 XML 的子集描述树层次结构。这是基于八种 E57 元素类型，其中每个元素都是使用一组核心构建块构建的。这些 E57 元件中有五个是终端类型，其中三个是非终端类型。

#### 终端类型

`Integer` - 有符号整数，最大 63 位

`Float` - 以 IEEE 754-1985 格式存储单精度或双精度浮点数

`ScaledInteger` - 将带有小数部分的数字与比例和偏移量一起存储为整数

`String` - 将文本数据存储为 UTF-8 编码并支持国际字符

`Blob` - 存储一个不透明的二进制数据块，由阅读器根据上下文进行解释。

#### 非终端类型

`Structure` - 包含任何类型的无序 E57 元素集。 E57 结构类似于 C 编程语言中的结构。

`Vector` - 包含基本相同类型项目的有序列表。如果需要，元素中的标志允许将项目限制为完全相同的类型。

`CompressedVector` - 包含以二进制格式压缩的相同类型项目的有序列表。与 Blob 数据类型一样，CompressedVector 的表示形式分为 XML 部分和二进制部分。

## 参考

* [libE57](http://www.libe57.org/)
* [ASTM E57 阅读器/编写器](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree. )

