{
"日期":"2023-10-11",
   "keywords":[
"MTL",
".mtl 文件",
"mtl obj材质模板库文件",
"如何打开 .mtl 文件",
"文件",
".mtl 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"MTL文件格式-OBJ材质模板库文件",
   "description":"了解 MTL OBJ 材质模板库文件格式以及可以创建和打开 MTL 文件的 API。",
"linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
"parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-10-11"
}

## 什么是 .mtl 文件？

MTL 文件是**材质模板库** 的缩写，是 3D 计算机图形和建模中使用的配套文件格式。它通常与 **Wavefront OBJ 文件格式**相关联，这是存储 3D 模型及其相关材质和纹理的常用格式。

## 材质模板库

以下是有关 MTL 文件的重要信息：

1. **材质定义**：“.mtl”文件包含应用于相应 OBJ 文件中 3D 对象的材质定义。每个材质定义指定各种属性，例如颜色、光泽度、透明度和纹理贴图。
    





2. **基于文本的格式**：“.mtl”文件通常是纯文本文件，这意味着可以使用文本编辑器轻松编辑它们。每个材料定义由一组语句组成，这些语句定义材料的属性。
    





3. **纹理映射**：“.mtl”文件的基本功能之一是定义如何将纹理（图像文件）映射到 3D 模型的表面。它指定纹理文件的路径以及如何将其包装或应用到模型。
    





4. **MTL 语句示例**：以下是您可能在“.mtl”文件中找到的一些示例语句：
    





- `newmtl MaterialName`：这定义了名称为“MaterialName”的新材质。
- `Ka rgb`：材质的环境颜色，以 RGB 值指定。
- `Kd rgb`：材质的漫反射颜色，以 RGB 值指定。
- `Ks rgb`：材质的镜面颜色，以 RGB 值指定。
- `Ns 值`：材料的光泽度或镜面指数。
- `map_Kdtexturefile.jpg`：指定材质的漫反射纹理贴图。
5. **多种材质**：一个OBJ文件可以引用多种材质，每种材质都在“.mtl”文件中定义。这允许将不同材料应用于不同部件的复杂 3D 模型。
    





6. **兼容性**：“.mtl”文件受到3D建模软件和渲染引擎的广泛支持，使得在不同软件应用程序之间传输3D模型及其材质成为可能。

## 如何打开 .mtl 文件？

MTL 文件是基于文本的文件，因此可以使用任何文本编辑器打开它们，包括

- 记事本（Windows）
- 记事本++（Windows）
- Visual Studio 代码
- 崇高的文字
- 原子
- 文本编辑（macOS）

打开或引用 MTL 文件的程序包括

- Adobe Photoshop 2023
- 欧特克玛雅 2023
- 网格实验室
- 猎豹3D

**子类型：** 3D 图像文件

## 参考
* [Wavefront .obj 文件](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

