{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vrml 文件","vrml 文件格式","什么是 vrml 文件","文件","vrml 示例","vrml 文件扩展名","扩展名","格式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VRML 文件格式",
  "description":"了解 VRML 文件格式和可以打开和创建 VRML 文件的 API。",
  "linktitle" : "VRML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 什么是一 .VRML 文件？
虚拟现实建模语言 (VRML) 是一种文件格式，用于在万维网 (www) 上表示交互式 [3D](/zh/3d/) 世界对象。它可用于创建复杂场景的三维表示，例如插图、定义和虚拟现实演示。该格式已被 [X3D](/zh/3d/x3d/) 取代。许多 3D 建模应用程序可以以 VRML 格式保存对象和场景。

## VRML 文件格式

VRML 是一种文本文件格式，它指定诸如 3D 多边形的顶点和边缘等信息，以及诸如表面颜色、UV 映射纹理、光泽度、透明度等信息。除了具有指向其他媒体（如声音、电影和图像）的超链接之外，它还具有表示静态和动画对象的能力。这允许在用户单击这些对象时打开超链接元素。常用术语中的 TVRML 文件称为“世界"并具有 .wrl 扩展名。这些文件的文本性质使得使用 gzip 等压缩格式减小文件大小成为可能，从而使它们更适合通过 Internet 快速传输。 [VRML v 2.0] (http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html) 的文件格式规范作为开发人员创建兼容读取/写入这些文件的应用程序的参考。

## 设计标准##

VRML 的目标和设计围绕以下要求展开。

* **Authorability** - 使开发应用程序生成器和编辑器以及从其他工业格式导入数据成为可能
* **完整性** - 提供实施所需的所有信息并解决完整的功能集以供广泛的行业接受
* **可组合性** - 组合使用 VRML 元素并因此允许重用性的能力。
* **可扩展性** - 添加新元素的能力。
* **可实施性** - 能够在广泛的系统上实施。
* **多用户潜力** - 不应排除多用户环境的实施。
* **正交性** - VRML 的元素应该相互独立，或者任何依赖关系都应该是结构化的和明确定义的。
* **性能** - 元素的设计应强调各种计算平台上的交互性能。
* **可扩展性** - VRML 的元素应设计用于无限大的合成。
* **标准实践** - 只有那些反映现有实践、支持现有实践或支持拟议标准所必需的元素才应标准化。
* **结构良好** - 元素应具有明确定义的接口和简单陈述的无条件用途。应避免多用途元素和副作用。

## 参考 ＃＃

* [VRML - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/VRML)
* [VRML v 2.0 文件格式规范](http://gun.teipir.gr/VRML-amgem/spec/index.html)

