{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EML - הודעת דואר אלקטרוני",
  "description":"למד על פורמט קובץ EML וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי EML.",
  "linktitle" : "EML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-16"
}

## מהו קובץ EML?

פורמט קובץ EML מייצג הודעות דואר אלקטרוני שנשמרו באמצעות Outlook ויישומים רלוונטיים אחרים. כמעט כל לקוחות הדואר האלקטרוני תומכים בפורמט קובץ זה בשל תאימותו ל-RFC-822 Internet Message Format Standard. Microsoft Outlook היא תוכנת ברירת המחדל לפתיחת סוגי הודעות EML. ניתן להשתמש בקבצי EML לשמירה על תקליטור וכן לשליחה לנמענים באמצעות פרוטוקולי תקשורת.

## היסטוריה קצרה של EML

מפרטי פורמט קובץ EML זמינים לפי [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt) פורמט סטנדרטי. לפני RFC-822, RFC-733 שלט על כללי חילופי הודעות הרשת עד שבשנת 1982, הראשון נוצר כשיפור לרוחב על ידי קביעת תקני ARPA. במקביל, מיקרוסופט יצרה מודולי COM משלה לפיתוח לקוח דוא"ל משלה, כלומר Outlook Express. RFC-822 לקח את הנתיב להתבסס כפורמט קנייני כאשר מיקרוסופט חרגה מהתקן הפתוח ויצרה פורמט קובץ [PST](/he/email/pst/) שבו הודעות דוא"ל נשמרות בפורמט מסד נתונים מובנה ביותר. זה הביא לבעיות עבור משתמשים של לקוחות דוא"ל שאינם של מיקרוסופט כאשר הודעות דוא"ל הועברו מ-Microsoft Outlook.

זה היה בשנת 2001 כאשר תקן 822 שופר ל-2822 - Internet Message Format שנמצא כעת בשימוש ליצירה, קריאה ושליחה של הודעות EML בפורמט MIME RFC-822.

## מפרטי פורמט קובץ EML

קובצי EML מורכבים משני חלקים מובחנים:

* כותרות - מכיל מידע על כותרת הודעה
* גוף ההודעה - מכיל סדרת מידע שיכול לכלול תוכן הודעה, תמונות מוטמעות וקבצים מצורפים

### מידע כותרות ###

קובץ EML מורכב ממידע כותרות ובאופן אופציונלי גוף הודעה. לכל שורת כותרת ב-EML יש שני חלקים מופרדים באמצעות נקודתיים ":". הראשון נקרא Header Name והאחרון לנקודתיים הוא header body. לדוגמה, כותרות כאלה כוללות:

* כתובת דואר אלקטרוני של השולח
* כתובת דוא"ל של הנמען
* נושא המייל
* חותמת זמן ותאריך של ההודעה

**כותרת לדוגמה**

מ:<John@bmw.eml.light.com>

ל:<Andy@fileformat.com>

תאריך: ה', 8 במרץ 2018 10:43:37 +0100

נושא: bmw eml light

### גוף ההודעה ###

גוף הודעת EML מכיל את המידע העיקרי של דואר אלקטרוני בצורה של טקסט, היפר-קישורים וקבצים מצורפים. גוף הדואר האלקטרוני יכול להכיל טקסט קריא רגיל אבל זה לא הכרחי. במקרה זה, גוף ההודעה יכול להיות ריק או להכיל נתוני קבצים מצורפים מקודדים.

התוכן של גוף ההודעה מתואר לפי ה-Content-Type שלו, המאפשר ליישומי הקריאה לקרוא את המידע בפורמטים המתאימים. זה למעשה מייצג את הטבע והפורמט של מסמך. המבנה של סוג MIME או סוג תוכן הוא פשוט מאוד; הוא מורכב מסוג ותת-סוג, שתי מחרוזות, מופרדות ב-'/'. אסור מקום. ה'סוג' מייצג את הקטגוריה ויכול להיות סוג בדיד או מרובה חלקים. 'תת-הסוג' ספציפי לכל סוג. רשימת הסוגים, הנכללים בקטגוריה של סוג תוכן, היא ארוכה אך כמה סוגי תוכן חשובים הם כדלקמן:


|**סוג**|**תיאור**|**דוגמה לתתי-סוגים**
---|---|---|
|טקסט|מייצג פורמט הניתן לקריאה אנושית|טקסט/רגיל, טקסט/html, טקסט/css, טקסט/javascript
|image|מייצג תמונה מכל סוג למעט סרטונים|image/bmp, image/png, image/jpg, image/gif
|audio|מייצג כל פורמט של קובץ שמע|audio/mdi, audio/wav
|application|מייצג כל סוג של נתונים בינאריים|application/octet-stream, application/vnd.mspowerpoint, application/xhtml+xml, application/xml, application/pdf

### ייצוג של התקשרות בגוף EML ###

גוף EML מכיל גבולות עבור כל סוג תוכן שהוא מכיל. קובץ מצורף בגוף ההודעה מזוהה לפי סוג התוכן ותצורת התוכן שלו, כפי שמוצג בדוגמה הבאה:

סוג תוכן: טקסט/רגיל; charset#"windows-1252"; name#"apple app store.txt"
תוכן-דיספוזיציה: מצורף; filename#"apple app store.txt"
תוכן-העברת-קידוד: base64
X-Attachment-Id: f_jkhztmd02

כפי שניתן לראות, ה-Content-Disposition שהוגדר לקובץ מצורף מאפשר ליישומי הקריאה לקבל מידע מצורף כגון שם קובץ מצורף וקידוד ההעברה. מידע על כותרות קבצים מצורפים מלווה בתוכן מצורף מקודד שיש לקרוא.

#### דוגמה לגיליון אלקטרוני כקובץ מצורף ####

Content-Type: application/vnd.openxmlformats-officedocument.spreadsheetml.sheet; name#"english_spodr.xlsx"
תוכן-דיספוזיציה: התקשרות; filename#"english_spodr.xlsx"
תוכן-העברת-קידוד: base64
X-Attachment-Id: f_jkhztmd43

## הפניות

* [RFC 822](https://www.ietf.org/rfc/rfc0822.txt)

