{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OFT - קובץ תבנית דואר אלקטרוני של Microsoft Outlook",
  "description":"למד על פורמט קובץ OFT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי OFT.",
  "linktitle" : "OFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ OFT?

קבצים עם סיומת .oft הם קובצי תבניות שנוצרו באמצעות Microsoft Outlook. ערכת הפריסה המעוצבת מראש עבור תבניות הודעות משמשת לאחר מכן לשליחת מיילים עם מידע נפוץ כדי לחסוך זמן. ניתן ליצור קבצים כאלה על ידי יצירת דואר אלקטרוני חדש, הוספת מידע הכרחי ולאחר מכן שימוש בתפריט הנפתח Save As Office Template (.oft) מ-Microsoft Outlook. משתמשים יכולים לפתוח את קבצי ה-OFT על ידי לחיצה כפולה עליהם והם ייפתחו ביישום המשויך למערכת המסוימת הזו.

## מבנה קובץ OFT ##

פורמט הקובץ .OFT משתמש בפורמט הקובץ [MSG](/he/email/msg/) בבסיסו. ההבדל היחיד הוא שלקובצי OFT יש CLSID_TemplateMessage ({0006F046-0000-0000-C000-0000000000046}) בתור מחלקת האחסון (WriteClassStg), בעוד שקובצי MSG משתמשים ב-CLSID_MailMessage ({000000D0B000}-00000D0B000}-000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000.

פורמט CFB_3 הוא הבסיס של קובץ MSG. הפרדיגמה מבוססת על מושגי האחסון והזרמים, קרוב למדי לספריות וקבצים. לכן ההבדל העיקרי בראשון הוא ההיררכיה כולה, ארוזה בקובץ נפרד, הנקרא קובץ מורכב. אובייקטים מהווים את קבצי ההודעה ומורכבים ממאפיין בודד או מהאוספים שלו. יכולת זו מאפשרת ליישומים לאחסן נתונים מורכבים ומובנים בקובץ בודד. פורמט זה גם מציין מספר אחסון, כל אחסון מייצג את אובייקט ההודעה כרכיב עיקרי. אחסון אלה מכילים מספר זרמים המייצגים תכונה של אותו רכיב. קינון של אחסון אפשרי גם.

### מאפייני OFT

ברמה העליונה של קובץ ה-.msg, אחסון מכיל זרמים המאחסנים בהם מאפיינים. ניתן לסווג נכסים כדלקמן:

* מאפייני אורך קבוע
* מאפייני אורך משתנה
* נכסים בעלי ערך רב

ללא קשר לקטגוריה, נכס הוא מתויג או בעל שם. עם זאת, נדרש מידע מיפוי מתאים עבור מאפיינים בעלי שם כפי שצוין באחסון המיפוי שלהם.

### אחסון OFT

אחסון מהווים את מרכיבי המפתח של אובייקט ההודעה. פורמט קובץ MSG מציין את האחסון הבא:

### מבנה ברמה העליונה

אובייקט הודעה מייצג את כל הרמה העליונה של פורמט הקובץ Msg. בהתאם לסוג, למאפיינים, למספר אובייקטי הנמען והקבצים המצורפים, לאובייקט הודעה יכולים להיות אחסון זרמים שונים בקובץ ה-.MSG המתאים לו.

#### קשר עם מבנים אחרים

לפורמט הקובץ MSG/OFT יש את הקשרים הבאים למבנים אחרים:

* הבסיס של ‎.msg הוא פורמט קובץ בינארי מורכב של קבצים.
* המאפיינים המשמשים את Message and Attachment Object Protocol משמשים את הפורמט הזה.

## הפניות

* [[MS-OXMSG]: פורמט קובץ MSG של Outlook](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc463912(v#exchg.80).aspx)

