{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vdx file", "vdx file format", "what is a vdx file", "file", "vdx example", "vdx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ভিডিএক্স - মাইক্রোসফ্ট ভিসিও অঙ্কন ফাইল",
  "description":"ভিডিএক্স ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিডিএক্স ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx-bn",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি VDX ফাইল কি?

মাইক্রোসফ্ট ভিসিওতে তৈরি যে কোনও অঙ্কন বা চার্ট, তবে XML ফর্ম্যাটে সংরক্ষিত রয়েছে .VDX এক্সটেনশন। একটি Visio অঙ্কন XML ফাইল ভিসিও সফ্টওয়্যারে তৈরি করা হয়েছে, যা মাইক্রোসফ্ট দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। Microsoft Visio এর ভিজ্যুয়াল নথি তৈরি করার ক্ষমতা রয়েছে যা উপস্থাপনা এবং নথিতে ব্যবহার করা যেতে পারে। Visio অঙ্কন XML ফাইলে ভিজ্যুয়াল বস্তু এবং চাক্ষুষ উপাদানগুলির মেটাডেটা বিবরণ রয়েছে। টেক্সট এছাড়াও এই ভিজ্যুয়াল উপাদান ভিশন অঙ্কন XML ফাইল যোগ করা যেতে পারে. এই Visio ড্রয়িং XML ফাইলগুলি XML-ভিত্তিক ফর্ম্যাটিং মান এবং ইমেজ ডেটা এনকোডিং স্পেসিফিকেশনগুলির সাথে একীভূত করা হয়েছে যা এর বিষয়বস্তু VDX ফাইল ফর্ম্যাটে Microsoft Visio সফ্টওয়্যার দ্বারা রেন্ডার এবং সংরক্ষণ করার অনুমতি দেয়৷ এই ভিসিও ড্রয়িং এক্সএমএল ফাইলগুলি .vdx এক্সটেনশনের সাথে যুক্ত করা হয়েছে। VDX ফাইল ফরম্যাট খুলতে পারে এমন অ্যাপ্লিকেশনগুলি নীচে দেওয়া হল।

* মাইক্রোসফট ভিজিও

* ম্যাকের জন্য সিএস ওডেসা কনসেপ্টড্র প্রকল্প


## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

Initially Visio was produced as a standalone product by Shapeware Corporation in 1992 by its version 1.0. শেপওয়্যার কর্পোরেশন বাজারের স্বীকৃতির সুবিধা নিতে 1995 সালে নাম পরিবর্তন করে ভিজিও কর্পোরেশন করে। মাইক্রোসফ্ট 2000 সালে মাইক্রোসফ্ট অফিস অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে ভিশনকে পুনরায় ব্র্যান্ড করে। এন্টারপ্রাইজ আর্কিটেক্টের জন্য Visio 2003 এবং 2005 সালে Visual Studio .NET-এর সাথে প্রবর্তিত হয়েছিল। ভিসিও 2007 30 নভেম্বর, 2006-এ প্রকাশিত হয়েছিল। 2010 সালে মাইক্রোসফ্ট ভিসিও ব্যবহারকারী ইন্টারফেসে রিবন চালু করেছিল।

## সংস্করণ ##
|সংস্করণ নং | বৈশিষ্ট্য
---|---|
|1.0|স্ট্যান্ডার্ড, লাইট, হোম
|4.0, 4.1|স্ট্যান্ডার্ড, টেকনিক্যাল
|4.5, 5.0|স্ট্যান্ডার্ড, প্রফেশনাল, টেকনিক্যাল
|6.0 (2000) | স্ট্যান্ডার্ড, প্রফেশনাল, টেকনিক্যাল, এন্টারপ্রাইজ
|10.0 (2002) | স্ট্যান্ডার্ড, পেশাদার
|11.0|স্ট্যান্ডার্ড, পেশাদার
|12.0 (2007) | স্ট্যান্ডার্ড, পেশাদার
|14.0 (2010)|স্ট্যান্ডার্ড, প্রফেশনাল। প্রিমিয়াম
|15.0 (2013) |মানক, পেশাদার
|16.0 (2016)|মানক, পেশাদার
|17.0 (2019)|মানক, পেশাদার

## ভিজিও ফাইল ফরম্যাট ##

2013 থেকে visio একটি নতুন ফাইল ফরম্যাট .vsdx চালু করেছে যা .vsd (ভিসিও বাইনারি ফাইল ফরম্যাট) এবং .vdx (ভিসিও এক্সএমএল ড্রয়িং ফাইল ফরম্যাট) নামে পরিচিত দুটি অন্য ফাইল ফরম্যাটের প্রতিস্থাপন। .vsdx ভিসিও ফাইলগুলির আন্তঃঅপারেবিলিটি বাড়িয়েছে কারণ এখন তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার একটি ফাইল বিন্যাস স্তরে ভিজিও ফাইলগুলিকে ম্যানিপুলেট করতে পারে৷ মাইক্রোসফ্ট শেয়ারপয়েন্ট সার্ভারের ভিসিও পরিষেবাগুলিতে নতুন ফাইল ফর্ম্যাটটি সমর্থিত, এবং শেয়ারপয়েন্ট সার্ভারে প্রকাশের জন্য কোনও মধ্যস্থতাকারী ফাইল বিন্যাসের প্রয়োজন নেই৷ নিম্নলিখিত এক্সটেনশনগুলির সাথে ভিসিও গঠিত বেশ কয়েকটি ফাইল প্রকার রয়েছে:

* .vsdx (ভিজিও অঙ্কন)

* .vsdm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম অঙ্কন)

* .vssx (ভিজিও স্টেনসিল)

* .vssm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম স্টেনসিল)

* .vstx (ভিসিও টেমপ্লেট)

* .vstm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম টেমপ্লেট)


## বৈশিষ্ট্য ##

ভিজিওতে রয়েছে বিস্তৃত টেমপ্লেট এবং আকার যা নেটওয়ার্ক ডায়াগ্রাম, ফ্লোচার্ট, ফ্লোর প্ল্যান এবং ইঞ্জিনিয়ারিং ডিজাইন ইত্যাদি তৈরি করতে সাহায্য করে। তাছাড়া, আমরা প্রসেস মডেলিং এবং ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরিতেও সাহায্য পেতে পারি। মাইক্রোসফ্ট ভিসিও ব্যবহারের ক্ষেত্রে সহজ এবং ব্যবহারকারী বান্ধব। এটি কার্যকর ভিজ্যুয়াল ডায়াগ্রাম তৈরি করতে সাহায্য করে যা পাওয়ারপয়েন্ট, ওয়ার্ড এবং প্রকাশকের মতো আরও অনেক অ্যাপ্লিকেশনে যোগ করা যেতে পারে।

Microsoft Visio also supports Unified Modeling Language (UML) 2.4, Business Process Model and Notation 2.0. উপরন্তু, Visio শেয়ারপয়েন্ট 2010 এবং 2013 উভয় কর্মপ্রবাহের প্রকাশনাকে সমর্থন করে। ভিজিওর রিয়েল টাইম ডেটার সাথে আকারগুলি লিঙ্ক করে ডায়াগ্রামগুলিকে গতিশীল করার ক্ষমতাও রয়েছে। পেশাদারদের দল একই সময়ে একই ডায়াগ্রামে একসাথে কাজ করতে পারে এবং তারা Visio এবং Visio উভয় পরিষেবাতেই পর্যালোচনাকারীর মন্তব্য দেখতে পারে। এছাড়াও যদি কারোর সিস্টেমে ভিজিও ইনস্টল না থাকে, তবুও তারা আপনার ডায়াগ্রামগুলি অফিস 365 বা শেয়ারপয়েন্টের মাধ্যমে দেখতে পারে।

## মাইক্রোসফট ভিসিও সংস্করণ ##

1. **Microsoft Visio Standard**: স্ট্যান্ডার্ড সংস্করণটি এমন ব্যক্তিদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যারা শক্তিশালী ডায়াগ্রামিং প্ল্যাটফর্ম চান যার মধ্যে তৈরি স্টেনসিল বা টেমপ্লেটের জনবহুল সেট রয়েছে। ব্যক্তি জটিল তথ্যকে সহজ এবং সরল ডায়াগ্রামে সরল করতে পারে। মাইক্রোসফ্ট ভিসিও স্ট্যান্ডার্ডে ব্যবসার জন্য টেমপ্লেট, নেটওয়ার্ক ডায়াগ্রাম, চার্ট, ফ্লোচার্ট এবং অন্যান্য বিভিন্ন বহুমুখী চিত্র রয়েছে।
1. **Microsoft Visio Professional**: Professional edition is built for individuals and teams who can simplify complex information through professional and versatile diagrams. Basic functionality includes Visio Standard 2013 but with additional and updated shapes, templates and styles with higher support for team work which includes working of various people working on the same diagram at the same time. Furthermore, Visio Professional 2016 has further added additional templates for business and engineering diagrams, process diagrams, maps and floor plans etc.
1. **Office 365 এর জন্য Visio Pro**: এটি Visio 2016-এর একটি বিশেষ সংস্করণ এবং Office 365-এর মাধ্যমে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে৷ এটির কার্যকারিতা MS Visio 2016 পেশাদারের মতোই রয়েছে৷

নিচে MS Visio-এর কিছু মৌলিক বৈশিষ্ট্য/সুবিধা রয়েছে:

* পেশাদার ডায়াগ্রামিং সরঞ্জামগুলির সাহায্যে, জটিলতাগুলি সরল করা হয়

* আধুনিক, সহজে ব্যবহারযোগ্য এবং সহজ আকার এবং বুদ্ধিমান টেমপ্লেটগুলির সাথে জাম্প-স্টার্ট ডায়াগ্রামিং

* আপনার যা যা প্রয়োজন তা এক জায়গায় পাওয়া যায় এর মাধ্যমে:

** রিবন ট্যাব
** বর্ধিত আকার উইন্ডো
** নতুন স্ট্যাটাস বার
* স্বয়ংক্রিয় অঙ্কন বৈশিষ্ট্য এবং সরঞ্জামগুলি আপনাকে এর মাধ্যমে দ্রুত ডায়াগ্রাম তৈরি এবং সংশোধন করতে দেয়:

** দ্রুত আকারের মিনি টুলবার
** উন্নত গতিশীল গ্রিড
** উন্নত গতিশীল গ্রিড
** পৃষ্ঠা স্বয়ংক্রিয় আকার
* সম্পর্কিত আকারগুলি পাত্রে এবং উপ-প্রক্রিয়ার মাধ্যমে একত্রিত করা হয়

* ডায়াগ্রামের বৈধতা ব্যবহার করে ডায়াগ্রামে নির্ভুলতা এবং ধারাবাহিকতা নিশ্চিত করুন

* Visio-তে মডেল শেয়ারপয়েন্ট ওয়ার্কফ্লো, এবং তারপর শেয়ারপয়েন্ট সার্ভার 2010 এ চালান এবং নিরীক্ষণ করুন

* সহজেই ডায়াগ্রামের সাথে ডেটা সংযুক্ত করুন এবং ডেটাকে আকারের সাথে লিঙ্ক করুন

* আপনার ডেটা গ্রাফিক্স স্পষ্ট করতে কিংবদন্তি সন্নিবেশ করান

* ডায়াগ্রামে ম্যানুয়ালি বা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সহজেই ডেটা রিফ্রেশ করুন

* যখন আপনার প্রয়োজন হয় তখন বিস্তারিত ডেটাতে ড্রিল-ডাউন করুন

* তাদের ওয়েব ব্রাউজারের মাধ্যমে অন্যদের সাথে ইন্টারেক্টিভ, রিফ্রেশেবল, ডেটা-লিঙ্কড ডায়াগ্রাম শেয়ার করুন

* ইন্টারেক্টিভ ড্যাশবোর্ড তৈরি করুন যা ভিজিও ডায়াগ্রাম এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন পরিষেবাগুলিকে একত্রিত করে


## তথ্যসূত্র ##

* [মাইক্রোসফ্ট ভিজিও - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)

* [ভিসিও ওভারভিউ - মাইক্রোসফ্ট দ্বারা](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)


