{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vsdm file", "vsdm file format", "what is a vsdm file", "file", "vsdm example", "vsdm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSDM - মাইক্রোসফ্ট ভিসিও অঙ্কন ফাইল বিন্যাস",
  "description":"ভিএসডিএম ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা ভিএসডিএম ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm-bn",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি VSDM ফাইল কি?

.vsdm এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি মাইক্রোসফ্ট ভিসিও অ্যাপ্লিকেশনের মাধ্যমে তৈরি ফাইলগুলি অঙ্কন করে যা ম্যাক্রো সমর্থন করে। VSDM ফাইলগুলি হল OPC/XML অঙ্কন যা VSDX এর মতই কিন্তু ফাইল খোলার সময় ম্যাক্রো চালানোর ক্ষমতাও প্রদান করে। ম্যাক্রো হল ব্যবহারকারীর সংজ্ঞায়িত অ্যাকশন/পদক্ষেপ যা ভিজ্যুয়াল বেসিক ফর অ্যাপ্লিকেশান (ভিবিএ) এ তৈরি করা হয়েছে এবং পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। ভিএসডিএম ফাইল ফরম্যাটটি মাইক্রোসফ্ট ভিজিও 2013 চালু করার সাথে সাথে চালু করা হয়েছিল। ভিজ্যুয়াল অবজেক্ট, ফ্লো চার্ট, ইউএমএল ডায়াগ্রাম, তথ্য প্রবাহ, সাংগঠনিক চার্ট, সফ্টওয়্যার ডায়াগ্রাম, নেটওয়ার্ক লেআউট, ডাটাবেস মডেল, অবজেক্ট ম্যাপিং এবং অন্যান্য ড্রয়িং তৈরি করতে ভিসিও ফাইল ব্যবহার করা হয়। অনুরূপ তথ্য। ভিসিও ব্যবহার করে তৈরি করা ফাইলগুলি বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে যেমন [PNG](/image/png/), [BMP](/image/bmp/), [PDF](/pdf/) এবং অন্যান্যগুলিতে রপ্তানি করা যেতে পারে৷

## ভিএসডিএম ফাইল ফরম্যাট

VSDM ফাইলগুলি ওপেন প্যাকেজিং কনভেনশন এবং XML এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয় এবং বিকাশকারীরা এই ফাইলগুলির সাথে প্রোগ্রামগতভাবে কীভাবে কাজ করতে হয় তা শিখে এই বিন্যাস থেকে উপকৃত হতে পারে। বিন্যাসটি ভিজিও এক্সএমএল ড্রয়িং ফাইল ফরম্যাট (.vdx) থেকে এর অংশগুলির মতো একই XML কাঠামোর অনেকগুলি উত্তরাধিকারী হয়। ভিসিও ফাইলগুলির সাথে আন্তঃঅপারেবিলিটি ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে কারণ তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার একটি ফাইল বিন্যাস স্তরে ভিসিও ফাইলগুলিকে ম্যানিপুলেট করতে পারে।

প্রতিটি ভিসিও ফাইলকে প্যাকেজ বলা হয় যা অন্যান্য ফাইল বা অংশ ধারণ করে। একটি প্যাকেজ অংশ একটি XML ফাইল, একটি চিত্র বা এমনকি একটি VBA সমাধান হতে পারে৷ প্যাকেজের মধ্যে থাকা অংশগুলিকে ডকুমেন্ট এবং সম্পর্ক অংশে ভাগ করা যেতে পারে।

### দলিল ###

নথির অংশগুলিতে ভিসিও ফাইলের প্রকৃত বিষয়বস্তু এবং মেটাডেটা থাকে, যেমন ফাইলের নাম, প্রথম পৃষ্ঠা এবং এতে থাকা সমস্ত আকার, এমনকি আকারগুলির জন্য ডেটা সংযোগও। প্যাকেজের মধ্যে থাকা ছবি এবং পাঠ্য ফাইলগুলিকে নথির অংশ হিসাবে বিবেচনা করা হয়।

### সম্পর্ক ###

একটি Visio ফাইলের সম্পর্ক অংশগুলি \_rels ফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয় এবং প্যাকেজের মধ্যে থাকা অংশগুলি প্রতিটির সাথে কীভাবে সম্পর্কিত তা বর্ণনা করে। এটি ফাইলের গঠনও প্রদান করে। একটি স্বতন্ত্র XML নথি একে অপরের সাথে সত্তার সম্পর্ক নির্ধারণ করতে উপাদানগুলির পিতামাতা/সন্তান সম্পর্ক ব্যবহার করে। একটি বৈধ Visio 2013 ফাইল বিন্যাসে অংশগুলির সঠিক সেট রয়েছে এবং প্যাকেজে অংশগুলির মধ্যে সম্পর্ক রয়েছে৷

সম্পর্ক অংশগুলি হল XML নথি যা প্যাকেজের মধ্যে বিভিন্ন নথির অংশগুলির মধ্যে সম্পর্ক বর্ণনা করে। তারা দুটি আইটেমের মধ্যে একটি অ্যাসোসিয়েশন সংজ্ঞায়িত করে: একটি নির্দিষ্ট উত্স (সম্পর্কের ফাইলের নাম এবং অবস্থান দ্বারা সংজ্ঞায়িত) এবং একটি নির্দিষ্ট লক্ষ্য নথি অংশ। উদাহরণ স্বরূপ, ফাইলের সাথে কোন শেপ মাস্টার যুক্ত, কিভাবে পৃষ্ঠাগুলি ফাইলের সাথে এবং একে অপরের সাথে সম্পর্কযুক্ত, বা কিভাবে ছবি এবং বস্তু একটি নির্দিষ্ট পৃষ্ঠার সাথে সম্পর্কিত তা বর্ণনা করতে সম্পর্ক অংশগুলি ব্যবহার করা হয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [ভিসিও ফাইল ফরম্যাটের ভূমিকা](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


