{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vsdx file", "vsdx file format", "what is a vsdx file", "file", "vsdx example", "vsdx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSDX",
  "description":"Learn about ভিএসডিএক্স file format and APIs that can create and open ভিএসডিএক্স files.",
  "linktitle" : "VSDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	"identifier":"visio-vsdx-bn",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি ভিএসডিএক্স ফাইল কি?

.vsdx এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি Microsoft Office 2013 এর পর থেকে প্রবর্তিত Microsoft Visio ফাইল বিন্যাসকে উপস্থাপন করে। এটি বাইনারি ফাইল ফরম্যাট, [.VSD](/visio/vsd/) প্রতিস্থাপন করার জন্য তৈরি করা হয়েছে, যা Microsoft Visio-এর পূর্ববর্তী সংস্করণ দ্বারা সমর্থিত। এটি Microsoft SharePoint Server 2013-এর Visio পরিষেবাগুলিতেও সমর্থিত এবং SharePoint সার্ভারে প্রকাশের জন্য একটি মধ্যস্থতাকারী ফাইল বিন্যাসের প্রয়োজন নেই৷ ভিজ্যুয়াল অবজেক্ট, ফ্লো চার্ট, ইউএমএল ডায়াগ্রাম, তথ্য প্রবাহ, সাংগঠনিক চার্ট, সফ্টওয়্যার ডায়াগ্রাম, নেটওয়ার্ক লেআউট, ডাটাবেস মডেল, অবজেক্ট ম্যাপিং এবং অন্যান্য অনুরূপ তথ্য ধারণ করে এমন অঙ্কন তৈরি করতে ভিজিও ফাইল ব্যবহার করা হয়। ভিসিও ব্যবহার করে তৈরি করা ফাইলগুলি বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে যেমন [PNG](/image/png/), [BMP](/image/bmp/), [PDF](/pdf/) এবং অন্যান্যগুলিতে রপ্তানি করা যেতে পারে৷

## ফাইলের বিন্যাস ##

ভিএসডিএক্স ফাইলগুলি ওপেন প্যাকেজিং কনভেনশন এবং XML-এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয় এবং বিকাশকারীরা এই ফাইলগুলির সাথে প্রোগ্রামগতভাবে কীভাবে কাজ করতে হয় তা শিখে এই বিন্যাস থেকে উপকৃত হতে পারে। বিন্যাসটি ভিজিও এক্সএমএল ড্রয়িং ফাইল ফরম্যাট (.vdx) থেকে এর অংশগুলির মতো একই XML কাঠামোর অনেকগুলি উত্তরাধিকারী হয়। ভিসিও ফাইলগুলির সাথে আন্তঃঅপারেবিলিটি ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে কারণ তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার একটি ফাইল বিন্যাস স্তরে ভিসিও ফাইলগুলিকে ম্যানিপুলেট করতে পারে৷

Visio 2013 ফাইল ফরম্যাটকে অন্তর্ভুক্ত করে এমন কিছু অন্যান্য ফাইলের ধরন অন্তর্ভুক্ত:

* .vsdm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম অঙ্কন)

* .vssx (ভিজিও স্টেনসিল)

* .vssm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম স্টেনসিল)

* .vstx (ভিসিও টেমপ্লেট)

* .vstm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম টেমপ্লেট)


হুডের অধীনে, ভিজিও 2013 ফাইল ফর্ম্যাটটি একটি আর্কাইভ যেমন [ZIP](/compression/zip/) এর মতো সম্পর্কিত সংস্থানগুলির সাথে অ্যাপ্লিকেশন ডেটা সংরক্ষণ করার জন্য একটি কাঠামোগত উপায় ব্যবহার করে৷ জিপ ফাইলটি যেকোন স্ট্যান্ডার্ড এক্সট্রাকশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে বের করা যেতে পারে যেখানে এটিতে অন্যান্য ধরনের ফাইলও রয়েছে। আপনি ভিএসডিএক্স ফাইলের ভিতরের বিষয়বস্তু দেখতে উইন্ডোজ এক্সপ্লোরে .zip দিয়ে .vsdx ফাইল এক্সটেনশন প্রতিস্থাপন করতে পারেন।

প্রতিটি ভিসিও ফাইলকে প্যাকেজ বলা হয় যা অন্যান্য ফাইল বা অংশ ধারণ করে। একটি প্যাকেজ অংশ একটি XML ফাইল, একটি চিত্র বা এমনকি একটি VBA সমাধান হতে পারে৷ প্যাকেজের মধ্যে থাকা অংশগুলিকে ডকুমেন্ট এবং সম্পর্ক অংশে ভাগ করা যেতে পারে।

### দলিল ###

নথির অংশগুলিতে ভিসিও ফাইলের প্রকৃত বিষয়বস্তু এবং মেটাডেটা থাকে, যেমন ফাইলের নাম, প্রথম পৃষ্ঠা এবং এতে থাকা সমস্ত আকার, এমনকি আকারগুলির জন্য ডেটা সংযোগও। প্যাকেজের মধ্যে থাকা ছবি এবং পাঠ্য ফাইলগুলিকে নথির অংশ হিসাবে বিবেচনা করা হয়।

### সম্পর্ক ###

একটি Visio ফাইলের সম্পর্ক অংশগুলি \_rels ফোল্ডারে সংরক্ষণ করা হয় এবং প্যাকেজের মধ্যে থাকা অংশগুলি প্রতিটির সাথে কীভাবে সম্পর্কিত তা বর্ণনা করে। এটি ফাইলের গঠনও প্রদান করে। একটি স্বতন্ত্র XML নথি একে অপরের সাথে সত্তার সম্পর্ক নির্ধারণ করতে উপাদানগুলির পিতামাতা/সন্তান সম্পর্ক ব্যবহার করে। একটি বৈধ Visio 2013 ফাইল বিন্যাসে অংশগুলির সঠিক সেট রয়েছে এবং প্যাকেজে অংশগুলির মধ্যে সম্পর্ক রয়েছে৷

সম্পর্ক অংশগুলি হল XML নথি যা প্যাকেজের মধ্যে বিভিন্ন নথির অংশগুলির মধ্যে সম্পর্ক বর্ণনা করে। তারা দুটি আইটেমের মধ্যে একটি অ্যাসোসিয়েশন সংজ্ঞায়িত করে: একটি নির্দিষ্ট উত্স (সম্পর্কের ফাইলের নাম এবং অবস্থান দ্বারা সংজ্ঞায়িত) এবং একটি নির্দিষ্ট লক্ষ্য নথি অংশ। উদাহরণ স্বরূপ, ফাইলের সাথে কোন শেপ মাস্টার যুক্ত, কিভাবে পৃষ্ঠাগুলি ফাইলের সাথে এবং একে অপরের সাথে সম্পর্কযুক্ত, বা কিভাবে ছবি এবং বস্তু একটি নির্দিষ্ট পৃষ্ঠার সাথে সম্পর্কিত তা বর্ণনা করতে সম্পর্ক অংশগুলি ব্যবহার করা হয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [ভিসিও ফাইল ফরম্যাটের ভূমিকা](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


