{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vssm file", "vssm file format", "what is a vssm file", "file", "vssm example", "vssm file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSSM - মাইক্রোসফ্ট ভিসিও ম্যাক্রো সক্ষম ফাইল বিন্যাস",
  "description":"VSSM ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি VSSM ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm-bn",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি VSSM ফাইল কি?

.vssm এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি হল মাইক্রোসফ্ট ভিসিও স্টেনসিল ফাইল যা ম্যাক্রোগুলির জন্য সমর্থন প্রদান করে। একটি VSSM ফাইল খোলা হলে এটি একটি ডায়াগ্রামে পছন্দসই বিন্যাস এবং আকারের স্থান নির্ধারণ করতে ম্যাক্রো চালানোর অনুমতি দেয়। সাধারণভাবে, মাইক্রোসফ্ট ভিসিও এমন সফ্টওয়্যার অঙ্কন করে যা এমন ফাইল তৈরি করতে দেয় যা বিভিন্ন আকারে ব্যবহারকারীর সংজ্ঞায়িত তথ্য ধারণ করতে এবং উপস্থাপন করতে পারে। এর মধ্যে সবচেয়ে সাধারণের মধ্যে রয়েছে, কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়, UML ডায়াগ্রাম, ফ্লো চার্ট, ভিজ্যুয়াল অবজেক্ট, তথ্য প্রবাহ, সাংগঠনিক চার্ট, সফ্টওয়্যার ডায়াগ্রাম, নেটওয়ার্ক লেআউট, ডাটাবেস মডেল, অবজেক্ট ম্যাপিং এবং অন্যান্য অনুরূপ তথ্য। ভিসিও ব্যবহার করে তৈরি করা ফাইলগুলিকে বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে যেমন [PNG](/image/png/), [BMP](/image/bmp/), [PDF](/pdf/) এবং অন্যান্য৷

## VSSM ফাইল ফরম্যাট

VSSM ফাইল ফরম্যাটটি Microsoft Visio 2013 এর সাথে চালু করা হয়েছিল যা OpenOffice XML স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে। Visio 2013 ফাইল ফরম্যাটকে অন্তর্ভুক্ত করে এমন কিছু অন্যান্য ফাইলের ধরন অন্তর্ভুক্ত:

* .vsdm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম অঙ্কন)

* .vssx (ভিজিও স্টেনসিল)

* .vssm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম স্টেনসিল)

* .vstx (ভিসিও টেমপ্লেট)

* .vstm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম টেমপ্লেট)


হুডের অধীনে, ভিজিও 2013 ফাইল ফর্ম্যাটটি একটি আর্কাইভ যেমন [ZIP](/compression/zip/) এর মতো সম্পর্কিত সংস্থানগুলির সাথে অ্যাপ্লিকেশন ডেটা সংরক্ষণ করার জন্য একটি কাঠামোগত উপায় ব্যবহার করে৷ জিপ ফাইলটি যেকোন স্ট্যান্ডার্ড এক্সট্রাকশন ইউটিলিটি ব্যবহার করে বের করা যেতে পারে যেখানে এটিতে অন্যান্য ধরনের ফাইলও রয়েছে।

প্রতিটি ভিসিও ফাইলকে প্যাকেজ বলা হয় যা অন্যান্য ফাইল বা অংশ ধারণ করে। একটি প্যাকেজ অংশ একটি XML ফাইল, একটি চিত্র বা এমনকি একটি VBA সমাধান হতে পারে৷ প্যাকেজের মধ্যে থাকা অংশগুলিকে ডকুমেন্ট এবং সম্পর্ক অংশে ভাগ করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [ভিসিও ফাইল ফরম্যাটের ভূমিকা](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)


