{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "vssx file", "vssx file format", "what is a vssx file", "file", "vssx example", "vssx file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VSSX - ভিজিও স্টেনসিল ফাইল ফরম্যাট",
  "description":"VSSX ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা VSSX ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle" : "VSSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssx-bn",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## একটি VSSX ফাইল কি?

.vssx এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি [Microsoft Visio](https://products.office.com/en/visio/flowchart-software) 2013 এবং তার উপরে তৈরি করা স্টেনসিলগুলি আঁকছে৷ ভিএসএসএক্স ফাইল ফরম্যাটটি ভিজিও 2013 এবং তার উপরে খোলা যেতে পারে। ভিজিও ফাইলগুলি বিভিন্ন অঙ্কন উপাদানগুলির উপস্থাপনের জন্য পরিচিত যেমন আকারের সংগ্রহ, সংযোগকারী, ফ্লোচার্ট, নেটওয়ার্ক বিন্যাস, ইউএমএল ডায়াগ্রাম, সফ্টওয়্যার ডায়াগ্রাম, ডাটাবেস মডেল, অবজেক্ট ম্যাপিং এবং অন্যান্য অনুরূপ তথ্য। Microsoft Visio ভিজিও ফাইলগুলিকে বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে রূপান্তর করার ক্ষমতা প্রদান করে যেমন [PNG](/image/png/), [BMP](/image/bmp/), [PDF](/pdf/) এবং অন্যান্য৷ এটি উইন্ডোজ এবং ম্যাক ওএস উভয়ের জন্য উপলব্ধ।

## VSSX ফাইল ফরম্যাট

The VSSX file format is based on the OpenOffice format adopted by Microsoft since 2007. এটি [ZIP](/compression/zip/) আর্কাইভের উপর ভিত্তি করে যা XML ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশনের উপর ভিত্তি করে সামগ্রিক ফাইল বিন্যাসকে উপস্থাপন করে। VSSX-এর সমতুল্য বাইনারি ফাইল ফরম্যাটটি VSS ছিল যা Visio 2007 পর্যন্ত সমর্থিত ছিল। আপনি VSSX ফাইল ফরম্যাটের বিষয়বস্তু দেখতে পারেন এর এক্সটেনশনটি .ZIP-এর সাথে প্রতিস্থাপন করে এবং WinZIP-এর মতো যেকোনো আর্কাইভিং ফাইল ফরম্যাটে খুলতে পারেন।

VSDX ফাইলগুলি ওপেন প্যাকেজিং কনভেনশন এবং XML-এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয় এবং বিকাশকারীরা এই ফাইলগুলির সাথে প্রোগ্রামগতভাবে কীভাবে কাজ করতে হয় তা শিখে এই বিন্যাস থেকে উপকৃত হতে পারে। বিন্যাসটি ভিজিও এক্সএমএল ড্রয়িং ফাইল ফরম্যাট (.vdx) থেকে এর অংশগুলির মতো একই XML কাঠামোর অনেকগুলি উত্তরাধিকারী হয়। ভিসিও ফাইলগুলির সাথে আন্তঃঅপারেবিলিটি ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পেয়েছে কারণ তৃতীয় পক্ষের সফ্টওয়্যার একটি ফাইল বিন্যাস স্তরে ভিসিও ফাইলগুলিকে ম্যানিপুলেট করতে পারে।

Visio 2013 ফাইল ফরম্যাটকে অন্তর্ভুক্ত করে এমন কিছু অন্যান্য ফাইলের ধরন অন্তর্ভুক্ত:

* .vsdm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম অঙ্কন)

* .vssx (ভিজিও স্টেনসিল)

* .vssm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম স্টেনসিল)

* .vstx (ভিসিও টেমপ্লেট)

* .vstm (ভিসিও ম্যাক্রো-সক্ষম টেমপ্লেট)


প্রতিটি ভিসিও ফাইলকে প্যাকেজ বলা হয় যা অন্যান্য ফাইল বা অংশ ধারণ করে। একটি প্যাকেজ অংশ একটি XML ফাইল, একটি চিত্র বা এমনকি একটি VBA সমাধান হতে পারে৷ প্যাকেজের মধ্যে থাকা অংশগুলিকে ডকুমেন্ট এবং সম্পর্ক অংশে ভাগ করা যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র ##

* [ভিসিও ফাইল ফরম্যাটের ভূমিকা](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

* [স্কিমা ম্যাপ - ভিসিও এক্সএমএল](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)


