{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"BAK MakeMusic Finale",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - גיבוי ניקוד גמר 2012",
  "description":"למד על פורמט BAK Finale וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
"linktitle": "גמר BAK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ BAK בהקשר של MakeMusic Finale, אפליקציית תווי מוזיקה, הוא בעצם עותק גיבוי של תווים מוזיקליים. קבצים אלה נוצרים אוטומטית ומשמשים כהגנה לעבודה שלך. קובץ BAK מכיל את אותם נתונים מוזיקליים כמו קובץ ה-.MUS המשויך לו אך נשמר עם סיומת הקובץ ".bak.mus". אם אי פעם תצטרך לשחזר או לחזור לגרסה קודמת של הפרטיטורה המוזיקלית שלך ב-Finale, תוכל להשתמש בקובץ BAK כדי לעשות זאת. זוהי תכונה חשובה למניעת אובדן נתונים ולשמירה על שלמות יצירות המוזיקה שלך.

אתה יכול גם לעצור את Finale מיצירת קבצי BAK באמצעות השלבים הבאים

1. פתח את Finale.
2. גש לתפריט העדפות או הגדרות של התוכנית.
3. בתפריט העדפות, בחר בקטע "שמור" בסרגל הצד השמאלי.
4. חפשו אפשרות שאומרת "בצע גיבויים בעת שמירת קבצים" או משהו דומה.
5. בטל את הסימון או נקה את תיבת הסימון שליד אפשרות זו.

## גמר MakeMusic

MakeMusic Finale היא תוכנת תווי מוזיקה שפותחה על ידי MakeMusic, Inc. היא נמצאת בשימוש נרחב על ידי מלחינים, מעבדים, מחנכי מוזיקה ומוזיקאים כדי ליצור, לערוך ולהדפיס תווים ותווים מוזיקליים. MakeMusic Finale מספק קבוצה מקיפה של כלים ותכונות לסימון מוזיקה, כולל:

- **כניסה למוזיקה:** Finale מציעה שיטות שונות להזנת תווים וסמלים מוזיקליים, כולל עכבר, מקלדת MIDI, מקלדת מחשב וסריקת תווים מודפסים.

- **פריסת ציון:** המשתמשים יכולים לשלוט בפריסה ובעיצוב של הקטעים המוזיקליים שלהם, כולל גדלי עמודים, שוליים, גופנים ומרווחים.

- **השמעה:** הגמר כולל פונקציונליות השמעה, המאפשרת למשתמשים לשמוע איך הקומפוזיציות שלהם נשמעות. הוא תומך בהשמעת MIDI ובשילוב כלים וירטואליים.

- **סמלים ותווי מוזיקה:** התוכנה מספקת ספרייה עצומה של סמלים מוזיקליים, כולל תווים, מנוחות, דינמיקה, ניסוחים ועוד. משתמשים יכולים להתאים אישית וליצור סמלים משלהם.

- **כלי חריטה:** Finale מציעה שליטה מדויקת על מראה התווים המוזיקליים, ומאפשרת למשתמשים לכוונן כל היבט של הציונים שלהם.

- **תמיכה ב-MusicXML:** הוא תומך בפורמט MusicXML, מה שמקל על שיתוף והחלפת קטעי מוזיקה עם תוכנות תווים ומוזיקאים אחרים.

- **שיתוף פעולה:** הגמר כולל תכונות לשיתוף פעולה ושיתוף תוצאות עם אחרים, מה שהופך אותו למתאים לעבודת אנסמבל ולחינוך מוזיקלי.

- **הדפסה ופרסום:** משתמשים יכולים להדפיס תווים באיכות גבוהה ישירות מהתוכנה, ו-Finale תומך גם בייצוא PDF להפצה והדפסה דיגיטלית.

## איך פותחים קובץ BAK?

כדי לפתוח קובץ BAK:

1. השתמש ב-MakeMusic Finale (זמין גם ב-Windows וגם ב-Mac).
2. בשורת התפריטים של התוכנית, בחר "קובץ" ולאחר מכן בחר "פתח..."
3. אתר את קובץ ה-BAK שלך בתיבת הדו-שיח של הקובץ ובחר אותו לפתיחה.

לאחר שפתחת את קובץ BAK ב- MakeMusic Finale:

1. עבור שוב אל "קובץ".
2. הפעם, בחר "שמור בשם..."
3. כעת תוכל לשמור את הקובץ בפורמט המקורי שלו, בדרך כלל כקובץ MUS או .MUSX רגיל.

תהליך זה מאפשר לך לגשת ולעבוד עם התוכן של קובץ BAK באמצעות MakeMusic Finale.

## כיצד להמיר קובץ BAK?

MakeMusic Finale מספקת מגוון אפשרויות ייצוא, המאפשרות לך להמיר את הקטעים המוזיקליים שלך לפורמטים שונים של קבצים. לְמָשָׁל

- [.MXL](/he/audio/mxl/) - MusicXML דחוס
- [.WAV](/he/audio/wav/) - שמע WAVE
- [.EPUB](/he/ebook/epub/) - פתח ספר אלקטרוני
- [.AIFF](/he/audio/aiff/) - פורמט קובץ החלפת שמע
- [.MIDI](/he/audio/mid/) - נתוני מוזיקה MIDI

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
