{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"גיבוי פרויקט וידאו של BAK VEGAS",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - גיבוי VEGAS Video Project",
  "description":"למד על פורמט גיבוי פרויקטים של BAK VEGAS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
  "linktitle": "BAK VEGAS Video",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ .bak בהקשר של "גיבוי פרויקטים של VEGAS" מתייחס בדרך כלל לקובץ גיבוי שנוצר על ידי תוכנת עריכת הווידאו VEGAS Pro. VEGAS Pro היא תוכנת עריכת וידאו פופולרית המשמשת ליצירה ועריכה של סרטונים.

כאשר אתה עובד על פרויקט וידאו ב-VEGAS Pro, התוכנה עשויה ליצור אוטומטית קבצי גיבוי (.bak) כדי לסייע בהגנה על העבודה שלך במקרה של קריסות תוכנה בלתי צפויות או בעיות אחרות. קבצי גיבוי אלה מכילים עותק של הפרויקט שלך בנקודת זמן מסוימת וניתן להשתמש בהם כדי לשחזר את העבודה שלך במקרה שקובץ הפרויקט המקורי פגום או לא נגיש.

VEGAS Pro מייצר אוטומטית את קובצי ה-bak האלה בזמן שאתה עובד על הפרוייקט שלך, והם מאוחסנים בדרך כלל באותה ספרייה כמו קובץ הפרוייקט המקורי שלך. כשמדובר במתן שמות, VEGAS Pro עוקב אחר מוסכמה על ידי הוספת הסיומת ".bak" לשם של קובץ הפרויקט הראשי שלך. לדוגמה, אם קובץ הפרויקט שלך נקרא "MyProject.veg", קובץ הגיבוי המתאים עשוי להיות מסומן כ-"MyProject.bak".

בדרך כלל, קבצי VEGAS BAK ממוקמים בספרייה הבאה:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## VEGAS Pro

VEGAS Pro היא תוכנת עריכת וידאו מקצועית שפותחה על ידי MAGIX, שהיא חברת תוכנה גרמנית הידועה במוצרי המולטימדיה והתוכנה הגרפית שלה. VEGAS Pro תוכנן עבור משימות עריכת וידאו, קומפוזיציה ופוסט-פרודקשן, מה שהופך אותו לכלי רב-תכליתי עבור יוצרי תוכן וידאו, יוצרי סרטים ואנשי מקצוע בתעשיית המולטימדיה.

תכונות ויכולות עיקריות של VEGAS Pro כוללות:

1. **עריכת וידאו:** VEGAS Pro מציעה מגוון רחב של כלים ותכונות לעריכת וידאו, כולל עריכה מבוססת ציר זמן, עריכה מרובה מצלמות ותמיכה בפורמטים שונים של וידאו.

2. **עריכת אודיו:** הוא מספק יכולות עריכה ומיקס מתקדמות של אודיו, כולל תמיכה באודיו מרובה רצועות, אפקטי אודיו וסנכרון אודיו.

3. **אפקטים ומעברים:** VEGAS Pro כולל ספרייה של אפקטים מובנים של וידאו, מעברים וכלי קומפוזיציה כדי לשפר את האיכות החזותית של הסרטונים שלך.

4. **דירוג צבע:** ניתן לבצע תיקון צבע ודירוג באמצעות כלים כמו גלגלי צבע, היקפים וקביעות מוגדרות מראש לדירוג צבעים הניתנות להתאמה אישית.

5. **עריכת תלת מימד:** הוא מציע יכולות עריכה תלת מימדית, מה שהופך אותו למתאים לפרויקטים הכוללים תוכן תלת מימדי סטריאוסקופי.

6. **אפקטי אודיו ווידאו:** התוכנה מספקת מגוון רחב של אפקטי אודיו ווידאו מובנים, כמו גם תמיכה בתוספים של צד שלישי כדי לשפר את האפשרויות היצירתיות.

## איך פותחים קובץ BAK?

תוכניות הפותחות קבצי VEGAS Pro BAK כוללות

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (ניסיון חינם)

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
