{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"גיבוי BAK",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - קובץ גיבוי",
  "description":"למד על פורמט גיבוי BAK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
"linktitle": "גיבוי BAK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ BAK, קיצור של קובץ גיבוי, הוא קובץ המכיל עותק של נתונים מקובץ או יישום אחר. קבצי BAK נוצרים לרוב באופן אוטומטי על ידי תוכנות כאמצעי בטיחות למניעת אובדן נתונים. הם משמשים כגיבוי למקרה שהקובץ המקורי פגום או יימחק בטעות.

## שימושים נפוצים בקבצי BAK

1. **גיבוי מסדי נתונים:** מערכות רבות לניהול מסדי נתונים (DBMS) יוצרות קבצי BAK כדי לאחסן עותקי גיבוי של מסדי הנתונים שלהן. גיבויים אלה יכולים להיות חיוניים לשחזור נתונים במקרה של כשל במערכת או השחתת נתונים.

2. **גיבוי יישומים:** יישומים מסוימים יוצרים קבצי BAK כדי לגבות הגדרות משתמש, קבצי תצורה או נתונים חשובים. זה מבטיח שמשתמשים יכולים לשחזר בקלות את ההגדרות שלהם במקרה של בעיה בתוכנה.

3. **שמירה אוטומטית:** תוכנות מסוימות, כגון עורכי טקסט או עורכי גרפיקה, עשויות ליצור קובצי BAK כדי לשמור אוטומטית עותק של המסמך או הפרוייקט במרווחי זמן קבועים. זה עוזר למשתמשים לשחזר שינויים שלא נשמרו במקרה של קריסה או הפסקת חשמל.

4. **גיבוי ידני:** משתמשים יכולים גם ליצור קבצי BAK באופן ידני על ידי יצירת עותקים של קבצים חשובים ושינוי שמם בסיומת ".BAK". זוהי דרך פשוטה ליצור גיבוי של קובץ או מסמך ספציפיים.

המטרה והפורמט הספציפיים של קבצי BAK יכולים להשתנות במידה רבה בהתאם לתוכנה או למערכת המפיקה אותם. ברוב המקרים, קבצי BAK אינם מיועדים להיפתח ישירות על ידי המשתמשים אלא מיועדים לשימוש במערכת או באפליקציה. כדי לשחזר נתונים מקובץ BAK, אתה בדרך כלל צריך להשתמש בתוכנה או בתהליך שיצרו אותו.

## איך פותחים קובץ BAK?

פתיחת קובץ BAK יכולה להיות פשוטה יחסית במקרים רבים. אם קובץ BAK משויך לסוג קובץ מסוים, כגון מסמך או מסד נתונים, לעתים קרובות ניתן לפתוח אותו על ידי הסרת הסיומת ".bak" משם הקובץ שלו והתייחסות אליו כאל קובץ רגיל מסוג זה. לדוגמה, אם יש לך קובץ בשם "document.doc.bak", אתה יכול לשנות את שמו ל-"document.doc" ואז לפתוח אותו כמו כל קובץ DOC אחר.

עם זאת, אם קובץ BAK משתמש רק בסיומת ".bak" מבלי לציין את סוג הקובץ המקורי, ייתכן שיהיה עליך להוסיף את הסיומת המתאימה תוך כדי שינוי השם. לדוגמה, שינוי השם של "document.bak" ל-"document.doc" יאפשר לך לפתוח אותו כקובץ DOC.

במקרים מסוימים, במיוחד כאשר עוסקים בתבניות גיבוי ספציפיות לתוכנה או מערכות קנייניות, ייתכן שיהיה עליך לבצע הוראות ספציפיות שסופקו על ידי התוכנית שיצרה את קובץ BAK. לעתים קרובות ניתן למצוא הוראות אלה בתיעוד הקשור לתוכנה שלך או בתוך הגדרות הגיבוי של התוכנית. כדי לפתוח ולגשת בהצלחה לתוכן של קבצי BAK כאלה, חיוני להתייחס לתיעוד הגיבוי או להנחיות שסופקו על ידי התוכנית שיצרה אותם.

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
