{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"BAK MobileTrans",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - גיבוי MobileTrans",
  "description":"למד על פורמט BAK MobileTrans וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
  "linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ .bak, בהקשר של WonderShare MobileTrans, הוא בעצם קובץ גיבוי שנועד להגן ולהקל על העברת הנתונים בין מכשירים ניידים. הוא משמש כמאגר מאובטח לנתוני המכשיר הנייד של המשתמש, וכולל רכיבים חיוניים שונים כמו אנשי קשר, הודעות, רשומות יומן, תמונות, מוזיקה, סרטונים, העדפות אפליקציות ועוד. גיבויים אלו יקרי ערך בתרחישים הכוללים בעיות במכשיר, מחיקת נתונים בשוגג, או בעת מעבר למכשיר נייד חדש.

כדי ליצור ולנהל קבצי .bak אלה, משתמשים יכולים להסתמך על המסך הייעודי "גיבוי ושחזור" של MobileTrans. באמצעות תכונה זו, אתה יכול להתחיל את תהליך הגיבוי, להבטיח שהנתונים שלך מאוחסנים בבטחה לשימוש עתידי. יתר על כן, אתה יכול גם למנף את קובצי ה-bak האלה בעת העברת נתונים בין מכשירים, לייעל את תהליך ההגירה ולשמור על המידע היקר שלך.

## WonderShare MobileTrans

WonderShare MobileTrans הוא יישום תוכנה רב-תכליתי שנועד לפשט את תהליך ההעברה והניהול של נתונים בין מכשירים ניידים. בין אם אתה עובר לסמארטפון חדש, משדרג את המכשיר שלך, או רק צריך לגבות ולשחזר את הנתונים שלך, MobileTrans מספקת פתרון יעיל וידידותי למשתמש.

### תכונות עיקריות:

- **העברת נתונים:** MobileTrans מאפשרת לך להעביר נתונים בצורה חלקה בין מכשירי iOS ו-Android. אתה יכול להעביר אנשי קשר, הודעות, יומני שיחות, תמונות, סרטונים, מוזיקה ועוד בכמה לחיצות בלבד.

- **גיבוי ושחזור:** צור גיבויים של נתוני המכשיר הנייד שלך ושחזר אותם בעת הצורך. זה מבטיח שהמידע החשוב שלך בטוח ונגיש, גם במקרה של אובדן מכשיר או השחתת נתונים.

- **תאימות חוצה פלטפורמות:** MobileTrans תומך במגוון רחב של מערכות הפעלה ניידות, כולל iOS, Android, Windows Phone ועוד, מה שהופך אותה לבחירה רב-תכליתית להעברת נתונים בין פלטפורמות שונות.

- **העברת WhatsApp:** אתה יכול גם להשתמש ב-MobileTrans כדי להעביר צ'אטים וקבצים מצורפים של WhatsApp בין מכשירים, כדי להבטיח שלא תאבד את השיחות החשובות שלך בעת החלפת טלפון.

- **מחק את הטלפון הישן שלך:** התוכנה כוללת תכונה למחיקת המכשיר הישן שלך בצורה מאובטחת, ומבטיחה שהנתונים האישיים שלך יוסרו לחלוטין לפני מכירתם או מיחזורם.

- **ממשק ידידותי למשתמש:** MobileTrans כולל ממשק אינטואיטיבי וידידותי למשתמש שהופך אותו לנגיש למשתמשים מכל הרקע הטכני.

### כיצד להשתמש ב-MobileTrans:

1. **העברת נתונים:** כדי להעביר נתונים בין מכשירים, בצע את השלבים הבאים:
- הפעל את MobileTrans במחשב שלך.
- חבר הן את מכשירי המקור והן את מכשירי היעד למחשב באמצעות כבלי USB.
- בחר את סוגי הנתונים שברצונך להעביר (אנשי קשר, הודעות, תמונות וכו').
- לחץ על כפתור "התחל" כדי להתחיל את תהליך ההעברה.

2. **גיבוי ושחזור:** כדי ליצור גיבויים ולשחזר נתונים, השתמש בשלבים הבאים:
- הפעל את MobileTrans ובחר באפשרות "גיבוי ושחזור".
- חבר את המכשיר הנייד שלך למחשב.
- בחר "גיבוי" כדי ליצור גיבוי של הנתונים שלך.
- כדי לשחזר נתונים, בחר "שחזור" ובחר את קובץ הגיבוי שממנו ברצונך לשחזר.

3. **העברת וואטסאפ:** להעברת נתונים ב-WhatsApp, בצע את השלבים הבאים:
- בחר את התכונה "העברת WhatsApp" ב-MobileTrans.
- חבר את המכשירים שלך ופעל לפי ההוראות שעל המסך כדי להעביר את נתוני WhatsApp שלך.

4. **מחק את הטלפון הישן שלך:** כדי למחוק את המכשיר הישן שלך בצורה מאובטחת, השתמש בתכונה זו:
- הפעל את MobileTrans ובחר "מחק את הטלפון הישן שלך."
- חבר את המכשיר הישן שלך ופעל לפי ההנחיות כדי למחוק בצורה מאובטחת את כל הנתונים.

WonderShare MobileTrans הוא כלי שימושי לכל מי שמחפש לפשט את תהליך ההעברה, הגיבוי והשחזור של נתוני מכשירים ניידים, במיוחד בעת מעבר לטלפון חדש או שמירה על מידע חשוב. קלות השימוש והתאימות הרחבה שלו הופכות אותו לבחירה פופולרית בקרב משתמשים המחפשים פתרונות יעילים לניהול נתונים.

## איך פותחים קובץ BAK?

כדי לפתוח קובץ BAK באמצעות WonderShare MobileTrans במחשב Windows או Mac, בצע את השלבים הבאים.

1. **אשר את מיקום קובץ BAK:** ודא שקובץ BAK מאוחסן בספרייה הבאה:

```
~Users/YourUserName/Wondershare/MobileTransPro/Backup
```

2. **הפעל WonderShare MobileTrans:** פתח את WonderShare MobileTrans במחשב שלך.

3. **חבר את המכשיר הנייד שלך:** השתמש בכבל USB כדי לחבר את המכשיר הנייד שלך למחשב.

4. **מצא את אפשרות השחזור או הייבוא:** בתוכנת MobileTrans, אתר אפשרות המאפשרת לך לשחזר או לייבא נתונים מקובץ גיבוי. אפשרות זו עשויה להיות מתויגת כ"שחזור", "ייבוא" או משהו דומה.

5. **בחר את קובץ ה-BAK:** כאשר תתבקש, נווט אל הספרייה שהוזכרה קודם לכן כדי למצוא ולבחור את קובץ ה-BAK שברצונך לפתוח.

6. **התחל את תהליך השחזור:** התחל את תהליך השחזור. MobileTrans יתחיל לייבא את הנתונים שנבחרו מקובץ BAK למכשיר הנייד המחובר שלך.

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
