{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"BAK Chromium Bookmarks",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks",
  "description":"למד על פורמט BAK Chromium Bookmarks וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
  "linktitle": "BAK Chromium Bookmarks",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-chromium",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

קובץ ‎.bak בהקשר של דפדפני אינטרנט מבוססי Chromium, כמו Google Chrome ו-Microsoft Edge, הוא בעצם קובץ גיבוי של הסימניות שלך. סימניות אלו נשמרות כרשימה של טקסט רגיל, ופורמט הקובץ בו נעשה שימוש הוא JSON. המטרה של קבצי .bak אלה היא להגן על הסימניות שלך על ידי מתן גיבוי שניתן לשחזר במקרה של מחיקה או אובדן בשוגג.

דפדפנים מבוססי כרום, כולל Google Chrome, יוצרים באופן שוטף את קובצי הגיבוי הללו ובדרך כלל נותנים להם את השם "Bookmarks.bak". הם בעצם תמונת מצב של הסימניות שלך בנקודת זמן מסוימת.

## כיצד להשתמש בקובץ .bak כדי לשחזר את הסימניות שלך

1. **מצא את קובץ הגיבוי:** הוא ממוקם בדרך כלל בתיקייה ספציפית המשויכת לפרופיל Chromium שלך. המיקום המדויק עשוי להשתנות בהתאם למערכת ההפעלה שלך.

ב-Windows: חפש ב'C:\Users\<YourUsername> \AppData\Local\Chromium\User Data\Default\Bookmarks.bak`.

ב-macOS: חפש ב- `~/Library/Application Support/Chromium/Default/Bookmarks.bak`.

ב-Linux: סמן את `~/.config/chromium/Default/Bookmarks.bak`.

3. ודא שדפדפן Chromium שלך סגור.
4. שנה את שם הקובץ "Bookmarks.bak" על ידי הסרת הסיומת ".bak", כך שהוא פשוט נקרא "Bookmarks".
5. הפעל את Chromium.

על ידי שינוי שם קובץ ה-bak ל"סימניות", Chromium ישתמש בו כקובץ הסימניות הנוכחי, ויש לשחזר את הסימניות הקודמות שלך.

## גיבוי של Chromium Bookmarks

גיבוי סימניות Chromium שלך הוא אמצעי זהירות נבון כדי להבטיח שלא תאבד את דפי האינטרנט וכתובות האתרים השמורים החשובים שלך. Chromium הוא דפדפן קוד פתוח המשמש כבסיס לדפדפנים אחרים כמו Google Chrome ו- Microsoft Edge. כדי לגבות את סימניות Chromium שלך, בצע את השלבים הבאים:

## שיטה 1: גיבוי ידני

1. **פתח את Chromium**: הפעל את דפדפן Chromium במחשב שלך.

2. **גישה לסימניות**: לחץ על שלוש הנקודות האנכיות (סמל תפריט) בפינה השמאלית העליונה של חלון הדפדפן. מהתפריט הנפתח, העבר את העכבר מעל "סימניות" כדי לחשוף את תפריט המשנה של הסימניות.

3. **ייצוא סימניות**: בתפריט המשנה של הסימניות, לחץ על "מנהל הסימניות". פעולה זו תפתח כרטיסייה חדשה המציגה את הסימניות שלך.

4. **ייצוא סימניות**: בלשונית מנהל הסימניות, לחץ שוב על שלוש הנקודות האנכיות (בדרך כלל בפינה הימנית העליונה) כדי לפתוח את תפריט מנהל הסימניות. מתפריט זה, בחר "ייצוא סימניות".

5. **בחר מיקום**: בחר היכן ברצונך לשמור את קובץ הסימניות המיוצא במחשב שלך. שם הקובץ המוגדר כברירת מחדל הוא "bookmarks.html", אבל אתה יכול לשנות אותו אם אתה מעדיף. שמור אותו במיקום שתזכור.

6. **שמור**: לחץ על הלחצן "שמור" או "ייצא" כדי לשמור את הסימניות שלך כקובץ HTML.

הסימניות שלך גובו כעת כקובץ HTML. אתה יכול להעתיק קובץ זה לכונן חיצוני או לאחסון ענן לשמירה.

## שיטה 2: סנכרון עם חשבון Google (אם רלוונטי)

אם אתה מחובר לחשבון Google ב-Chromium, אתה יכול גם להשתמש בתכונת הסנכרון המובנית כדי לשמור על הסימניות שלך בטוחות ומסונכרנות בין מכשירים. בדרך זו, הסימניות שלך יגובו אוטומטית לחשבון Google שלך.

1. **פתח את Chromium**: הפעל את דפדפן Chromium וודא שאתה מחובר לחשבון Google שלך.

2. **הפעל סנכרון**: לחץ על שלוש הנקודות האנכיות (סמל תפריט) בפינה השמאלית העליונה של חלון הדפדפן ועבור אל "הגדרות".

3. **שירותי סנכרון וגוגל**: בלשונית הגדרות, לחץ על "סנכרון ושירותי גוגל" בסרגל הצד השמאלי.

4. **סנכרן את הנתונים שלך**: בקטע "סנכרון", ודא ש"סימניות" מופעל. זה יסנכרן את הסימניות שלך עם חשבון Google שלך.

הסימניות שלך יגובו אוטומטית ויסונכרנו עם חשבון Google שלך. אתה יכול לגשת אליהם על ידי כניסה לחשבון Google שלך בכל מכשיר עם Chromium או דפדפן אחר שתומך בסנכרון Google.

זכור לגבות מדי פעם גם את הסימניות שלך באופן ידני, במיוחד אם אתה רוצה עותק מקומי שאינו תלוי רק בסנכרון חשבון Google שלך.

## איך פותחים קובץ BAK

אם אתה רוצה לחקור את הנתונים הגולמיים של גיבוי הסימניות שלך, אתה יכול לפתוח את הקובץ "Bookmarks.bak" עם עורכי טקסט שונים כגון Microsoft Visual Studio Code (זמין במספר פלטפורמות), Microsoft Notepad (עבור משתמשי Windows), Apple TextEdit (למשתמשי Mac), או כל עורך טקסט אחר לבחירתך. פעולה זו תאפשר לך להציג את הסימניות והמטא נתונים הכלולים בקובץ.

ניתן לפתוח את הקובץ "Bookmarks.bak" ולהציג את תוכנו באמצעות תוכנות שונות לעריכת טקסט ועורכי קוד. להלן כמה אפשרויות נפוצות:

1. Visual Studio Code (קוד VS)
2. פנקס רשימות (Windows)
3. עריכת טקסט (Mac)
4. טקסט נשגב
5. פנקס רשימות++
6. אטום
7. ננו ו-Vim (לינוקס)
8. WordPad (Windows)

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**מִשְׂחָק**
- [BAK - Terraria World או Player Backup](/he/game/bak-terraria/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [Chromium Bookmarks](https://www.chromium.org/user-experience/bookmarks/)
