{
"date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"bps",
"קובץ bps",
"bps מיקרוסופט עובד",
"מהו קובץ bps",
"כיצד לפתוח קובץ bps",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bps",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BPS - גיבוי מסמכי Microsoft Works",
  "description":"למד על פורמט BPS Works וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BPS.",
"linktitle": "BPS עובד",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## מהו קובץ BPS?

קובץ .BPS הוא בעצם גיבוי של מסמך עיבוד תמלילים שנוצר עם Microsoft Works, אשר משתמשת בדרך כלל בסיומת קובץ .WPS עבור המסמכים שלו. קובצי BPS אלה נוצרים לעתים קרובות באופן אוטומטי על ידי Microsoft Works כאמצעי זהירות למקרה שתוכנית קורסת בזמן שאתה עובד על המסמך. זוהי דרך להגן על העבודה שלך ולמנוע אובדן נתונים.

בסעיף הבא, נחקור יישומי תוכנה הקשורים לקובצי BPS.

## Microsoft Works

Microsoft Works הייתה חבילת תוכנות פרודוקטיביות שפותחה על ידי מיקרוסופט. זה הוצג לראשונה בשנת 1987 וצבר פופולריות כחלופה משתלמת יותר לחבילת Microsoft Office המלאה. Microsoft Works כללה מספר יישומי אופיס בסיסיים, כגון:

- **מעבד תמלילים:** ל- Microsoft Works היה יישום עיבוד תמלילים שאפשר למשתמשים ליצור ולערוך מסמכים. הוא השתמש בפורמט קובץ [.WPS](/he/word-processing/wps/) עבור מסמכי עיבוד תמלילים.

- **גיליון אלקטרוני:** הוא כלל יישום גיליון אלקטרוני ליצירה וניהול של גיליונות אלקטרוניים. פורמט הקובץ עבור גיליונות אלקטרוניים היה [.XLR](/he/spreadsheet/xlr/).

- **מסד נתונים:** ל- Microsoft Works היה גם יישום מסד נתונים לארגון וניהול נתונים. פורמט הקובץ עבור קבצי מסד נתונים היה [.WDB](/he/database/wdb/).

- **לוח שנה ופנקס כתובות:** בנוסף ליישומי הליבה של משרד, Microsoft Works כללה לעתים קרובות כלים לניהול לוחות שנה ופנקסי כתובות.

- **פורמט מעבד תמלילים עובד (.WPS):** פורמט הקובץ המקורי של רכיב עיבוד התמלילים של Microsoft Works. קובצי WPS הכילו טקסט, עיצוב וגרפיקה פשוטה.

- **הפסקה:** Microsoft הפסיקה רשמית את Microsoft Works ב-2007 ועודדה משתמשים לעבור ל-Microsoft Office או לחלופות אחרות.

## איך פותחים קובץ BPS?

תוכניות הפותחות קבצי BPS כוללות

- Microsoft Works - הופסק (בתשלום)
- Microsoft Word 365 (גרסת ניסיון בחינם)

## קבצי BPS אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bps**.

- [BPS - קובץ תיקון BPS](/he/game/bps/)
- [BPS - קובץ BPS Malware מ-SpywareCops](/he/misc/bps-malware/)

## הפניות
* [Microsoft Works](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

