{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"קובץ cfg",
"קובץ תצורה של מודל cfg cal3d",
"מהו קובץ cfg",
"כיצד לפתוח קובץ cfg",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cfg",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CFG - קובץ תצורת מודל Cal3D",
  "description":"למד על פורמט קובץ תצורת מודל Cal3D של CFG ועל ממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CFG.",
"linktitle": "CFG Cal3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-cfg-cal3d",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## מהו קובץ CFG?

קובץ תצורת מודל Cal3D הוא קובץ מבוסס טקסט המשמש את ספריית Cal3D, שהיא ערכת כלים בקוד פתוח להנפשת דמויות. קובץ זה משמש כשרטוט להרכבת מודל תלת מימדי (3D). הוא כולל התייחסויות למרכיבים שונים של המודל, כמו מבנה השלד, חומרים, אנימציות ועוד. בעיקרו של דבר, הוא פועל כמסמך מרכזי שעוזר לארגן ולהגדיר כיצד כל החלקים של מודל התלת-ממד משתלבים זה בזה במסגרת Cal3D.

Cal3D היא ספריית אנימציה שלד המשמשת לעתים קרובות בגרפיקה ממוחשבת ופיתוח משחקים. כדי לעבוד עם מודלים של Cal3D, אתה בדרך כלל צריך ליצור קובץ תצורה שמתאר את המבנה, החומרים, ההנפשות ותכונות אחרות של המודל. להלן דוגמה כיצד עשוי להיראות קובץ תצורה של מודל Cal3D.

```
<MODEL>
  <HEADER MAGIC="C3D" VERSION="1050" />

  <!-- Skeleton -->
  <SKELETON>
    <BONE ID="0" NAME="Root">
      <TRANSLATION>0.0 0.0 0.0</TRANSLATION>
      <ROTATION>0.0 0.0 0.0</ROTATION>
      <SCALE>1.0 1.0 1.0</SCALE>
    </BONE>
    <!-- Add more bone definitions here -->
  </SKELETON>

  <!-- Mesh -->
  <MESH>
    <SUBMESH>
      <MATERIAL>MATERIAL_NAME</MATERIAL>
      <VERTEX>
        <!-- Vertex data for the first vertex -->
        <POSITION>0.0 0.0 0.0</POSITION>
        <NORMAL>0.0 0.0 1.0</NORMAL>
        <TEXCOORD>0.0 0.0</TEXCOORD>
        <!-- Add more vertices here -->
      </VERTEX>
      <FACE>
        <!-- Face data for the first face -->
        <VERTEXID>0 1 2</VERTEXID>
        <!-- Add more faces here -->
      </FACE>
      <!-- Add more submeshes here -->
    </SUBMESH>
  </MESH>

  <!-- Animation -->
  <ANIMATION>
    <SKELETON>
      <!-- Define animations and keyframes here -->
    </SKELETON>
  </ANIMATION>

</MODEL>
```

## Cal3D

Cal3D היא ספריית אנימציות דמויות בקוד פתוח המשמשת בגרפיקה ממוחשבת תלת מימדית ופיתוח משחקים. הוא מספק כלים ופונקציונליות ליצירה והנפשה של דמויות או דגמים תלת מימדיים. Cal3D משמש לעתים קרובות כדי להביא אנימציות דמויות דמויות חיים ליישומים ומשחקים אינטראקטיביים.

תכונות ורכיבים מרכזיים של Cal3D כוללים:

1. **רשת:** רכיב הרשת מגדיר את הגיאומטריה התלת-ממדית של דמות או אובייקט, כולל קודקודים, נורמלים וקואורדינטות מרקם. הוא מהווה את הייצוג החזותי של המודל.

2. **שלד:** Cal3D מאפשר יצירת היררכיית שלד עבור מודלים של דמויות. שלד זה מגדיר את מבנה העצם, וכל עצם יכולה להיות קשורה לחלק מהרשת. שלדים הם חיוניים להנפשת דמויות על ידי מניפולציה של עצמות.

3. **חומרים:** חומרים מגדירים כיצד פני השטח של הדגם צריכים להראות בעת רינדור. זה כולל מידע על טקסטורות, הצללות ומאפייני עיבוד אחרים.

4. **אנימציות:** Cal3D תומך בטכניקות אנימציה שונות שניתן ליישם על השלד. אנימציות אלו מגדירות כיצד עצמות זזות לאורך זמן כדי ליצור אנימציות אופי מציאותיות, כגון הליכה, ריצה או ביצוע פעולות אחרות.

5. **קובצי תצורה:** כדי להשתמש ב-Cal3D בצורה יעילה, מודלים מלווים לרוב בקבצי תצורה בפורמט טקסט רגיל. קבצים אלה מתארים את מבנה המודל, כולל היררכיית עצמות, נתוני רשת, חומרים ומידע על אנימציה. קובצי תצורה משמשים אסמכתא עבור Cal3D לטעינה נכונה ולאינטראקציה עם המודל.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי Cal3D

Cal3D משתמש במספר פורמטים של קבצים למטרות שונות, כגון אחסון נתוני מודל, אנימציות ומידע על תצורה. להלן כמה מפורמטי הקבצים הנפוצים שבהם משתמשים Cal3D:

1. **קבצי מודל בינאריים של Cal3D (.cmf):** קבצים אלה מאחסנים את הייצוג הבינארי של מודלים תלת-ממדיים, כולל גיאומטריית רשת, היררכיית עצמות וחומרים. קבצי CMF משמשים לטעינה ועיבוד יעיל של דגמי Cal3D ביישומים.

1. **Cal3D XML Model Files (.cmx):** קבצים מבוססי XML המאחסנים את הייצוג הטקסטואלי של מודלים Cal3D. הם מכילים מידע על מבנה הדגם, אנימציות, חומרים ועוד. קבצי [CMX](/he/image/cmx/) משמשים לעתים קרובות לעריכה קלה יותר לקריאה ולניפוי באגים.

1. **קבצי הנפשה של Cal3D (.caf):** קבצים אלה מאחסנים נתוני אנימציה, כולל פריימים מפתח ותמורות עצמות. קובצי CAF חיוניים להגדרת האופן שבו תווים או אובייקטים צריכים לנוע ולהנפש בתוך מודל Cal3D.

1. **Cal3D Morph Target Files (.crf):** משמשים להגדרת מטרות מורפות, המאפשרות הבעות פנים ועיוותים אחרים שאינם שלד של הרשת.

1. **קבצי חומר Cal3D (.cfm):** קבצים אלה מאחסנים מידע חומרי עבור דגמי Cal3D. הם מציינים כיצד יש להצלל את פני השטח של הדגם, כולל הפניות לטקסטורות, הצללות ומאפייני עיבוד.

1. **Cal3D Skeleton Files (.csf):** קבצי שלד מאחסנים מידע על היררכיית העצמות והמבנה של מודל Cal3D. הם מגדירים כיצד עצמות מחוברות והורות בתוך השלד.

1. **קובצי תצורה של Cal3D (.cfg):** קבצי טקסט רגיל אלו משמשים כקובצי תצורה עבור דגמי Cal3D. הם מכילים הפניות למרכיבים שונים של המודל, כולל היררכיית עצמות, נתוני רשת, חומרים והנפשות. קובצי תצורה עוזרים ל-Cal3D לטעון נכון ולהשתמש במודל.

1. **פורמטים של תמונה:** למרות שאינם ספציפיים ל-Cal3D, פורמטים של קבצי תמונה כמו [JPEG](/he/image/jpeg/), [PNG](/he/image/png/), [BMP](/he/image/bmp/ ), או [TGA](/he/image/tga/) משמשים בדרך כלל עבור טקסטורות המיושמות על דגמי Cal3D.

## איך פותחים קובץ CFG?

תוכניות הפותחות קבצי CFG כוללות

- Cal3dViewer
- פנקס רשימות של מיקרוסופט
- Apple TextEdit
- כל עורך טקסט

## קבצי CFG אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cfg**.

**הגדרות**
- [CFG - קובץ תצורה של Celestia](/he/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/he/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - קובץ תצורה של MAME](/he/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/he/settings/cfg-lightwave/)

**מִשְׂחָק**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/he/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - קובץ תצורה של MUGEN](/he/game/cfg-mugen/)
- [CFG - קובץ תצורת מנוע מקור](/he/game/cfg-sourceengine/)

**מערכת ושונות**
- [CFG - קובץ CFG](/he/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/he/misc/cfg-cal3d/)

## הפניות
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)
