{
"date": "2023-06-08",
  "keywords": [
"קובץ crx",
"מהו קובץ crx",
"כיצד להתקין קובץ crx בגוגל כרום",
"כיצד לפתוח קובץ crx",
"מה מכיל קובץ crx",
"מהו הפורמט של קובץ crx",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ crx",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CRX - הרחבת Google Chrome",
  "description":"למד על פורמט CRX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CRX.",
  "linktitle": "CRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-crx",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## מהו קובץ CRX?

פורמט קובץ CRX משויך להרחבות דפדפן Google Chrome. קובץ CRX הוא בעצם חבילה דחוסה המכילה קבצים ומטא נתונים הדרושים להתקנה והפעלה של הרחבה בגוגל כרום. זה משפר את הפונקציונליות או המראה של דפדפן אינטרנט על ידי מתן תכונה או ערכת נושא נוספים.

כאשר קובץ CRX מוריד ומותקן ב-Google Chrome, הדפדפן מאמת את תקינות התוסף באמצעות מפתח וחתימה ציבוריים. אם האימות הצליח, Chrome מחלץ את התוכן של קובץ CRX ומתקין את התוסף, מה שהופך אותו זמין לשימוש. משתמשים יכולים לנהל את התוספים שלהם דרך דף הרחבות של Chrome, המאפשר הפעלה, השבתה או הסרה של תוספים מותקנים.

## כיצד להתקין קובץ CRX בגוגל כרום?

כדי להתקין קובץ CRX ב-Google Chrome, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. פתח את דפדפן כרום.
2. הקלד 'chrome://extensions' בשורת הכתובת והקש Enter.
3. הפעל את מתג החלפת "מצב מפתח" הממוקם בפינה השמאלית העליונה של דף הרחבות.
4. לחץ על כפתור "טען לא ארוזה".
5. אתר ובחר את התיקיה המכילה תוכן שחולץ של קובץ CRX (או פשוט בחר את קובץ ה-CRX עצמו).
6. לחץ על "פתח" כדי להתקין את התוסף.

## מה מכיל קובץ CRX?

קובץ CRX מכיל קבצים ומטא נתונים נחוצים עבור סיומת Google Chrome. להלן פירוט של תוכן טיפוסי שנמצא בתוך קובץ CRX:

- **קובץ Manifest (manifest.json):** קובץ זה הוא קובץ בפורמט JSON הכולל מידע על סיומת כגון השם, הגרסה, התיאור, הרשאות וסקריפטים ברקע. הוא מגדיר את המבנה וההתנהגות של הרחבה.
- **קובצי JavaScript:** קבצים אלה מכילים את הקוד שמגדיר את הפונקציונליות של ההרחבה. הם עשויים לכלול סקריפטים לטיפול באירועים, שינוי דפי אינטרנט או אינטראקציה עם ממשקי ה-API של Chrome.
- **קובצי HTML, CSS ותמונות:** תוספות כוללות לרוב רכיבי ממשק משתמש, כגון חלונות קופצים או דפי אפשרויות. קובצי HTML מגדירים את המבנה של ממשקים אלה, בעוד שקובצי CSS שולטים במראה שלהם. קובצי תמונה משמשים לסמלים או לנכסים גרפיים אחרים.
- **קובצי משאבים אופציונליים:** הרחבות עשויות לכלול משאבים נוספים, כגון קובצי לוקליזציה לתמיכה במספר שפות. קבצים אלה מכילים תרגומים של טקסט המשמש בממשק המשתמש של התוסף.
- **סקריפטים ברקע:** אם להרחבה יש תהליכי רקע או סקריפטים הפועלים ללא תלות בדף אינטרנט פעיל, סקריפטים אלה ייכללו בקובץ CRX.
- **סקריפטים של תוכן:** סקריפטים של תוכן הם סקריפטים שניתן להחדיר לדפי אינטרנט כדי לשנות את ההתנהגות שלהם או ליצור אינטראקציה עם התוכן שלהם. אם ההרחבה משתמשת בסקריפטים של תוכן, הקבצים הדרושים עבור הסקריפטים האלה יהיו בקובץ CRX.
- **נכסים אחרים:** בהתאם לדרישות הספציפיות של ההרחבה, עשויים להיכלל קבצים נוספים כגון קובצי אודיו או וידאו, גופנים או קבצי נתונים.

פורמט הקובץ CRX הוא בעצם חבילה דחוסה המכילה את כל הקבצים והתיקיות הללו בצורה מובנית. כאשר קובץ CRX מותקן ב-Google Chrome, הדפדפן מחלץ את התוכן וממקם אותם במיקומים מתאימים, מה שמאפשר לטעון ולהפעיל את התוסף בתוך הדפדפן.

## מהו הפורמט של קובץ CRX?

פורמט הקובץ CRX הוא פורמט ספציפי לאריזה והפצה של הרחבות של Google Chrome. זהו בעצם ארכיון ZIP דחוס עם סיומת קבצים שונה. המבנה הבסיסי של קובץ CRX הוא כדלקמן:

- **חתימת קובץ:** 4 הבתים הראשונים של הקובץ מכילים מספר קסום "Cr24" (הקסדצימלי: 43 72 32 34) המשמש כחתימה לזיהוי הקובץ כקובץ CRX.
- **מספר גרסה:** 4 הבתים הבאים מייצגים את מספר הגרסה של פורמט CRX.
- **אורך המפתח הציבורי:** 4 הבתים הבאים מציינים את אורך המפתח הציבורי המקודד המשמש לאימות חתימת הרחבה.
- **אורך החתימה:** 4 הבתים הבאים מציינים את אורך החתימה של ההרחבה.
- **מפתח ציבורי:** סעיף זה מכיל את המפתח הציבורי המקודד המשמש לאימות תקינות ההרחבה.
- **חתימה:** סעיף זה מכיל חתימה של הרחבה, אשר נוצרת על ידי חתימה על תוכן הרחבה באמצעות מפתח פרטי המתאים למפתח הציבורי שהוזכר לעיל.
- **ארכיון ZIP:** הבתים הנותרים של קובץ CRX מהווים ארכיון ZIP דחוס. ארכיון זה מכיל את כל הקבצים ותיקיות ההרחבה הדרושים, כולל קובץ מניפסט, קובצי JavaScript, קבצי HTML, קבצי CSS, תמונות וכל משאב אחר.

## הפניות
* [מפרט פורמט CRX](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/K3YIsNL_Et4)

