{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"קובץ enc",
"קובץ מקודד",
"כיצד לפתוח קובץ enc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ enc",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ ENC - קובץ מקודד - מהו קובץ .enc וכיצד פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קבצים מקודד ENC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc-he",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## מהו קובץ ENC?

**קובץ ENC** הוא סוג של קובץ נתונים שמכיל מידע מקודד, לרוב באמצעות פורמט קידוד קנייני או סטנדרטי; מטרת הקידוד היא להפוך נתונים לייצוג שונה וזה יכול לשרת מטרות שונות; במקרים רבים, קבצי ENC מקודדים כדי להגן על הנתונים הכלולים, מה שמקשה על המשתמשים לשנות מידע או להשתמש בו בדרכים לא מורשות; זה מוסיף שכבת הגנה לנתונים.

ישנן שיטות קידוד שונות, והזו הספציפית המשמשת עבור קובץ ENC מסוים עשויה להשתנות; דוגמה נפוצה אחת היא קידוד **Base64**, אשר הופך נתונים בינאריים לטקסט ASCII; סוג זה של קידוד משמש לעתים קרובות כדי להבטיח תאימות עם פרוטוקולי שידור מבוססי טקסט.

בעוד שהשימוש העיקרי בקידוד בקובצי ENC הוא להגנה על נתונים, חלק מקובצי ENC עשויים להיות מקודדים למטרות אופטימיזציה, במיוחד כאשר שוקלים העברת נתונים יעילה דרך האינטרנט.

## פורמט קובץ ENC - מידע נוסף

סיומת הקובץ .enc עצמה אינה מציינת פורמט קובץ ספציפי או סטנדרטי, במקום זאת היא סיומת גנרית שיכולה לשמש יישומים או מערכות שונות כדי לציין שהקובץ עבר צורה כלשהי של קידוד או הצפנה.

להלן מספר אפשרויות למה שקובץ .enc עשוי לייצג:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **הצפנה מותאמת אישית:** אפליקציות או מערכות מסוימות עשויות להשתמש בסיומת .enc כדי לציין שהקובץ הוצפן באמצעות אלגוריתם הצפנה מותאם אישית או קנייני. במקרים כאלה, פענוח דורש בדרך כלל ידע על מפתח הצפנה או שיטה ספציפית המשמשת את המערכת המקורית.
    
3.  **קבצים זמניים או גיבויים:** יישומים מסוימים משתמשים ב-.enc בתור סיומת קובץ זמנית או גיבוי והקידוד או ההצפנה עשויים להיות חלק מהתהליכים הפנימיים שלהם. ייתכן שקבצים אלה אינם מיועדים לאינטראקציה ישירה של המשתמש.
    
4.  **תוכנת אבטחה:** תוכנות אבטחה או כלי הצפנה משתמשים לפעמים בסיומת .enc עבור קבצים שהם מצפינים או מאובטחים. קבצים אלה נועדו לרוב להיות מפוענח רק על ידי תוכנה שהצפינה אותם.

## איך פותחים קובץ ENC?

אם קובץ ה-ENC שלך עבר קידוד בפורמט סטנדרטי, אתה יכול להשתמש בתוכנה תואמת המסוגלת לפענח את הפורמט הספציפי הזה.

עבור קבצי ENC המקודדים בפורמט קנייני, ייתכן שתתאפשר פתיחתו בתוכנית מקורית שיצרה את הקובץ; קבצי ENC רבים אינם מיועדים לאינטראקציה ישירה של המשתמש; במקום זאת הם משמשים כמיכלים לנתונים מקודדים, שתוכנית תטען לפי הצורך במהלך פעולתה; פתיחת קבצים כאלה ללא תוכנה קשורה עשויה שלא להניב מידע משמעותי שכן מטרתם העיקרית היא לאחסן נתונים מקודדים לעבודה פנימית של יישום או מערכת מסוימת.

## הפניות
* [קידוד תווים](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)


