{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ FIG - קובץ עיצוב Figma - מהו קובץ .fig וכיצד פותחים אותו?",
  "description" : "למד על FIG Figma Design File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-he-fig",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## מהו קובץ FIG Figma Design?

קובץ FIG הוא סוג של קובץ המכיל עיצוב שנעשה באמצעות Figma. Figma הוא כלי שעוזר לצוותים לעבוד יחד על יצירה ושיתוף של רעיונות עיצוב. פורמט קובץ זה, FIG, הוא ספציפי ל-Figma ומכיל מידע על העיצוב. זה כולל פרטים על חלקים שונים של עיצוב, כמו הדפים והשכבות, וכיצד מרכיבי העיצוב מסודרים.

## על Figma

Figma הוא כלי עיצוב ואבות טיפוס מבוסס אינטרנט המשמש מעצבים וצוותים ליצירת ממשקי משתמש, אבות טיפוס אינטראקטיביים ופרויקטים של עיצוב שיתופי. זה מאפשר למספר משתמשים לעבוד על אותו קובץ עיצוב בזמן אמת, מה שהופך אותו לכלי רב עוצמה לשיתוף פעולה מרחוק. כמה תכונות מפתח של Figma כוללות:

1. **מבוסס ענן:** Figma פועלת בענן, מה שאומר שקובצי עיצוב מאוחסנים באינטרנט; זה מאפשר שיתוף פעולה בזמן אמת, שמירה אוטומטית וגישה קלה לפרויקטי עיצוב ממכשירים שונים.

1. **עריכת וקטור:** Figma תומכת בעריכה וקטורית, מה שהופך אותה למתאים ליצירת עיצובים ניתנים להרחבה; משתמשים יכולים ליצור ולערוך צורות וקטוריות, נתיבים וטקסט בתוך היישום.

1. **רכיבים:** Figma מאפשרת יצירת רכיבי עיצוב שניתן לעשות בהם שימוש חוזר במספר מסכים או פרויקטים; זה עוזר לשמור על עקביות ויעילות בתהליך העיצוב.

1. **תוספים:** Figma תומך בתוספים שמרחיבים את הפונקציונליות שלו. משתמשים יכולים להתקין תוספים כדי לשפר את זרימת העבודה שלהם ולהשתלב עם כלי עיצוב או שירותים אחרים.

1. **אפשרויות ייצוא:** ניתן לייצא עיצובים בפורמטים שונים, כולל קובצי תמונה (למשל, JPEG, PNG) או פורמטים של מסמכים (למשל, PDF). זה מקל על שיתוף עיצובים עם בעלי עניין או להשתמש בהם בהקשרים שונים.

## איך פותחים קובץ FIG?

אם יש לך קובץ FIG, אתה יכול להציג ולערוך אותו באמצעות Figma בפלטפורמות שונות. זה כולל:

1. **דפדפן אינטרנט:** פתח את קובץ FIG ישירות בדפדפן האינטרנט על ידי ניווט לאתר Figma.

2. **אפליקציית שולחן העבודה (Windows או macOS):** אם אתה מעדיף אפליקציה עצמאית, תוכל להשתמש באפליקציית Figma לשולחן העבודה במחשב Windows או macOS. פשוט הפעל את האפליקציה ופתח משם את קובץ FIG.

3. **אפליקציה לנייד (אנדרואיד או iOS):** ל-Figma יש גם אפליקציה לנייד זמינה למכשירי אנדרואיד ו-iOS. התקן את האפליקציה במכשיר הנייד שלך, ותוכל לפתוח קובץ FIG תוך כדי תנועה.

## הפניות
* [תמונה](https://en.wikipedia.org/wiki/Figma)
