{
"date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"קובץ fla",
"מהו קובץ fla",
"איך פותחים קובץ fla",
"מה מכיל קובץ fla",
"מהו הפורמט של קובץ fla",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ fla",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ FLA - Adobe Animate Animation",
  "description":"למד על פורמט FLA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי FLA.",
  "linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## מהו קובץ FLA?

פורמט הקובץ .fla משויך ל-Adobe Animate, שנקרא בעבר Adobe Flash Professional. זהו פורמט הקובץ העיקרי המשמש את התוכנה לאחסון וארגון פרויקטי מולטימדיה כגון אנימציות, יישומים אינטראקטיביים ומשחקים.

פורמט הקובץ .fla מבוסס על מבנה קובץ בינארי ומכיל אלמנטים שונים, כולל גרפיקה, צירי זמן של אנימציה, קוד סקריפטים, קבצי קול ונכסים אחרים המשמשים בפרויקט. הוא משמש כקובץ מקור הניתן לעריכה ליצירה ויצירת תוכן מולטימדיה.

Adobe Animate מאפשרת למשתמשים ליצור אנימציות מורכבות וחוויות אינטראקטיביות על ידי מינוף שילוב של גרפיקה וקטורית, תמונות מפת סיביות וטכניקות אנימציה מבוססות קו זמן. פורמט הקובץ .fla שומר על כל פרטי הפרויקט, ומאפשר למשתמשים לבצע שינויים, להוסיף או להסיר אלמנטים ולשנות היבטים שונים של הפרויקט במהלך תהליך הכתיבה.

כאשר פרויקט מוכן לפריסה או הפצה, ניתן לפרסם או לייצא אותו מ-FLA לפורמטים שונים כגון .SWF (Shockwave Flash) או HTML5 אשר נתמכים באופן נרחב יותר על ידי דפדפני אינטרנט ופלטפורמות אחרות.

## איך פותחים קובץ FLA?

אתה יכול לפתוח קובץ FLA באמצעות אחת מהתוכנות הבאות

- Adobe Animate (שנודע בעבר בשם Adobe Flash Professional)
- FlashDevelop
- נגן סוויף
- סטודיו סינפיג

## מה מכיל קובץ FLA?

קובץ ה-.fla הוא פורמט הקובץ העיקרי המשמש את Adobe Animate (לשעבר Adobe Flash Professional) לאחסון פרויקטי מולטימדיה. הוא מכיל אלמנטים שונים המרכיבים את הפרויקט, כולל:

- **גרפיקה:** קובץ ה-.fla מאחסן גרפיקה וקטורית המשמשת בפרויקט, כגון צורות, קווים וסמלים. גרפיקה זו נוצרת ונערכת בתוך כלי הציור של Adobe Animate.
- **צירי זמן של אנימציה:** Adobe Animate משתמשת בגישה מבוססת ציר זמן ליצירת אנימציות. קובץ ה-.fla מכיל ציר זמן אחד או יותר המגדירים רצף ותזמון של מסגרות אנימציה. לכל פריים יכול להיות תוכן או מאפיינים שונים, מה שמאפשר הנפשות מורכבות.
- **שכבות:** בדומה לתוכנות אחרות לעיצוב גרפי, Adobe Animate מארגנת אלמנטים לשכבות. קובץ ה-.fla מאחסן מידע על שכבות בפרויקט, כולל הסדר, הנראות והמאפיינים שלהן. השכבות מאפשרות ארגון וניהול טובים יותר של אלמנטים בתוך הפרויקט.
- **קוד Scripting:** Adobe Animate תומך ב-ActionScript, שפת תכנות המשמשת להוספת אינטראקטיביות ופונקציונליות לפרויקטי Flash. קובץ ה-.fla יכול לאחסן קוד ActionScript שנכתב עבור כפתורים, אנימציות ואלמנטים אינטראקטיביים אחרים.
- **סמלים:** סמלים הם אלמנטים לשימוש חוזר בתוך הפרויקט, כגון לחצנים, קטעי סרטים או גרפיקה. קובץ ה-.fla מכיל מידע על סמלים אלה, כולל המאפיינים שלהם, הנפשות והקישור לקוד ActionScript.
- **נכסי סאונד ווידאו:** אם הפרויקט שלך כולל אפקטים קוליים, מוזיקת רקע או קובצי וידאו, קובץ ה-.fla מפנה ומאחסן את הנכסים הללו. ניתן לסנכרן אותם עם אנימציות או להפעיל אותם על ידי אינטראקציות של משתמשים.
- **מאפייני שלב:** קובץ ה-.fla מאחסן מאפיינים של שלב הפרויקט, כולל גודלו, צבע הרקע, קצב הפריימים והגדרות אחרות המגדירים את המצגת הכוללת.

## מהו הפורמט של קובץ FLA?

פורמט הקובץ .fla הוא פורמט בינארי קנייני המשמש את Adobe Animate (לשעבר Adobe Flash Professional) לאחסון פרויקטי מולטימדיה. זה אינו פורמט קריא על ידי אדם והוא תוכנן במיוחד לשימוש בתוך Adobe Animate.

הפרטים הספציפיים של פורמט קובץ .fla אינם מתועדים בפומבי על ידי Adobe, והוא אינו סטנדרטי פתוח או נתמך באופן נרחב. המבנה הבינארי של קובץ .fla הוא ספציפי ל-Adobe Animate ומכיל מידע על הגרפיקה של הפרויקט, אנימציות, קווי זמן, שכבות, קוד סקריפטים, סמלים ונכסים אחרים.

## הפניות
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

