{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" :["קובץ gpg", "פורמט קובץ gpg", "מהו קובץ gpg", "קובץ", "דוגמה ל-gpg", "סיומת קובץ gpg","הרחבה", "פורמט"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ GPG - קובץ המפתחות הציבורי של GNU Privacy Guard",
  "description":"למד על קבצי GPG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GPG.",
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## מהו קובץ GPG?

קובץ GPG הוא קובץ מפתח הצפנה/פענוח המשמש את תוכנית ההצפנה של GNU Privacy Guard (GnuPG). תוכנית GnuPC עצמה מבוססת על תקן OpenPGP כהגדרתו RFC4880 ומוכרת גם בשם PGP. המפתח לשימוש מוצלח ב-GPG במערכת הפעלה מודרנית הוא מערכת ניהול המפתחות הרב-תכליתית שלה. כלי השירות של שורת הפקודה של GPG מאפשר לו להשתלב בקלות עם יישומים אחרים.

## פורמט קובץ GPG

קבצי GPG נשמרים כקבצים בינאריים מוצפנים וכמובן שהם אינם ניתנים לקריאה אנושית. כדי לפענח קובץ GPG מוצפן, עליך להשתמש באותו מפתח מאובטח. וזו הסיבה שפורמט הקובץ הפנימי של הקבצים הללו אינו ידוע.

## הצפנה ופענוח קבצים עם GPG בלינוקס

ניתן להשתמש בשירות שורת הפקודה GPG כדי להצפין ולפענח קבצים בלינוקס.

### הצפנת קובץ

ניתן להצפין קובץ באמצעות פקודת gpg עם האפשרות -c (create) כפי שמוצג להלן.

```
gpg -c file1.txt
```
הפעלת פקודה זו מבקשת ביטוי מפתח שבעזרתו ניתן להצפין את תוכן הקובץ המקורי `file1.txt`. כתוצאה מכך נוצר הקובץ המוצפן file1.txt.gpg.

### פענוח וחילוץ קובץ

על מנת לפענח ולחלץ קובץ מוצפן, ניתן להשתמש בפקודה הבאה.

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## הפניות

* [GNUPG](https://gnupg.org/)
* [HDF - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

