{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "קובץ h5", "פורמט קובץ h5", "מהו קובץ h5", "קובץ", "דוגמה h5", "סיומת קובץ h5","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ H5 - קובץ בפורמט נתונים היררכי 5",
  "description":"למד על קבצי H5 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MD5.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## מהו קובץ H5?

H5 הוא אחד מפורמטי הנתונים ההיררכיים (HDF) המשמשים לאחסון כמות גדולה של נתונים. הוא משמש לאחסון כמות גדולה של נתונים בצורה של מערכים רב מימדיים. הפורמט משמש בעיקר לאחסון נתונים מדעיים שמאורגנים היטב לצורך שליפה וניתוח מהירים. H5 הוצג כפורמט קובץ משופר יותר ל-H4. זה פותח במקור על ידי המרכז הלאומי ליישומי מחשוב-על, וכעת הוא נתמך על ידי קבוצת HDF.

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ HDF

פורמט הקובץ HDF נבחר על ידי נאס"א כשיטה סטנדרטית לאחסון נתונים מדעיים. לפני כן, הניסוח של תקן כזה החל בשנת 1987 על ידי כוח המשימה של קרנות הגרפיקה (GFTF) ו- HDF אושר רשמית לאחר חקירה של 15 פורמטים שונים של קבצים.

## פורמט קובץ HDF5

קבצי H5 הם בפורמט נתונים היררכי התואם את מפרטי פורמט הקובץ HDF5. מפרטים אלה קובעים את המבנה הכולל של קובץ HDF5 לאחסון על גבי דיסק, אך משתמשי קצה אינם זקוקים לפרטים הבסיסיים הללו.

קבצי H5 נמצאים בשימוש נפוץ בתחומי תעופה וחלל, פיזיקה, הנדסה, פיננסים, מחקר אקדמי, גנומיקה, אסטרונומיה, מכשירים אלקטרוניים ורפואה.

### מודל נתונים HDF5

קובץ HDF5 הוא כמו מיכל המורכב מאובייקטי נתונים הטרוגניים. לדוגמה, מערכי נתונים אלה יכולים להיות תמונות, טבלאות, רכיבי טקסט, גרפים ואפילו מסמכים כגון [PDF](/he/pdf/) ו-[מסמכי Excel](/he/spreadsheet/).

## מציג קבצים H5

קבוצת HDF מספקת [תוכנת HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) המורכבת מתוכנית השירות HDFView ומחבילת ה-Java HDF Object Package.

## הפניות

* [מבוא ל-HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

