{
"date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"ips",
"קובץ ips",
"נתוני ניתוח iOS של ips",
"מהו קובץ ips",
"איך פותחים קובץ ips",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ips",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ IPS - נתוני iOS Analytics",
  "description":"למד על פורמט IPS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IPS.",
"linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## מהו קובץ IPS?

קובץ IPS מתייחס לקובץ נתוני ניתוח שנוצר על ידי מכשירי iOS. קבצים אלה מכילים מידע אבחון ונתוני שימוש שנאספים על ידי אפליקציות או שירותים הפועלים במכשיר ה-iOS. נתונים אלה יכולים לכלול מידע על אופן השימוש במכשיר, כל שגיאה שנתקלתה ומדדים אחרים הקשורים לביצועים.

מפתחים ומשתמשים מתקדמים מוצאים לעתים קרובות קבצי IPS בעלי ערך עבור פתרון בעיות באפליקציות או שירותים במכשירי iOS. על ידי בחינת הנתונים בתוך הקבצים האלה, הם יכולים לקבל תובנות לגבי מה עלול לגרום לבעיות, כגון קריסות אפליקציה או בעיות ביצועים. מידע זה יכול לסייע באבחון ופתרון בעיות כדי לשפר את חווית המשתמש הכוללת במכשירי iOS.

בסעיף הבא, נחקור את הטרמינולוגיות הקשורות לקבצי IPS.

## נתוני iOS Analytics

נתוני iOS Analytics מתייחסים לאיסוף מידע אבחון ושימוש שנוצר על ידי מכשירי iOS, כגון מכשירי iPhone ו-iPad. אפל אוספת נתונים אלה כדי לקבל תובנות לגבי ביצועי המכשירים והתוכנות שלה וכדי לזהות בעיות או אזורים פוטנציאליים לשיפור. הנה כמה נקודות מפתח לגבי נתוני iOS Analytics:

- **איסוף נתונים:** מכשירי iOS אוספים באופן שוטף נתונים על אופן השימוש בהם, כולל שימוש באפליקציה, ביצועי המכשיר ואבחון מערכת. נתונים אלה הם אנונימיים ומצטברים כדי להגן על פרטיות המשתמש.

- **מדדי שימוש:** נתוני iOS Analytics כוללים מידע על האפליקציות בהן נעשה שימוש בתדירות הגבוהה ביותר, כמה זמן משתמשים משתמשים בכל אפליקציה, ובאיזו תדירות אפליקציות קורסות או נתקלות בשגיאות.

- **מדדי ביצועים:** הוא גם לוכד מדדי ביצועים, כגון שימוש בסוללה, שימוש במעבד וצריכת זיכרון הן עבור אפליקציות והן עבור מערכת ההפעלה.

- **דיווח שגיאות:** כאשר אפליקציה קורסת או נתקלת בשגיאות, iOS עשויה לתעד דוחות שגיאה מפורטים בנתוני הניתוח. דוחות אלו יכולים להיות יקרי ערך עבור מפתחי אפליקציות בזיהוי ותיקון באגים.

## פורמטים עבור נתוני iOS Analytics

נתוני iOS Analytics נאספים ומאוחסנים בפורמט מובנה הכולל סוגים שונים של קבצי נתונים ויומנים. הפורמט הספציפי עשוי להשתנות בהתאם לסוג הנתונים הנאספים, אך הנה כמה אלמנטים נפוצים:

- **קבצי PLIST:** קבצי רשימת נכסים (PLIST) הם פורמט נפוץ לאחסון נתונים מובנים במכשירי iOS. קבצים אלה משתמשים בקידוד XML או בינארי ומשמשים לעתים קרובות עבור הגדרות והעדפות תצורה. ייתכן שנתוני ניתוח מסוימים יאוחסנו בקובצי PLIST.

- **SQLite Databases:** אפליקציות iOS משתמשות לעתים קרובות במסדי נתונים של SQLite כדי לאחסן נתונים מובנים. ניתן לאחסן נתוני אנליטיקס הקשורים לשימוש וביצועים באפליקציה במסדי נתונים של SQLite לניתוח מאוחר יותר.

- **יומנים:** iOS מייצר קובצי יומן שונים המכילים מידע על אירועי מערכת, קריסות אפליקציה ושגיאות. קובצי יומן אלה מאוחסנים בדרך כלל בפורמטים מבוססי טקסט, כגון טקסט רגיל או קובצי יומן בינאריים.

- **JSON או נתונים בינאריים:** חלק מהנתונים האנליטיים עשויים להיות מאוחסנים בפורמט JSON (JavaScript Object Notation), שהוא פורמט קל משקל להחלפת נתונים. לחלופין, ניתן להשתמש בפורמטים בינארים לאחסון יעיל יותר של סוגי נתונים מסוימים.

## כיצד להציג את קבצי ה-IPS של iDevice שלך

הצגת קובצי IPS (iOS Analytics Data) במכשיר ה-iDevice שלך דורשת כלים מיוחדים וגישה לתכונות מפתח מסוימות. להלן סקירה קצרה של התהליך:

- **הפעל מצב מפתחים:** כדי לגשת לנתוני iOS Analytics, תצטרך להפעיל את מצב מפתחים במכשיר ה-iOS שלך. זה כרוך במעבר לאפליקציית ההגדרות, בחירת "פרטיות", ולאחר מכן "ניתוח ושיפורים" והפעלת "שתף ניתוח אייפון" ו"שתף עם מפתחי אפליקציות".

- **גישה דרך Xcode:** אם אתה מפתח, אתה יכול להשתמש בסביבת הפיתוח Xcode של אפל ב-Mac כדי לגשת ולצפות בקבצי IPS. חבר את המכשיר שלך ל-Mac, פתח את Xcode ונווט לחלון "התקנים וסימולטורים". משם, תוכל לבחור את המכשיר שלך ולהציג יומני קריסה ונתוני אבחון.

- **כלים של צד שלישי:** ישנם גם כלים של צד שלישי כמו iMazing ו-iExplorer שיכולים לעזור לך לגשת ולצפות בקבצי IPS ב-iDevice שלך. כלים אלה מספקים ממשקים ידידותיים למשתמש לחקר נתוני הניתוח של המכשיר שלך.

## איך פותחים קובץ IPS?

מכיוון שקובצי IPS הם קבצים מבוססי טקסט, אתה יכול להשתמש בכל עורך טקסט כדי לפתוח אותם. תוכניות הפותחות או מתייחסות לקובצי IPS כוללות

- Apple TextEdit
- פנקס רשימות של מיקרוסופט
- iMazing

## קבצי IPS אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.ips**.

- [IPS - קובץ תיקון מערכת תיקון פנימי](/he/game/ips/)
- [IPS - סרטון פלייסטיישן 2 במשחק](/he/game/ips-ps2/)

## הפניות
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
