{
"date": "2023-04-17",
  "keywords": [
"קובץ ipsw",
"מהו קובץ ipsw",
"האם ניתן לשדרג לאחור את iOS באמצעות קובץ IPSW",
"קוֹבֶץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ IPSW - קובץ עדכון תוכנה לאייפון",
  "description":"למד על פורמט IPSW וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IPSW.",
  "linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-17"
}

## מהו קובץ IPSW?

קובץ IPSW, שהוא ראשי תיבות של iPhone/iPad Software, הוא חבילת קושחה המיועדת למכשירי אפל כמו אייפון, אייפד ואייפוד. הוא כולל תוכנות חיוניות כגון מערכת הפעלה ומנהלי התקנים הנדרשים להפעלת המכשיר. קבצי IPSW משמשים בדרך כלל לשדרוג או שחזור מכשירי iOS באמצעות iTunes או Finder ב-Mac, או שימוש בתכונת עדכון תוכנה מובנית במכשיר iOS. הם יכולים לשמש גם להתקנת גרסאות בטא של iOS למטרות בדיקה.

הורדת קובץ IPSW עבור ה-iPhone, ה-iPad או ה-iPod touch שלך יכולה להיות דרך שימושית לעדכן את קושחת המכשיר או לתקן בעיות תוכנה. עם זאת, יש צורך בזהירות כדי למנוע נזק למכשיר שלך. בעת הורדת קובץ IPSW, חיוני להשתמש במקורות מהימנים כדי להימנע מהורדת קבצים זדוניים או פגומים. בנוסף, אימות הקובץ תואם לדגם המכשיר ולגרסת ה-iOS חיוני כדי להבטיח שלא תתקין את קובץ ה-IPSW השגוי, מה שעלול לגרום לשגיאות או אפילו לעצבן את המכשיר שלך.

## פורמט קובץ IPSW - מידע נוסף
המטרה העיקרית של קובץ IPSW (תוכנת אייפון/אייפד) היא להתקין או לעדכן את הקושחה במכשיר iOS. הקושחה מכילה את מערכת ההפעלה, מנהלי התקנים ותוכנות אחרות השולטות בחומרה ובפונקציונליות של המכשיר.

ניתן להשתמש בקבצי IPSW כדי:

- שדרג או שדרג לאחור את גרסת iOS ב-iPhone, iPad או iPod touch.
- שחזר מכשיר iOS להגדרות היצרן המקוריות שלו.
- תקן בעיות תוכנה או שגיאות במכשיר iOS.
- התקן גרסאות בטא של iOS למטרות בדיקה.

קבצי IPSW משמשים בדרך כלל משתמשים מתקדמים שרוצים יותר שליטה על מכשירי ה-iOS שלהם או צריכים לפתור בעיות. ניתן להוריד אותם מאתר האינטרנט של אפל או ממקורות צד שלישי, אך חשוב לוודא שקובץ ה-IPSW תואם למכשיר ולגרסת iOS לפני התקנתו.

## האם ניתן לשדרג לאחור את iOS באמצעות קובץ IPSW?

כן, אתה יכול לשדרג לאחור את גרסת iOS שלך באמצעות קובץ IPSW. עם זאת, שדרוג לאחור של גרסת ה-iOS שלך אפשרי רק לגרסאות מסוימות והוא בדרך כלל מסובך יותר משדרוג. כדי לשדרג לאחור את גרסת ה-iOS שלך באמצעות קובץ IPSW, תצטרך להוריד את קובץ ה-IPSW הנכון עבור המכשיר שלך וגרסת ה-iOS שאליה ברצונך לשדרג לאחור. תזדקק גם למחשב שבו פועל iTunes או Finder ב-Mac.

לפני שתתחיל, חשוב לציין ששדרוג לאחור של גרסת iOS שלך ימחק את כל הנתונים מהמכשיר שלך, אז הקפד לגבות את המכשיר שלך לפני שתמשיך. כדי לשדרג לאחור באמצעות קובץ IPSW, חבר את המכשיר למחשב ופתח את iTunes או Finder. לאחר מכן החזק את מקש Option (Mac) או מקש Shift (Windows) לחוץ ולחץ על "בדוק אם יש עדכון". בחר את קובץ ה-IPSW שהורדת ולחץ על "עדכן" כדי להתחיל בתהליך ההתקנה.

## הפניות
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)

