{
"date": "2023-04-20",
  "keywords": [
"קובץ isn",
"מהו קובץ isn",
"תהליך התקנה של קובץ ISN",
"קוֹבֶץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ ISN - קובץ מקור של המתקין",
  "description":"למד על פורמט ISN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ISN.",
  "linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## מהו קובץ ISN?

ISN מתייחס ל"קובץ מקור המתקין" והוא פורמט קובץ המשמש בדרך כלל עבור חבילות התקנת תוכנה במערכות הפעלה של Windows. קובץ ISN מכיל את כל הקבצים וההוראות הדרושים כדי להתקין תוכנית או יישום במחשב. מפתחים יוצרים קבצי ISN עם כלי פיתוח תוכנה ויכולים לשתף אותם עם משתמשים בערוצים שונים כולל מדיה פיזית, שיתופי רשת או האינטרנט. עם הפעלת קובץ ISN, מופיע אשף המסייע למשתמשים בהתקנת תוכנה על ידי מתן אפשרויות שונות, כגון בחירת העדפות התקנה, ציון ספריות התקנה והגדרת הגדרות נחוצות.

ניתן ליצור קבצי ISN באמצעות מגוון כלי פיתוח תוכנה, כגון InstallShield, Wise Package Studio ו-Advanced Installer. כלים אלה מספקים מגוון תכונות להתאמה אישית של תהליך ההתקנה, כולל הוספת גרפיקה מותאמת אישית, יצירת קיצורי דרך והגדרת הגדרות מערכת.

## תהליך ההתקנה של קובץ ISN

כאשר קובץ ISN מופעל, הוא מפעיל בדרך כלל אשף התקנה שמנחה את המשתמש בתהליך ההתקנה. האשף עשוי לבקש מהמשתמש לקבל את הסכם רישיון התוכנה, לבחור אפשרויות התקנה, לציין מיקומי התקנה ולהגדיר את כל ההגדרות הנדרשות. אשף ההתקנה יספק בדרך כלל סדרות של מסכים או תיבות דו-שיח המציגות בפני המשתמש אפשרויות ובחירות הקשורות לתהליך ההתקנה. האשף עשוי גם להציג פסי התקדמות או אינדיקטורים אחרים כדי להראות למשתמש כמה רחוק תהליך ההתקנה.

בהתאם למורכבות התוכנה המותקנת, אשף ההתקנה עשוי גם לבקש מהמשתמש להזין מידע נוסף או לבצע משימות נוספות, כגון מתן אישורי כניסה, ציון הגדרות מסד נתונים או הגדרת חיבורי רשת. לאחר שהמשתמש ביצע את כל הבחירות הדרושות, האשף יתחיל להעתיק קבצים מקובץ ה-ISN למחשב המשתמש. תהליך זה עשוי להימשך מספר דקות או יותר, בהתאם לגודל חבילת התוכנה ולמהירות המחשב של המשתמש.

לאחר העתקת כל הקבצים, האשף עשוי לבקש מהמשתמש ליצור קיצורי דרך בשולחן העבודה או כניסות לתפריט התחל עבור התוכנה החדשה שהותקנה. לאחר השלמת ההתקנה, המשתמש יכול להפעיל את התוכנה ולהתחיל להשתמש בה.

## הפניות
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

