{
"date": "2023-04-20",
  "keywords": [
"קובץ ldb",
"מהו קובץ ldb",
"איזה מידע מכיל ldb",
"מה המטרה של קובץ ldb",
"סיומת ldb",
"קוֹבֶץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ LDB - קובץ נעילת Microsoft Access",
  "description":"למד על פורמט LDB ואיזה מידע הוא מכיל.",
"linktitle": "LDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## מהו קובץ LDB?

קובץ LDB הוא קובץ נעילה המשמש את Microsoft Access כדי למנוע ממשתמשים מרובים לערוך את אותו מסד נתונים בו זמנית. כאשר המשתמש פותח מסד נתונים של Access, Access יוצר קובץ LDB מתאים באותה ספרייה כמו מסד הנתונים. קובץ זה מכיל מידע על מי משתמש כעת במסד הנתונים ואילו רשומות הם עורכים.

קובץ ה-LDB נוצר באופן אוטומטי על ידי Microsoft Access כאשר מסד הנתונים נפתח, ונמחק כאשר מסד הנתונים נסגר. חשוב לציין שלעולם אין למחוק את קובץ ה-LDB באופן ידני מכיוון שהדבר עלול לגרום לבעיות במסד הנתונים.

אם אתה נתקל בבעיות עם מסד הנתונים של Microsoft Access, פתרון אפשרי אחד הוא לנסות למחוק קובץ LDB המשויך למסד הנתונים הזה. זה ישחרר כל מנעולים שעשויים למנוע ממך גישה למסד הנתונים. עם זאת, הקפד לבצע גיבוי של מסד הנתונים לפני שתנסה זאת, מכיוון שמחיקת קובץ ה-LDB עלולה לגרום לאובדן נתונים או השחתה אם נעשה בצורה לא נכונה.

## פורמט קובץ LDB - מידע נוסף

קובץ LDB ב-Microsoft Access מכיל מידע על משתמשים שניגשים כעת למסד הנתונים כגון שם המשתמש, שם המחשב וזמן הכניסה שלהם. קובץ ה-LDB מכיל גם מידע על כל מנעולים שהוצבו במסד הנתונים, כגון אילו רשומות נערכים על ידי איזה משתמש.

הנה רשימה מפורטת יותר של סוגי המידע שניתן למצוא בקובץ LDB:

- **שם משתמש** - שם המשתמש שנכנס כעת למסד הנתונים
- **שם מחשב** - שם המחשב שממנו המשתמש ניגש למסד הנתונים
- **זמן כניסה** - הזמן שבו המשתמש פתח לראשונה את מסד הנתונים
- **נעילות רשומות** - מידע על אילו רשומות נערכות כעת על ידי איזה משתמש
- **נעילות אובייקט** - מידע לגבי אובייקטי מסד נתונים (כגון טבלאות, טפסים או דוחות) נערכים כעת על ידי איזה משתמש
- **מידע על חיבור** - מידע על האופן שבו המשתמש מחובר למסד הנתונים (לדוגמה, האם הוא משתמש בחיבור מקומי או רשת)

המידע בקובץ LDB משמש את Microsoft Access כדי למנוע ממשתמשים מרובים לבצע שינויים סותרים באותו מסד נתונים בו-זמנית. כאשר משתמש מנסה לערוך רשומה או אובייקט שכבר ננעלו על ידי משתמש אחר, Microsoft Access תציג הודעה המציינת שהאובייקט כבר בשימוש. קובץ ה-LDB מתעדכן כאשר משתמשים פותחים וסוגרים את מסד הנתונים ומבצעים שינויים באובייקטים נעולים.

## הפניות
* [מהו קובץ LDB?](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

