{
  "date" : "2022-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ LOCK - מהו קובץ נעילה?",
  "description":"למד על פורמט הקובץ LOCK וה- .",
  "linktitle" : "LOCK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## מהו קובץ LOCK?

קובץ **LOCK** הוא קובץ עם שם שונה המשמש יישומים ומערכות הפעלה כדי לסמן קובץ או מכשיר כלשהו כנעול. זה אומר ליישומים אחרים לא להשתמש בקובץ אלא אם הוא פנוי מהיישום שמשתמש בו. ברוב המקרים, קבצי הנעילה הללו ריקים, אך במקרים אחרים, הם עשויים להכיל מידע הקשור למנעול כגון מאפיינים והגדרות.

לפעמים, קובץ ‎.lock משמש את ‎.NET Framework של מיקרוסופט ליצירת עותקי **lockeed** של קובץ מסד נתונים. במקרה כזה, עותק של קובץ מסד הנתונים ייפתח עם סיומת .lock. זה לא מאפשר למשתמש לבצע שינויים בקובץ בזמן שהוא בשימוש על ידי משתמש אחר.

## פורמט קובץ LOCK - מידע נוסף

קובץ LOCK נוצר על ידי כל אפליקציה ופורמט הקובץ שלו הוא ספציפי לאפליקציה. ניתן לשמור קבצי נעילה אלו בפורמט טקסט וגם בפורמט קובץ בינארי.

נוכחותם של קבצי נעילה מונעת גישה בו-זמנית של משאב למספר קבצים המנסים לגשת למשאב זה. עותק של הקובץ המקורי נוצר עם סיומת .lock מסויימת לשמו. זה אומר ליישומים אחרים לקבל גישת קריאה בלבד לקובץ. לדוגמה, resource.dat יהפוך ל-resource.data.lock.

עבור שפת התכנות Ruby, ייתכן שתתקל בקובץ **gemfile.lock**. זה המקום שבו בנדלר מתעד את הגרסאות המדויקות שהותקנו. לפיכך, כאשר פרויקט/ספרייה מועברים למחשב אחר, חבילה פועלת תסתכל על Gemfile עבור הגרסה הרלוונטית המדויקת.

## נעל קובץ בלינוקס

לינוקס תומכת בשני סוגים של נעילות קבצים: מנעולים מייעצים ומנעולי חובה.

* **מנעולי ייעוץ**: סוג נעילה שאינו נאכף. במקרה זה, התהליכים המשתתפים משתפים פעולה זה עם זה ורוכשים מנעולים במפורש. אם זה לא אפשרי, מתעלמים ממנעולי ייעוץ.

* **נעילות חובה**: במקרה של נעילה חובה, מערכת ההפעלה אוכפת את נעילת הקבצים על ידי מניעת קריאה או כתיבה של הקובץ מתהליכים אחרים. זה לא מצריך שיתוף פעולה בין התהליכים.

נעילה חובה אינה מצריכה כל שיתוף פעולה בין התהליכים המשתתפים. ברגע שנעילת חובה מופעלת על קובץ, מערכת ההפעלה מונעת מתהליכים אחרים לקרוא או לכתוב את הקובץ.

## הפניות

* [GemFile ו-Gemfile.lock ברובי](https://medium.com/never-hop-on-the-bandwagon/gemfile-and-gemfile-lock-in-ruby-65adc918b856)
* [נעילה ב-Linux](https://www.baeldung.com/linux/file-locking#:~:text=File%20locking%20is%20a%20mechanism,very%20dangerous%20command%20in%20Linux.)

