{
  "date" : "2023-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ MABK - מהו קובץ MABK ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על קבצי MABK וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MABK.",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "identifier" : "misc-he-mabk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-09"
}

## מהו קובץ MABK?

קובץ MABK הוא קובץ גיבוי אנדרואיד של מוטורולה שנוצר על ידי ניהול אנדרואיד של Lenovo
utility, Lenovo Moto Smart Assistant. זהו קובץ גיבוי המכיל עותק של היישומים,
אנשי קשר, הודעות טקסט וקובצי מדיה המאוחסנים בטלפון. קובץ MABK לא נשמר
הגדרות היישום של משתמש ifnormation.

## פורמט קובץ MABK

קובצי MABK נוצרים באמצעות היישום Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) המופעל
טלפון MOtorola, טלפון לנובו וטאבלטים של Lenovo. זהו יישום חלונות ומאחסן את
גיבוי נתוני במכשירים של המשתמש. היישום, כאשר הוא מופעל, מתחבר למכשיר של המשתמש ו
take יוצר את קובץ MABK כאשר האפשרות **גיבוי ושחזור** נבחרת.
משתמשי קצה יכולים לשמור את קבצי ה-MABK במחשב האישי שלהם לשימוש מאוחר יותר אם הם צריכים לשחזר את
תוכן מקובץ הגיבוי. משתמשים, בדרך כלל, מגבים את כל הקבצים הזמינים במכשיר כגון
אנשי קשר, הודעות טקסט, תמונות, קטעי אודיו, סרטונים ואפליקציות.

## כיצד לפתוח קבצי MABK?

אתה יכול להשתמש בקובץ MABK לשחזור או העברה של נתונים בטלפון מוטורולה שלך,
טלפון Lenovo, או טאבלט Lenovo באמצעות Lenovo Moto Smart Assistant עבור Windows. ל
להשיג את זה:
1. חבר את המכשיר הנייד למחשב האישי שלך.
2. הפעל את Lenovo Moto Smart Assistant.
3. נווט אל גיבוי ושחזור ולאחר מכן בחר שחזור.
4. ייבא את קובץ ה-MABK שלך.
5. בחר שחזור ובצע את ההוראות שעל המסך כדי להשלים את שחזור הנתונים או
תהליך העברה.
בנוסף, אתה יכול לגשת ידנית לקבצים המאוחסנים בתוך קובץ MABK. למשל, אתה יכול
חלץ את התמונות הכלולות בקובץ MABK והצג אותן במחשב האישי שלך. כדי לחלץ מהם קבצים
קובץ MABK:
1. פתח את Lenovo Moto Smart Assistant.
2. עבור אל גיבוי ושחזור.
3. בחר שחזור.
4. ייבא את קובץ ה-MABK שלך.
5. בחר לחלץ ובצע את ההנחיות שעל המסך כדי לחלץ קבצים מקובץ ה-MABK שלך.

## הפניות

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)