{
"date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"קובץ nomedia",
"מהו קובץ nomedia",
"האם אוכל למחוק קובץ NOMEDIA",
"כיצד לפתוח קובץ NOMEDIA",
"קובץ NOMEDIA בוואטסאפ",
"איך למחוק קובץ nomedia בוואטסאפ",
"קוֹבֶץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ NOMEDIA - אנדרואיד ללא קובץ מדיה",
  "description":"למד על פורמט NOMEDIA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי NOMEDIA.",
  "linktitle": "NOMEDIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## מהו קובץ NOMEDIA?

קובץ NOMEDIA משמש כדי להורות למערכת ההפעלה אנדרואיד לא לחפש תיקיות מסוימות המכילות קבצי מולטימדיה כגון מוסיקה, תמונות סרטונים וכו'. זהו סוג של קובץ מוסתר עם סיומת ".nomedia". בכל פעם שהתיקיה מכילה קובץ NOMEDIA, סורק מערכת ההפעלה אנדרואיד מדלג על התיקיה ואינו סורק קבצי מולטימדיה בתיקייה זו. המשמעות היא שקובצי המולטימדיה שבתיקיה זו לא יוצגו באף יישום מדיה, כולל אפליקציות גלריה ונגני מוזיקה. קבצי NOMEDIA נוצרים בדרך כלל על ידי אפליקציות שמייצרות הרבה קובצי מדיה ואינן רוצות שהם יוצגו בגלריה או בנגן המדיה של המשתמש. המשתמש יכול גם ליצור קובץ NOMEDIA באמצעות אפליקציית מנהל קבצים כדי להסתיר את קבצי המולטימדיה בתיקייה מסוימת.

## האם אוכל למחוק קובץ NOMEDIA?

קובץ NOMEDIA אינו קובץ מערכת חיוני, הוא משמש רק כדי להורות לסורק מערכת ההפעלה שמחפש קבצי מדיה להתעלם מתיקיה מסוימת, אז זה אומר, שאתה יכול למחוק קובץ NOMEDIA ללא בעיות. אם תמחק את קובץ NOMEDIA, זה יגרום לסורק המדיה להתחיל לסרוק שוב את התיקיה לאיתור קובצי מולטימדיה וקובצי המדיה יתחילו להופיע בכל יישום מדיה הכולל את אפליקציות הגלריה ונגני המוזיקה.

אבל אסור למחוק את קובץ NOMEDIA אם ברצונך לשמור קבצי מולטימדיה מוסתרים מיישומי מדיה. אם קובץ NOMEDIA חסר או נמחק, אתה יכול ליצור קובץ NOMEDIA חדש בתיקייה והוא יסתיר שוב קובצי מולטימדיה. ניתן לעשות זאת בקלות באמצעות אפליקציית מנהל קבצים או עורך טקסט. עם עורך טקסט, אתה יכול ליצור קובץ ופשוט לשמור אותו בשם ".nomedia" בתיקייה הספציפית שלך שבה אתה רוצה להסתיר את קבצי המולטימדיה.

## איך פותחים קובץ NOMEDIA?

קובץ NOMEDIA אינו מיועד לפתיחה או צפייה ישירה, מכיוון שהוא אינו מכיל נתונים כלשהם שניתן לגשת אליהם או לצפות בהם על ידי משתמשים. במקום זאת, מדובר בקובץ נסתר המשמש את מערכת ההפעלה אנדרואיד כדי להורות לסורק המדיה להתעלם מקבצי מולטימדיה בתיקייה מסוימת. אם ברצונכם להציג את קבצי המולטימדיה בתיקייה המכילה קובץ NOMEDIA, תוכלו פשוט למחוק את קובץ ה- NOMEDIA באמצעות אפליקציית מנהל קבצים, וקובצי המולטימדיה יהיו גלויים בכל אפליקציית מדיה, כולל אפליקציות גלריה ונגני מוזיקה. עם זאת, אם ברצונך לשמור את קובצי המולטימדיה מוסתרים מיישומי מדיה, אל תמחק את קובץ NOMEDIA. במקום זאת, תוכל ליצור קובץ NOMEDIA חדש בתיקייה כדי להסתיר שוב את קובצי המולטימדיה.

## קובץ NOMEDIA בוואטסאפ

WhatsApp משתמשת בקבצי NOMEDIA כדי להסתיר את קובצי המדיה שלה, כגון תמונות, סרטונים וקבצי אודיו, מאפליקציית הגלריה של מכשיר האנדרואיד. הדבר נעשה כדי לשמור על פרטיות קבצי המדיה של המשתמש בוואטסאפ ולמנוע שיתוף או הצגתם בטעות לאחרים. כאשר אתה מקבל קבצי מדיה בוואטסאפ, הם מאוחסנים בתיקייה נסתרת באחסון המכשיר שלך, הכוללת קובץ NOMEDIA. זה מונע מקבצי המדיה להיות מוצגים באפליקציית הגלריה, בנגן המוזיקה או בכל אפליקציית מדיה אחרת. עם זאת, אתה עדיין יכול להציג ולהפעיל קבצי מדיה אלה בתוך WhatsApp עצמה.

אם אתה רוצה להציג את קובצי המדיה של WhatsApp מחוץ ל-WhatsApp, אתה יכול להשתמש באפליקציית מנהל הקבצים כדי לנווט אל תיקיית המדיה של WhatsApp באחסון המכשיר שלך. התיקיה תמוקם בתיקיית WhatsApp, שנמצאת בדרך כלל בספריית השורש של האחסון הפנימי של המכשיר שלך. לאחר שאיתרתם את קובצי המדיה, תוכלו להעתיק או להעביר אותם לתיקיה אחרת או לשתף אותם עם אחרים לפי הצורך. עם זאת, אם ברצונך להמשיך ולהסתיר את קובצי המדיה של WhatsApp מאפליקציות מדיה אחרות, מומלץ לא למחוק את קובץ NOMEDIA בתיקיית המדיה של WhatsApp.

## כיצד למחוק קובץ NOMEDIA ב- WhatsApp

מחיקת קובץ NOMEDIA בתיקיית המדיה של WhatsApp תגרום להצגת קובצי המדיה באפליקציית הגלריה של מכשיר האנדרואיד ובאפליקציות מדיה אחרות. עם זאת, אם אתה עדיין רוצה למחוק את קובץ NOMEDIA ב- WhatsApp, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. פתח את אפליקציית מנהל הקבצים במכשיר האנדרואיד שלך.
2. נווט לתיקיית WhatsApp באחסון הפנימי של המכשיר שלך.
3. פתח את תיקיית המדיה.
4. חפש את הקובץ בשם ".nomedia" ולחץ עליו לחיצה ארוכה כדי לבחור אותו.
5. הקש על הלחצן או הסמל מחק כדי למחוק את הקובץ.

לאחר שמחקת את קובץ NOMEDIA, קובצי המדיה המאוחסנים בתיקיית המדיה של WhatsApp יהיו גלויים באפליקציית הגלריה של המכשיר שלך ובאפליקציות מדיה אחרות. עם זאת, אם ברצונך להמשיך להסתיר את קובצי המדיה של WhatsApp שלך, תוכל ליצור קובץ NOMEDIA חדש בתיקיית המדיה של WhatsApp. כל שעליך לעשות הוא ליצור קובץ טקסט חדש ולקרוא לו ".nomedia", וקובצי המדיה שבתיקיה זו שוב יוסתרו מיישומי מדיה אחרים.

## הפניות
* [האם אוכל למחוק קבצי nomedia?](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

