{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ PDO - Pepakura Designer File - מהו קובץ .pdo וכיצד לפתוח אותו?",
  "description":"למד על PDO Pepakura Designer File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-he-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## מהו קובץ PDO?

Pepakura Designer היא תוכנית המאפשרת למשתמשים ליצור מודלים של מלאכת נייר ממודלים תלת מימדיים; לקבצי Pepakura יש בדרך כלל סיומת .pdo; קבצים אלה מכילים הוראות ומידע על פריסה הדרושים להדפסה והרכבה של דגם נייר.

קבצי Pepakura Designer הם בפורמט קנייני ספציפי לתוכנת Pepakura; פורמט הקובץ נועד לאחסן מידע על מודל תלת מימד, כולל הגיאומטריה שלו, הפניות למרקם והוראות הרכבה.

Pepakura Designer עובד עם מודלים תלת מימדיים בפורמטים כגון [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) ואחרים; מודלים אלה נפרשים לאחר מכן לתבניות דו-ממדיות שניתן להדפיס ולהרכיב אותן לדגם נייר סופי.

קובץ ה-.pdo כולל הוראות כיצד לחתוך, לקפל ולהדביק פיסות נייר מודפסות כדי ליצור מחדש מודל תלת-ממדי; כל חלק מסומן וממוספר כדי להנחות את תהליך ההרכבה.

## איך פותחים קובץ PDO?

כדי לפתוח ולהציג קבצי Pepakura Designer, תזדקק ל-**Pepakura Viewer**, תוכנית נלווית חינמית ל-**Pepakura Designer**. ה-Viewer מאפשר לאחרים להציג ולהדפיס דגמים ללא צורך בתוכנת עיצוב מלאה.

## על מעצבת Pepakura

Pepakura Designer הוא אפליקציית תוכנה מיוחדת המיועדת ליצירת דגמי מלאכת נייר ממודלים דיגיטליים תלת מימדיים. התוכנה מאפשרת למשתמשים לייבא דגמי תלת מימד בפורמטים שונים, כגון .obj או .3ds, ולאחר מכן פותחת ומשטחת את הדגמים הללו לתבניות דו-ממדיות שניתן להדפיס על נייר. תבניות אלו, שנשמרו עם סיומת קובץ .pdo, מכילות הוראות וסימונים לחיתוך, קיפול והרכבת חלקי הנייר לדגם תלת מימדי. Pepakura Designer נמצא בשימוש נרחב על ידי חובבים וחובבים המעוניינים ליצור דגמי נייר מורכבים של חפצים, דמויות ועיצובים שונים.
