{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "קובץ pes", "פורמט קובץ pes", "מהו קובץ pes", "קובץ", "דוגמה לpes", "סיומת קובץ pes","סיומת", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PES - פורמט רקמה PE",
  "description":"למד על פורמט קובץ PES וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PES.",
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## מהו קובץ PES רקמה?

קובץ הרקמה PES הוא קובץ עיצוב המכיל הוראות למכונות הרקמה/תפירה. היא פותחה על ידי Brother Industries עבור מכונות הרקמה שלהן, אך לאחר מכן הוגדרה כפורמט קובץ כללי. קובצי PES משמשים מכונות תפירה לקריאת הוראות לתפירת דפוסים על בד. קבצים אלה משרתים שתי מטרות; ראשית מספקת מידע עיצובי עבור אפליקציית PE-Design שפותחה על ידי Brother Industries ושנית, מספקת שם עיצוב, צבעים וקודי מכונות רקמה כגון "עצור", "קפיצה" ו"חיתוך".

## פורמט קובץ PES - מידע נוסף

קובץ PES נשמר בדיסק בפורמט קובץ בינארי. הוא מכיל מספר חלקים עם מידע תפירה מאוחסן בשיטה מוגדרת מראש. פורמט הקובץ PES הוא כדלקמן.

* נתוני גרסה - נותן מידע גרסה ויכול להיות כל ערך `#PES0001`, `#PES0020`, `#PES0030`, `#PES0040`, `#PES0050`, `#PES0055`, `#PES0060`
* ערך חיפוש PEC - מספר שלם אנדיאן קטן באורך 4 בתים העוקב מיד אחר נתוני הגרסה ומייצג את ערך החיפוש עבור קטע PEC המכיל פרטי עיצוב מידע
* מדור PSE - מכיל מידע עיצובי הרלוונטי ל-Brother PE-Design ויכול להיות יישומי תפירה אחרים
* מדור PCE - יכול להיות בכל מקום בקובץ ה-PSE, אך ניתן להתייחס אליו באמצעות ערך ה-PEC Seek.

## סוג מכונות תפירה באמצעות קובץ PES

קובצי PES נוצרים בעיקר על ידי תוכנת PE-Design המשמשת עם מכונות התפירה של Brother. כמה מכונות אחרות שעשויות לתמוך בקבצי PES כוללות מכונות רקמה ביתיות של Babylock וברנינה.

## כיצד להמיר קבצי PSE?

אפליקציית התוכנה PE-Design יכולה [להמיר קובץ PSE](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl =pes+file) לפורמטים אחרים כגון .pes, .dst, .exp, .pcs, .hus, .vip, .shv, .jef, .sew, .csd או .xxx. ניתן לעשות זאת באמצעות אפליקציית PE-Design על ידי פתיחת הקובץ ובחירה בפורמט ההמרה.

## הפניות

* [עיצוב PE - מדריך הוראות](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

