{
"date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"קובץ pkpass",
"מהו קובץ pkpass",
"כיצד לפתוח קובץ pkpass",
"אתה יכול לערוך קובץ pkpass?",
"האם אפשר להמיר קובץ pkpass ל-pdf?",
"קוֹבֶץ",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PKPASS - Apple Wallet Pass",
  "description":"למד על פורמט PKPASS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PKPASS.",
  "linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## מהו קובץ PKPASS?

פורמט הקובץ PKPASS משמש את ה-Passbook של אפל שנקרא גם אפליקציית ארנק ובעיקר בשימוש במכשירי iOS. קובץ PKPASS הוא למעשה גרסה דיגיטלית של כרטיס או כרטיס פיזי שיכול לשמש ככרטיס עלייה למטוס, קופון או כרטיס נאמנות. קובץ PKPASS מכיל סוגים שונים של נתונים, למשל הוא יכול לכלול את מזהה סוג המעבר, מספר סידורי, נתוני תפוגה. מלבד זאת זה יכול להכיל גם מראה חזותי של מעבר כגון לוגו, תמונות וצבעים.

משתמשים יכולים להוסיף קבצי pkpass לאפליקציית הארנק שלהם על ידי קבלתם באמצעות דואר אלקטרוני, הודעת טקסט או על ידי סריקת קוד QR. לאחר הוספה, ניתן לגשת לכרטיס ולהשתמש בו ללא חיבור לאינטרנט. קבצי Pkpass משתמשים בסיומת הקובץ ".pkpass" והם בעצם רק קבצי ZIP המכילים שילוב של JSON, תמונות וקובצי חתימה. הם מוצפנים כדי להבטיח את האבטחה של מידע המעבר.

## פורמט קובץ PKPASS - מידע נוסף

פורמט קובץ PKPASS מאפשר למשתמשים לאחסן ולארגן את הכרטיסים שלהם במקום אחד, מה שהופך אותו נוח למשתמשים לגשת אליהם ללא צורך בחיפוש בדוא"ל או בארנק הפיזי שלהם. קבצי PKPASS הם בעצם קבצי ZIP מוצפנים המכילים קבצים שונים, כולל קבצי JSON המגדירים את מידע המעבר, תמונות המספקות את המראה החזותי של המעבר וקובצי חתימה המבטיחים את האותנטיות של המעבר. פורמט קובץ זה הוצג על ידי אפל ב-iOS 6 ומאז הפך לסטנדרט עבור כרטיסים ניידים.

ניתן להפיץ קבצי PKPASS למשתמשים באמצעות ערוצים שונים, כגון דואר אלקטרוני, הודעות טקסט או דרך אתר אינטרנט, ומשתמשים יכולים להוסיף אותם לאפליקציית הארנק שלהם על ידי סריקת קוד QR או הקשה על קישור. לאחר הוספה לאפליקציית הארנק, ניתן לגשת לכרטיס בקלות, לעדכן אותו או למחוק אותו. באופן כללי, פורמט הקובץ PKPASS הפך את זה לפשוט עבור עסקים וארגונים לספק חוויית נייד חלקה ונוחה ללקוחותיהם.

## איך פותחים קובץ PKPASS?

כדי לפתוח קובץ PKPASS, תזדקק למכשיר iOS עם אפליקציית ארנק מותקנת, או אפליקציה של צד שלישי התומכת בקבצי PKPASS במכשיר אנדרואיד או במחשב שולחני. אם יש לך מכשיר iOS, כגון iPhone או iPad, אתה יכול לפתוח קובץ PKPASS פשוט על ידי הקשה על הקובץ המצורף באימייל או בהודעה, או על ידי סריקת קוד PKPASS QR עם המצלמה של המכשיר שלך. אפליקציית הארנק תזהה אוטומטית את קובץ PKPASS ותוסיף אותו לארנק הדיגיטלי שלך.

אם אין לך מכשיר iOS, תוכל להשתמש באפליקציה של צד שלישי כדי לפתוח קובץ PKPASS. ישנן מספר אפליקציות זמינות עבור מכשירי אנדרואיד ומחשבים שולחניים שיכולים לקרוא קבצי PKPASS, כגון PassWallet עבור Android, או Pass2PDF עבור Mac. כדי לפתוח קובץ pkpass במכשיר אנדרואיד, אתה יכול להוריד ולהתקין אפליקציית קורא PKPASS מחנות Google Play. לאחר ההתקנה, תוכל לפתוח את האפליקציה ולייבא את קובץ pkpass על ידי בחירה באפשרות "ייבוא" או "הוסף" בתוך האפליקציה.

## האם אתה יכול לערוך קובץ PKPASS?

באופן כללי, לא ניתן לערוך ישירות קובץ PKPASS, מכיוון שמדובר בפורמט קובץ לקריאה בלבד שנועד לאחסן ולהציג מידע מעבר בצורה מאובטחת. התוכן של קובץ PKPASS מוצפן וחתום כדי להבטיח שפרטי המעבר הם אותנטיים ולא טופלו.

## האם ניתן להמיר קובץ PKPASS ל-PDF?

המרת קובץ PKPASS ל-PDF אינה תהליך פשוט מכיוון שקובץ pkpass מכיל תוכן דינמי ואינטראקטיבי שלא ניתן ללכוד בפורמט PDF סטטי. עם זאת, אם אתה רק צריך להדפיס את הכרטיס או לשמור עותק סטטי שלו, אתה יכול לצלם צילום מסך של הכרטיס באפליקציית הארנק באייפון או באייפד שלך, ואז להמיר את צילום המסך ל-PDF.

כדי לצלם צילום מסך של הכרטיס באפליקציית הארנק, פתח את אפליקציית הארנק, בחר את הכרטיס שברצונך להמיר ולחץ על כפתור השינה/התעוררות וכפתור הבית בו-זמנית. זה יצלם צילום מסך של הכרטיס, שאותו תוכל לשמור באפליקציית התמונות שלך. כדי להמיר את צילום המסך ל-PDF, אתה יכול להשתמש בכלי המרת PDF או אפליקציית סורק מסמכים התומכת בהמרת PDF. פשוט ייבא את צילום המסך לאפליקציה, בחר באפשרות המרת PDF ושמור את קובץ ה-PDF במכשיר שלך.

## הפניות
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

