{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSX BIOS - Playstation BIOS",
  "description":"למד על מהו PSX Playstation BIOS והמידע הקשור אליו",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios-he",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## מהו PSX BIOS?

**PSX BIOS** היא מערכת קלט/פלט בסיסית עבור **קונסולת Sony PlayStation** המקורית. זוהי קבוצה של תוכניות ברמה נמוכה השולטות בחומרה של פלייסטיישן ומספקות פונקציות חיוניות להפעלת הקונסולה. ה-BIOS אחראי על אתחול וניהול רכיבי מערכת כגון מעבד, זיכרון, גרפיקה והתקני קלט/פלט.

## PSX BIOS - מידע נוסף

ה-PlayStation (PSX) BIOS, הידוע רשמית בשם **SCPH-1001**, הוא מרכיב מכריע בקונסולת Sony PlayStation המקורית. הנה כמה נקודות מפתח לגבי PSX BIOS:

1.  **פונקציונליות**:

ה-PSX BIOS הוא קבוצה של תוכניות ברמה נמוכה המאוחסנות בשבב זיכרון לקריאה בלבד (ROM) בתוך חומרת PlayStation. תפקידו העיקרי הוא לאתחל ולשלוט ברכיבי חומרה חיוניים של הקונסולה כגון מעבד, זיכרון, יחידת עיבוד גרפית (GPU) והתקני קלט/פלט.
    
2.  **תהליך אתחול**:

כשאתה מפעיל קונסולת פלייסטיישן, ה-BIOS הוא התוכנה הראשונה שמתבצעת. הוא מבצע סדרה של בדיקות ומאתחל חומרה כדי להכין את המערכת לטעינה והרצה של תוכנת משחק.
    
3.  **הגנה על זכויות יוצרים**:

ה-PSX BIOS כולל מנגנוני הגנה על זכויות יוצרים שנועדו למנוע הפעלת עותקים לא מורשים של משחקים בקונסולה. הגנות אלו כוללות נעילת אזור, מה שאומר שמשחקים מאזור אחד עשויים שלא לעבוד על קונסולה מאזור אחר.
    
4.  **מצב משפטי**:

ה-PSX BIOS הוא תוכנה קניינית בבעלות Sony Computer Entertainment. ההפצה או השימוש בו ללא אישור מתאים אינם חוקיים. משתמשים נדרשים בדרך כלל להשתמש ב-BIOS שמגיע עם קונסולת פלייסטיישן משלהם ואינם מורשים להפיץ או להוריד אותו בנפרד.
    
5.  **חיקוי**:

בהקשר של אמולטורים, המאפשרים למשתמשים לשחק במשחקי פלייסטיישן במחשב, השגת ושימוש ב-PSX BIOS יכול להיות תחום אפור חוקי. חלק מהאמולטורים דורשים מהמשתמשים לספק BIOS משלהם, שחולץ מקונסולת הפלייסטיישן האישית שלהם. עם זאת, שיתוף או הורדה של BIOS מהאינטרנט ללא רשות מנוגדת לחוק.
    
6.  **קובצי BIOS**:

קובץ ה-PSX BIOS נקרא בדרך כלל **SCPH1001.BIN** או גרסה דומה. זהו קובץ בינארי המכיל קוד מכונה הנחוץ לפונקציות ה-BIOS.

