{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RML - Elixir Report Template File",
  "description":"למד על קבצי RML וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי RML.",
  "linktitle" : "RML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-rml",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## מהו קובץ RML?

קובץ RML הוא קובץ תבנית דיווח עם מנוע הדיווח [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/). קובץ התבנית משמש להפקת דוחות עם מקור הנתונים המחובר למערכת הקבצים של Elixir. הנתונים נקראים ומאוכלסים בקובץ תבנית RML וניתן לייצא אותם למספר פורמטים שונים של קבצים כגון [PDF](/he/pdf/), [RTF](/he/עיבוד תמלילים/rtf/) וגיליון אלקטרוני [XLS](/he/גיליון אלקטרוני/xls/). מנוע הדיווח של Elixir Repertoire יכול להיות מחובר למגוון רחב של מקורות נתונים של JDBC.

## פורמט קובץ RML

פרטי מבנה הקבצים הפנימיים של פורמט קובץ RML אינם זמינים באופן ציבורי. הקבצים נוצרים ונשמרים באופן פנימי על ידי אפליקציית Elixir Repertoire כדי להפיק דוחות עם נתונים מאוכלסים ממקורות הנתונים המחוברים. קובץ תבנית ה-RML מכיל את הפריסה הכוללת ואת פרטי מצייני המיקום של הדוח הסופי שייווצר מהנתונים.

## כיצד ליצור קובץ תבנית RML?

על מנת ליצור תבנית RML ברפרטואר Elixir, ניתן לבצע את השלבים הבאים.

1. חבר מקור נתונים JDBC למערכת הקבצים.
1. הפעל את אשף תבנית הדוחות
1. השתמש בתוכנה כדי לאתר את קובץ ה-.ds של מקור הנתונים
1. בחר דוח טבלאי כבחירה לייצוא
1. בחר את השדות שייכללו בתבנית הדוח
1. לבסוף, בלחיצה על כפתור סיום, First report.rml מתווסף למאגר ונפתח כדי להציג את הכרטיסייה Layout.

## הפניות

* [רפרטואר Elixir](https://elixirtech.com/repertoire-2/)

