{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ טורנט - קובץ ביטורנט",
  "description":"למד על קבצי TORRENT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי TORRENT.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## מהו קובץ TORRENT?

קובץ TORRENT הוא קובץ טקסט המשמש את BitTorrent ותוכניות P2P אחרות (עמית לעמית) להורדה והחלפה של תוכן. התוכן הניתן להורדה עשוי לכלול מסמכים, סרטונים, משחקים, סרטים ומדיה אחרת הזמינה באינטרנט. הוא כולל מידע מטא נתונים על התוכן והמיקום של המדיה להורדה. תוכנה כמו BitTorrent משתמשת במידע מקובץ זה כמו שם, גודל קובץ ומבנה תיקיות להורדה של נתונים. ניתן להמיר קבצי טורנט לפורמטים אחרים של קבצים כגון [PDF](/he/pdf/) באינטרנט.

## מה זה טורנטינג? פורמט הקובץ TORRENT עבור חילופי נתונים

טורנטינג הוא הרעיון של החלפה (הורדה והעלאה) של קבצי נתונים באמצעות רשת BitTorrent. שלא כמו שרתים קונבנציונליים שבהם מועלים נתונים כדי שאחרים יוכלו לגשת ולהוריד אותם, קבצי טורנט מאוחזרים ונשלחים באמצעות רשת הטורנטים. כאשר משתמש פותח קובץ .torrent ביישומים כגון BitTorrent, התוכנה מתחילה להוריד את תוכן הקובץ בצורה סיבית. אם למספר משתמשים יש את אותו קובץ, BitTorrent מפצל הורדות בין כל המשתמשים כדי להאיץ את תהליך ההורדה. במקביל, המחשב של המשתמש המוריד את הקובץ, הופך גם למקור הקובץ לשליחתו למשתמשים אחרים שגם מורידים את אותו הקובץ.

### מבנה של קובץ TORRENT

קובץ טורנט הוא שילוב של רשימה של קבצים ומידע על מטא נתונים על כל חלקי הקובץ להורדה. הוא מכיל את המידע הבא בצורה של מפתחות.

- `הכריז` - כתובת האתר של המעקב המוכרז לעמיתים אחרים כדי ליידע על זמינות הקובץ
- `מידע` - זה ממפה למילון שהמפתחות שלו תלויים בשאלה אם קובץ אחד או יותר משותפים:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `אורך` - גודל הקובץ בבתים.
- `נתיב` - רשימה של מחרוזות המתאימות לשמות של ספריות משנה, שהאחרונה שבהן היא שם הקובץ בפועל
- `אורך` - גודל הקובץ בבתים (רק כאשר קובץ אחד משותף)
- `שם` - שם הקובץ שבו יש לשמור את הקובץ
- `אורך חתיכה` - מספר בתים לכל חתיכה. זה בדרך כלל 28 KiB = 256 KiB = 262,144 B.
- `pieces` - רשימת Hash שהיא שרשור של Hash SHA-1 של כל חלק.

## האם טורנטינג בטוח וחוקי?

פרוטוקול טורנט להחלפת נתונים בין משתמשי P2P הוא בטוח מכיוון שהוא רק האמצעי לשיתוף כל סוג של קובץ. לפיכך, הפרוטוקול עצמו אינו מסוכן או בלתי חוקי. עם זאת, התוכן המשותף באמצעות הרשת עשוי להכיל קבצים או מדיה שעלולים להפר את הסטטוס המשפטי של המסמכים המשותפים. במקרה כזה, החלפת נתונים כאלה עלולה לגרום לתביעות משפטיות נגד הצדדים המעורבים בשיתוף קבצים כאלה בפומבי.

## הפניות

* [קובץ TORRENT - wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

