{
"date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"קובץ usr",
"מהו קובץ usr",
"כיצד לפתוח קובץ usr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ usr",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ USR - קובץ SmartMusic מותאם אישית",
  "description":"למד על פורמט USR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי USR.",
  "linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## מהו קובץ USR?

ה-SmartMusic Custom File, הידוע גם כקובץ SmartMusic Accompaniment או קובץ .usr, הוא פורמט קובץ קנייני המשמש את תוכנת SmartMusic שפותחה על ידי MakeMusic. SmartMusic היא תוכנה פופולרית ללימוד מוזיקה המספקת כלי תרגול והערכה אינטראקטיביים במוזיקה.

ה-SmartMusic Custom File (.usr) מכיל רצועת ליווי מותאמת אישית עבור קטע מוזיקלי ספציפי. ליווי אלו משמשים לליווי המוזיקאי במהלך תרגול או הופעה. SmartMusic מציעה ספרייה עצומה של ליווי לכלי נגינה וז'אנרים שונים, המאפשרת למשתמשים להתאמן בליווי וירטואלי המתאים לביצועים שלהם בזמן אמת.

## סקירת תוכנת SmartMusic

SmartMusic היא תוכנה אינטראקטיבית ללימוד מוזיקה שפותחה על ידי MakeMusic, שנועדה להועיל ללומדי מוזיקה ומחנכים כאחד. הוא מציע פלטפורמה מקיפה לתרגול, ביצוע והערכת כישורי מוזיקה בכלים וחלקים ווקאליים שונים. נעשה שימוש נרחב ב-SmartMusic במסגרות חינוכיות, באולפני מוזיקה ועל ידי מוזיקאים בודדים כדי לשפר את חווית לימוד המוזיקה שלהם.

- SmartMusic מתגאה בספרייה עצומה של תווים ורצועות ליווי המכסות מגוון רחב של ז'אנרים ורמות קושי. ספרייה זו כוללת מוזיקה לכלי נגינה, חלקים ווקאליים, הרכבים וז'אנרים שונים, מה שהופך אותה למתאימה לנגנים בכל רמות המיומנות.

- משתמשים יכולים להתאים אישית את מסלולי הליווי כך שיתאימו לצרכים האישיים שלהם. הם יכולים להתאים קצב, להעביר מוזיקה למקשים שונים ולחתוך מדדים כדי להתמקד בקטעים ספציפיים או לתרגל חלקים מאתגרים.

- מוזיקאים יכולים להקליט את ההופעות שלהם בתוך SmartMusic ולסקור אותם מאוחר יותר. תכונה זו מאפשרת ללומדים לעקוב אחר ההתקדמות שלהם לאורך זמן ולבצע התאמות נדרשות לשגרת התרגול שלהם.

- התוכנה כוללת תרגילי תורת המוזיקה ופעילויות אימון אוזניים לחיזוק מיומנויות מוזיקליות בסיסיות, כגון קריאת ראיה, זיהוי קצב והבנת השמע.

## איך יוצרים קובץ USR?

כדי ליצור קובץ SmartMusic Custom (.usr), עליך להשתמש בתוכנת SmartMusic, שהיא אפליקציה אינטראקטיבית ללימוד מוזיקה שפותחה על ידי MakeMusic.

לאחר התקנת תוכנת SmartMusic במחשב או במכשיר והתחברות באמצעות חשבונך, תוכל לגשת אל ספריית המוזיקה הנרחבת, הכוללת מגוון רחב של רצועות תווים וליווי לכלי נגינה וחלקים ווקאליים שונים. בחר את היצירה שאתה רוצה לעבוד עליה ופתח אותה בממשק SmartMusic.

לאחר הצגת רצועת הליווי המקורית, תוכל להתחיל להתאים אותו כך שיתאים להעדפות וצרכי הלמידה שלך. SmartMusic מספקת כלים להתאים את הקצב, להעביר את המוזיקה למקשים שונים, לחתוך מדידות ולשנות דינמיקה. לאחר ביצוע ההתאמות הרצויות, תוכל לשמור את השינויים כקובץ .usr על ידי בחירת האפשרות המתאימה בתוכנה. לאחר מכן, קובץ ה-.usr יהיה זמין בחשבון SmartMusic שלך או במיקום האחסון המיועד.

## הפניות
- [MakeMusic](https://www.makemusic.com/)

