{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" :[ "קובץ xmp", "פורמט קובץ xmp", "מהו קובץ xmp", "קובץ", "דוגמה ל-xmp", "סיומת קובץ xmp","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"קובץ XMP - קובץ שפת סימון אוטומציה",
  "description":"למד על קבצי XMP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי XMP.",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## מהו קובץ XMP?

קובצי XMP הם קובצי מטא נתונים המכילים את העריכות שבוצעו בקבצי מצלמה גולמיים, כגון [CR2](/he/image/cr2/) או [NEF](/he/image/nef/). הם נוצרים ונשמרים באופן אוטומטי באותה ספרייה לצד תמונות ה-JPEG המתאימות להם. XMP נוצר על ידי Adobe Systems Inc. עבור יצירה, עיבוד והחלפה של מטא נתונים סטנדרטיים ומותאמים אישית עבור מסמכים דיגיטליים ומערכות נתונים. זה התקבל כ-**תקן ISO 16684-1:2019 חלק 1 & ISO 16684-2:2014 חלק 2**. XMP הוא סימן מסחרי רשום של Adobe Systems Incorporated.

## פורמט קובץ XMP - מידע נוסף

XMP הוא פורמט סדרה המבוסס על גישת מודל הנתונים. הוא קובע את העקרונות להגדרה ועיבוד של מטא נתונים. ניתן להשתמש בפורמט כדי להטמיע מידע XMP בסוגים שונים של קבצים כגון תמונות, וידאו ומסמכים כגון [JPEG](/he/image/jpeg/) ו-[PDF](/he/pdf/).

## מה יש בתוך קובץ XMP?

קובצי XMP מכילים מידע מטא נתונים על היבטים שונים של התמונה הגולמית. הוא תומך בנתונים כגון:

* מידע על מחבר וזכויות יוצרים
* מידע על מאפייני מראה התמונה כגון בהירות, חשיפה, ניגודיות, זווית חיתוך, צל, רוויה, חדות, גוון וטמפרטורה

## הפניות

* [פלטפורמת Metadata הרחבה - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)
* [מפרט XMP חלק 3](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

