{
  "date": "2021-02-01",
  "keywords": [
"comhad e57",
"formáid comhaid e57",
"cad é comhad e57",
"comhad",
"sampla e57",
"síneadh comhad e57",
"síneadh",
"formáid"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid comhaid E57 agus APIs ar féidir leo comhaid E57 a oscailt agus a chruthú.",
  "title": "E57 - Formáid Sonraí Néalphointe Lidar Point",
  "linktitle": "E57",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "identifier": "3d-e5-ga7"
}
},
  "lastmod": "2021-02-01"
}

## Cad is comhad E57 ann?

Is formáid comhaid dhlúth, neodrach ó thaobh an díoltóra é comhad le síneadh .e57 a úsáidtear chun sonraí íomháithe tríthoiseach (3D) a stóráil agus a mhalartú ar nós scamaill phointe, íomhánna agus meiteashonraí. Is minic a chruthaítear sonraí den sórt sin le córais cosúil le scanóirí léasair. D'fhorbair an fochoiste Idir-inoibritheachta Sonraí de Choiste ATSM E57 ar Chórais Íomháithe 3D é. Is foinse oscailte é E57 agus stórálann sé sonraí pointe 3D, a tréithe (amhail dath agus déine), agus íomháineachas 2T mar a ghabhtar ag an gcóras íomháithe 3D.

## Formáid Chomhaid E57

Tá na sonraíochtaí formáid comhaid E57 ar fáil ar shuíomh Gréasáin ATSM agus is féidir tagairt a dhéanamh dóibh le haghaidh tagartha an fhorbróra. Tá an páipéar coincheapa agus sonraí teicniúla formáid comhaid E57 ar fáil mar ábhar tagartha faoi [Daniel Huber](https://paulbourke.net/dataformats/e57/2011-huber-e57-v3.pdf). Sábháiltear na sonraí i gcomhad E57 i struchtúr crann ordlathach bunaithe ar XML mar a thaispeántar san íomhá seo a leanas. Ag leibhéal íseal, déantar na comhaid E57 a shábháil mar chomhaid dhénártha comhbhrúite chun méid an chomhaid a dhéanamh dlúth.

### E57 Struchtúr Comhad

Tá struchtúr comhaid E57 mar a thaispeántar sa tábla seo a leanas.

| Struchtúr an Chomhaid|
---|
|Ceanntásc|
|Roinn dhénártha (pointí)|
|Roinn dhénártha (pointí)|
|...|
|...|
|Cuid dhénártha (íomhá)|
|Roinn XML|

### Ceanntásc E57

Is struchtúr dénártha beag 48-beart é an ceanntásc E57 ina bhfuil faisnéis ríthábhachtach maidir le leibhéal comhaid, amhail uimhir an leagain agus suíomh na rannóige XML. Is féidir é a léiriú go progamatically mar seo a leanas.

```
struct E57FileHeader {
    char        fileSignature[8];
    uint32_t    majorVersion;
    uint32_t    minorVersion;
    uint64_t    filePhysicalLength;
    uint64_t    xmlPhysicalOffset;
    uint64_t    xmlLogicalLength;
    uint64_t    pageSize;
}
```

### Ordlathas XML

Déanann an chuid XML de chomhad E57 cur síos ar an ordlathas crann ag baint úsáide as fo-thacar de XML caighdeánach. Tá sé seo bunaithe ar ocht gcineál eiliminte E57 ina ndéantar gach eilimint a thiomsú ag baint úsáide as sraith de bhunchlocha tógála. Is cineálacha teirminéil iad cúig cinn de na heilimintí E57 seo agus tá trí cinn díobh seo neamh-críochfort.

#### Cineálacha Teirminéil

`Slánuimhir` - slánuimhir sínithe suas go dtí 63 giotán i méid

`Snámhphointe` - stórálann sé uimhir chomhlúthach bheachtais singil nó dhúbailte i bhformáid IEEE 754-1985

`ScaledInteger` - Stóráiltear uimhir a bhfuil cuid chodánach mar shlánuimhir aici in éineacht le scála agus fritháireamh

`Teaghrán` - Stórálann sé sonraí téacs mar UTF-8 ionchódaithe agus tacaíonn sé le carachtair idirnáisiúnta

`Blob` - Stórálann sé bloc teimhneach de shonraí dénártha a léirmhíníonn an léitheoir ag brath ar an gcomhthéacs.

#### Cineálacha Neamhtheirminéil

`Struchtúr` - Tá sraith neamhordaithe d'eilimintí E57 d'aon chineál ann. Tá struchtúr E57 ar aon dul le struchtúr sa teanga ríomhchlárúcháin C.

`Veicteoir` - Tá liosta ordaithe de mhíreanna atá clóscríofa go substaintiúil. Ligeann bratach san eilimint srian a chur ar na míreanna a bheith clóscríofa díreach mar a chéile más mian leo.

`Vector Compressed` - Tá liosta ordaithe de mhíreanna atá clóscríofa go comhionann, atá comhbhrúite i bhformáid dhénártha. Mar a bhaineann le cineál sonraí Blob, roinntear léiriú Veicteoir Comhbhrúite ina chuid XML agus ina chuid dhénártha.

## Tagairt

 * [libE57](http://www.libe57.org/)
 * [ASTM E57 Reader/Writer](https://docs.safe.com/fme/html/FME_Desktop_Documentation/FME_ReadersWriters/e57/e57.htm#:~:text=Overview,are%20structured%20as%20a%20tree.)

