{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h4-fil", "h4-filformat", "vad är en h4-fil", "fil", "h4-exempel", "h4 filtillägg", "tillägg", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H4-fil - hierarkiskt dataformat 4-fil",
  "description":"Läs mer om H4-filer och API:er som kan skapa och öppna H4-filer.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Vad är H4 fil?

En H4 eller HDF4 är ett av de hierarkiska dataformaten (HDF) och används för att lagra stora mängder data. Det är ett filformat med öppen källkod som stöder lagring av komplexa heterogena data. HDF4 är ett äldre dataformat jämfört med [HDF5](/sv/misc/h5/). HDF-filformat underhålls och publiceras av HDF-gruppen, en ideell organisation. HDF-filer stöder också lagring av metadata för att helt representera lagrad data.

## Kort historik över HDF-filformat

Utformningen av hierarkiska dataformat initierades 1987 av Graphics Foundations Task Force (GFTF). Under denna tid föreslogs flera olika filformat för standardisering av enstaka format. NASA valde HDF som standardmetoden för att lagra och servera vetenskaplig data.

## HDF4 filformat

H4-filer sparas i "filkatalog"-liknande struktur enligt HDF-filformatspecifikationerna. Dessa specifikationer definierar den övergripande strukturen för HDF-filer för lagring på skiva men utan att användarna behöver oroa sig för den underliggande filstrukturen.

Tillämpningsområden för H4-filer inkluderar flyg, fysik, teknik, finans, akademisk forskning, genomik, astronomi, elektronikinstrument och medicinska områden.

### HDF4-datamodell

HDF4- eller H4-fil är som en behållare som består av heterogena dataobjekt. Typen av datauppsättningar som stöds av H4-filer inkluderar:

* Bilder
* Tabeller
* Textelement
* Grafer
* Dokument som [PDF](/sv/pdf/) och [Excel-dokument](/sv/spreadsheet/)

## H4 filvisare

HDF-gruppen tillhandahåller [HDFView-mjukvara](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) som består av verktyget HDFView och Java HDF-objektpaketet.

## Referenser

* [Introduktion till HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

