{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h5 fil", "h5 filformat", "vad är en h5 fil", "fil", "h5 exempel", "h5 filtillägg", "tillägg", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H5-fil - hierarkiskt dataformat 5-fil",
  "description":"Läs mer om H5-filer och API:er som kan skapa och öppna MD5-filer.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Vad är H5 fil?

En H5 är ett av de hierarkiska dataformaten (HDF) som används för att lagra stora mängder data. Den används för att lagra stora mängder data i form av flerdimensionella arrayer. Formatet används främst för att lagra vetenskaplig data som är välorganiserad för snabb hämtning och analys. H5 introducerades som ett mer förbättrat filformat till H4. Det utvecklades ursprungligen av National Center for Supercomputing Applications och stöds nu av The HDF Group.

## Kort historik över HDF-filformat

HDF-filformatet valdes av NASA som standardmetod för att lagra vetenskaplig data. Innan detta startade formuleringen av en sådan standard 1987 av Graphics Foundations Task Force (GFTF) och HDF godkändes formellt efter undersökning av 15 olika filformat.

## HDF5 filformat

H5-filer är i hierarkiskt dataformat som följer HDF5-filformatspecifikationerna. Dessa specifikationer anger den övergripande strukturen för HDF5-filen för lagring på skiva, men slutanvändare behöver inte dessa underliggande detaljer.

H5-filer används ofta inom flyg, fysik, teknik, finans, akademisk forskning, genomik, astronomi, elektronikinstrument och medicinska områden.

### HDF5-datamodell

HDF5-filen är som en behållare som består av heterogena dataobjekt. Dessa datauppsättningar kan till exempel vara bilder, tabeller, textelement, grafer och till och med dokument som [PDF](/sv/pdf/) och [Excel-dokument](/sv/spreadsheet/).

## H5 filvisare

HDF-gruppen tillhandahåller [HDFView-mjukvara](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) som består av verktyget HDFView och Java HDF Object Package.

## Referenser
* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)
