{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "E00 파일", "E00 파일이란", "파일", "E00 예", "E00 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - ArcInfo 교환 파일 형식",
  "description":"E00 파일 형식과 E00 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## E00 파일이란?

확장자가 E00인 파일은 ESRI의 독점 파일 형식인 [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange 파일입니다. 형식의 목적은 ESRI의 ArcInfo 소프트웨어 사용자 간에 다양한 ESRI 형식의 데이터세트를 교환하는 것이었습니다. 형식은 ASCII 표현으로 개발되었으며 순전히 데이터 전송을 의미했습니다. 요구 사항은 물리적 전송에 제한이 있고(예: 플로피 디스크) 이러한 파일이 물리적 파일 시퀀스로 분할되어 도움이 되었을 때 가장 높았습니다. ESRI 소프트웨어 모듈은 모든 정의 및 기능 파일을 하나의 큰 논리 파일로 내보냈습니다.

E00은 이러한 대용량 파일을 전송하는 목적으로 사용되었지만 ASCII 및 그 반대로 변환할 필요 없이 바이너리 형식으로 변환 및 교환을 위한 효과적인 도구로 대체되었습니다. E00 파일은 ArcInfo 도구 세트에서 생성하는 데 사용된 EXPORT 옵션에 따라 전체, 부분 압축 또는 비압축 ASCII일 수 있습니다.

## E00 파일 형식 ##

ESRI는 E00 형식에 대한 파일 형식 사양을 제공하지 않았습니다. 형식의 일부 [비공식 설명](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)은 사용자가 분석한 결과 사용할 수 있습니다. 파일 형식은 ASCII 형식이지만 GIS에서 유용한 내용의 해석을 알 수 있는 포괄적인 정보가 없습니다. 사양이 없으면 E00 파일에서 발견된 모든 세그먼트를 날짜까지 완전한 형태로 문서화할 수 없습니다.

E00 파일 형식은 보다 현대적이고 ArcGIS 파일 형식 간의 상호 운용성을 용이하게 하는 ESRI Arc Geodatabase GeoDB 데이터 모델로 대체되었습니다. E00 데이터는 모든 텍스트 편집기에서 볼 수 있습니다. 그러나 ArcInfo 또는 ArcGIS 환경으로 내보내지 않는 한 GIS 시스템에서 사용하기 위해 동일한 것을 다시 만들 수 없습니다.

E00 파일 형식은 기본 바이너리 형식이 포함할 수 있는 표 형식의 정보와 적용 범위 또는 그리드를 재구성하는 데 필요한 표 설명을 모두 포함할 수 있습니다. E00 파일 형식이 이러한 다른 형식의 기능을 지원할 수 있도록 합니다. E00 파일을 생성하면 그리드 또는 적용 범위와 관련된 지오메트리 또는 좌표 데이터를 완전히 이해하고 사용할 수 있습니다. 이러한 파일의 확장자는 .E00이며 교환 파일이 여러 개의 개별 파일로 구성된 경우 .E01, .E02 등으로 증가합니다.

## ArcInfo 데이터 모델 ##

ArcInfo 데이터 모델은 각 개별 피처 또는 레이어에 대한 좌표 및 지오메트리 데이터 파일을 포함하는 데이터 파일을 속성 테이블, 경계 및 틱 위치 테이블을 포함할 수 있는 레이어에 대한 테이블 형식 데이터에서 분리합니다. 좌표 및 지오메트리 데이터 파일은 테이블 형식 데이터가 포함된 INFO 디렉토리와 별도로 명명된 파일 디렉토리/작업 공간에 포함됩니다. 작업 공간이 효과적으로 작동하려면 레이어 디렉토리와 INFO 디렉토리가 모두 필요합니다. E00을 생성하는 EXPORT 명령은 가져올 때 적용 범위, 그리드, TIN 또는 INFO 테이블을 완전히 재생성할 수 있는 단일 교환 파일로 레이어의 좌표 및 지오메트리 데이터 디렉토리 및 해당 레이어와 연관된 INFO 디렉토리의 모든 테이블 형식 데이터를 내보냅니다. 둘 이상의 교환 파일이 생성된 경우 교환 파일이 생성될 당시 사용 가능한 저장 매체(예: 플로피 디스크)에 비해 교환 파일이 너무 컸다는 사실을 반영합니다.

## 참조 ##

* [E00 형식 분석](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

