{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS - Lidar LAser 파일 형식",
  "description":"LAS 파일 형식과 LAS 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## .LAS 파일이란?

LAS(Lidar LAser) 파일 형식은 Lidar 포인트 클라우드 데이터를 저장하기 위해 특별히 설계된 바이너리 파일 형식입니다. 이는 ASPRS(American Society for Photogrammetry and Remote Sensing)에서 LiDAR 데이터 교환 및 상호 운용성을 위한 표준화된 형식으로 개발 및 유지 관리됩니다.

LAS 파일은 3D 좌표(x, y 및 z), 강도 값, 분류 코드 및 추가 속성을 포함하여 개별 라이더 지점에 대한 자세한 정보를 저장합니다. 이 형식은 이산 반사 및 전체 파형 LiDAR 데이터를 모두 지원하므로 레이저 펄스당 다중 반사를 저장할 수 있습니다.

## LAS 파일 형식

LAS 파일의 구조는 파일 헤더, VLR(가변 길이 레코드) 및 포인트 데이터 레코드의 세 가지 주요 섹션으로 구성됩니다.

1. 파일 헤더: 파일 헤더에는 데이터 형식 버전, 포인트 데이터 형식, 포인트 수, 경계 상자 좌표, 좌표 참조 시스템(CRS) 및 기타 메타데이터와 같은 LAS 파일에 대한 필수 정보가 포함됩니다. 파일에 포함된 LiDAR 데이터의 요약을 제공합니다.

2. VLR(가변 길이 레코드): VLR은 선택 사항이며 LiDAR 데이터에 대한 추가 메타데이터 및 사용자 정의 정보를 저장할 수 있습니다. VLR은 특정 사용자 요구 사항을 수용하기 위해 형식을 확장하는 유연성을 허용합니다. VLR의 예로는 센서 시스템, 데이터 처리 매개변수 또는 분류 체계에 대한 정보가 포함됩니다.

3. 포인트 데이터 기록: 포인트 데이터 기록은 실제 LiDAR 측정값을 저장합니다. 각 포인트 데이터 레코드는 단일 LiDAR 포인트를 나타내며 x, y 및 z 좌표, 강도 값, 분류 코드(예: 지면, 초목, 건물) 및 기타 사용자 정의 속성과 같은 속성을 포함합니다. 포인트 기록에는 타임스탬프, 반환 횟수, 스캔 각도도 저장할 수 있습니다.

LAS 파일은 다양한 유형의 LiDAR 데이터와 필요한 정보 수준을 수용하기 위해 다양한 데이터 형식(0~10)을 지원합니다. 예를 들어 형식 0은 기본 정보가 포함된 간단한 포인트 형식을 나타내는 반면, 형식 1~3은 각 반환에 대한 파형 정보를 포함하여 보다 포괄적인 데이터를 제공합니다.

LAS 파일은 LiDAR 소프트웨어 및 처리 도구에서 널리 지원되므로 LiDAR 데이터 교환 및 분석을 위한 표준 형식이 됩니다. 또한 LAS 파일은 무손실 압축 기술을 사용하여 압축하여 원본 데이터 충실도를 유지하면서 파일 크기를 줄일 수 있습니다. LAS 파일의 압축 버전은 효율적인 저장 및 데이터 전송 기능을 제공하는 LAZ라고도 합니다.

## 참고자료

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
