{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAZ - 압축된 LIDAR 데이터 교환 파일",
  "description":"LAZ 파일 형식과 LAZ 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## LAZ 파일이란 무엇입니까?

LAZ 파일 형식은 Lidar 포인트 클라우드 데이터를 저장하기 위해 특별히 설계된 LAS(Lidar LAser) 파일 형식의 압축 버전입니다. LAZ 파일은 LAS 파일과 동일한 데이터 및 구조를 유지하지만 무손실 압축 기술을 사용하여 원본 데이터 충실도를 유지하면서 파일 크기를 줄입니다.

## LAZ 파일 형식 - 간략한 역사

LAZ 파일 형식은 대규모 LiDAR 데이터 세트의 효율적인 저장 및 전송에 대한 수요 증가를 해결하기 위해 개발되었습니다. LAS 파일을 압축하면 LAZ 파일의 크기가 크게 줄어들어 관리 및 전송이 더 쉬워집니다. 압축은 엔트로피 코딩 및 가변 길이 인코딩과 같은 다양한 알고리즘의 조합을 사용하여 LiDAR 포인트 특성을 보다 컴팩트한 형식으로 표현함으로써 달성됩니다.

## LAZ 파일 형식

압축에도 불구하고 LAZ 파일은 정보 손실 없이 원본 LAS 데이터를 완전히 복원하는 기능을 유지합니다. 이는 LAZ 파일의 압축이 해제되면 압축되지 않은 LAS 파일과 동일한 방식으로 처리 및 분석될 수 있음을 의미합니다. 압축 및 압축 풀기 프로세스는 일반적으로 LAZ 형식을 지원하는 특수 소프트웨어 또는 라이브러리를 사용하여 수행됩니다.

LAZ 파일 형식은 LAS 파일과의 호환성을 유지하여 LiDAR 소프트웨어와 처리 도구 간의 상호 운용성을 보장합니다. 즉, LAS 파일을 읽고 처리할 수 있는 애플리케이션은 일반적으로 수정 없이 LAZ 파일을 처리할 수 있습니다. 또한 LAZ 파일에는 파일 헤더, VLR(가변 길이 레코드) 및 포인트 데이터 레코드가 계속 포함되어 LAS 파일과 동일한 구조를 유지합니다.

## LAZ 파일 형식의 장점

**파일 크기 감소:** LAZ 압축은 LiDAR 데이터세트의 파일 크기를 크게 줄여 관리하기 쉽고 저장 및 전송하기 쉽게 만듭니다.

**데이터 무결성:** LAZ 압축은 무손실입니다. 즉, 압축이 해제된 데이터는 원본 LAS 데이터의 정확한 복제본이므로 정보나 정밀도가 손실되지 않습니다.

**상호 운용성:** LAZ 파일은 LAS 파일과 호환되므로 기존 LiDAR 소프트웨어 및 워크플로와 원활하게 통합됩니다.

**효율적인 처리:** 크기가 줄어들기 때문에 LAZ 파일을 더 빠르게 로드하고 처리할 수 있어 전체 처리 및 분석 시간이 향상됩니다.

LAZ 파일 형식은 LiDAR 커뮤니티에서 압축 LiDAR 데이터 저장 및 교환을 위한 표준으로 널리 채택되었습니다. 효율적인 데이터 압축과 데이터 무결성 사이의 균형을 제공하여 원본 데이터의 정확성과 품질을 유지하면서 대규모 LiDAR 데이터 세트를 더 쉽게 처리할 수 있습니다.

## 참고자료

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
