{
  "date" : "2021-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SAF 파일 - Street Atlas USA 지도 파일 형식",
  "description":"SAF 파일을 만들고 열 수 있는 SAF 파일 형식 및 API에 대해 알아보십시오.",
  "linktitle" : "SAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-29"
}

## .SAF 파일이란?

SAF 파일은 사용자가 미국의 거리 지도를 보고 탐색할 수 있게 해주는 Street Atlas USA 지도 소프트웨어에서 사용하는 GIS 파일 형식입니다. 특정 지리적 영역의 도로, 고속도로 및 관심 지점에 대한 상세 정보와 같은 지도 데이터를 저장하는 데 사용됩니다. SAF 파일은 경로를 계획하고, 주소를 찾고, 지역 탐색 및 탐색과 관련된 기타 작업을 수행하는 데 사용할 수 있습니다.

Street Atlas USA 지도 파일은 Street Atlas USA 소프트웨어에서 열어 사용하거나 특수 도구를 사용하여 다른 파일 형식으로 변환할 수 있습니다.

## SAF 파일 형식 - 추가 정보

Street Atlas USA 지도 파일은 Street Atlas File을 나타내는 SAF라는 독점 파일 형식을 사용합니다. 이 파일 형식의 내부 구조는 공개적으로 문서화되어 있지 않으며 특수 소프트웨어 없이는 쉽게 읽거나 편집할 수 없습니다.

Street Atlas USA 지도 파일에 포함된 데이터에 액세스해야 하는 경우 Street Atlas USA 소프트웨어 또는 SAF 파일을 읽고 변환하도록 특별히 설계된 도구를 사용해야 합니다. 여러 타사 도구는 SAF 파일을 Google 어스의 [KML](/ko/gis/kml/) 또는 [GPX](/ko/gis/gpx/)(GPS 교환 형식)와 같은 다른 인기 있는 GIS 파일 형식으로 변환할 수도 있습니다. 다른 소프트웨어와 더 잘 호환되거나 더 쉽게 조작할 수 있습니다. 그러나 이러한 도구의 정확한 기능과 결과 데이터의 품질은 다를 수 있습니다.

### SAF 파일을 변환하는 방법?

Street Atlas USA 지도 파일(SAF 형식)을 다른 파일 형식으로 변환할 수 있는 도구가 많이 있습니다. 시도해 볼 수 있는 몇 가지 옵션은 다음과 같습니다.

1. **Street Atlas USA 소프트웨어:** 컴퓨터에 Street Atlas USA 사본이 설치되어 있는 경우 소프트웨어의 내보내기 기능을 사용하여 지도 데이터를 다른 파일 형식으로 저장할 수 있습니다. 이렇게 하려면 Street Atlas USA에서 지도를 열고 내보낼 데이터를 선택합니다. 그런 다음 파일 메뉴로 이동하여 "내보내기"를 선택하십시오. 내보내기 대화 상자에서 KML 또는 GPX와 같이 데이터를 저장할 파일 형식을 선택할 수 있습니다.

1. **타사 변환 도구:** SAF 파일을 다른 형식으로 변환할 수 있는 몇 가지 타사 도구가 있습니다. 이러한 도구 중 일부는 SAF 파일을 직접 가져올 수 있는 반면 다른 도구는 CSV 파일과 같은 호환 가능한 형식으로 먼저 Street Atlas USA에서 데이터를 내보내도록 요구할 수 있습니다. 타사 변환 도구의 예로는 SAF 파일을 GPX로 변환할 수 있는 GPSBabel과 SAF 파일을 다양한 형식으로 변환할 수 있는 Safe Software의 FME가 있습니다.

1. **온라인 변환 서비스:** SAF 파일을 다른 형식으로 변환할 수 있는 여러 온라인 서비스도 있습니다. 이러한 서비스 중 하나를 사용하려면 일반적으로 SAF 파일을 서비스 웹 사이트에 업로드한 다음 대상 파일 형식을 선택해야 합니다. 일부 온라인 변환 서비스에서는 파일에 대한 URL을 제공하거나 파일을 페이지로 끌어다 놓는 방식으로 SAF 파일을 변환할 수도 있습니다.

변환된 데이터의 품질과 정확성은 사용하는 도구나 서비스에 따라 다를 수 있습니다. 일부 도구는 SAF 파일에 포함된 모든 기능과 데이터를 지원하지 않거나 변환 프로세스 중에 오류 또는 불일치를 유발할 수 있습니다.

## 참조

* [스트리트 아틀라스 USA 플러스](https://www.oit.va.gov/Services/TRM/ToolPage.aspx?tid=9380)

