{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"кфг",
"cfg-файл",
"файл конфигурации cfg mame",
"что такое файл cfg",
"как открыть файл cfg",
"файл",
"расширение файла cfg",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CFG — файл конфигурации MAME",
  "description":"Узнайте о формате файла конфигурации CFG MAME и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CFG.",
"linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "27.09.2023"
}

## .CFG вариант №

Файл CFG представляет собой XML-файл конфигурации клавиатуры, используемый эмуляторами аркадных видеоигр MAME. Это важный компонент для настройки управления клавиатурой и горячих клавиш в соответствии с предпочтениями игрока. В этих файлах хранятся сопоставления и настройки, которые определяют, как клавиатура взаимодействует с эмулятором во время игры. Редактируя этот файл, пользователи могут адаптировать свой игровой процесс, назначая определенные клавиши клавиатуры для действий в игре, таких как вставка монеты, запуск, движение и различные другие функции.

## Файл конфигурации MAME

MAME, что означает **Эмулятор нескольких аркадных автоматов**, представляет собой программное приложение, позволяющее эмулировать аркадные игры и играть в них на вашем компьютере. MAME использует файлы конфигурации для настройки своего поведения и настроек. Эти файлы конфигурации обычно находятся в папке cfg в каталоге MAME.

Вот основные файлы конфигурации, с которыми вы можете столкнуться при установке и настройке MAME:

1. **mame.ini:** Это основной файл конфигурации MAME. Он содержит глобальные настройки, применимые ко всем играм. Вы можете найти этот файл в корневом каталоге вашей установки MAME.

1. **default.cfg:** В этом файле хранятся настройки по умолчанию для всех игр, не имеющих собственных файлов конфигурации. Он используется как запасной вариант для настроек, специфичных для игры.

1. **game-special.cfg:** Эти файлы используются для хранения настроек отдельных игр. Обычно они называются в честь файла ROM игры, которой они соответствуют. Например, если у вас есть игра под названием «pacman.zip», файл конфигурации для нее будет «pacman.cfg».

Вот некоторые общие настройки, которые вы можете найти в файле конфигурации MAME.

1. **rompath:** Указывает каталог, в котором расположены ПЗУ ваших аркадных игр.

1. **cfg_directory:** Указывает каталог, в котором хранятся файлы конфигурации конкретной игры.

1. **nvram_directory:** Указывает каталог, в котором хранятся файлы энергонезависимой оперативной памяти (NVRAM). NVRAM хранит рекорды и другие данные, относящиеся к игре.

1. **artwork_directory:** Указывает каталог, в котором хранятся файлы иллюстраций (такие как рамки, рамки и листовки).

1. **samplepath:** Указывает каталог, в котором расположены образцы звуковых файлов.

1. **cheatpath:** Указывает каталог, в котором расположены чит-файлы.

Вы также можете настроить различные другие параметры, такие как параметры видео и звука, элементы управления и устройства ввода. Чтобы изменить эти настройки, вы можете открыть файл конфигурации в текстовом редакторе и внести необходимые изменения.

## МАМЕ

MAME, что означает **"Эмулятор нескольких аркадных автоматов"**, представляет собой программное приложение, предназначенное для эмуляции и репликации аппаратного обеспечения старинных аркадных автоматов и игровых консолей. Он позволяет пользователям играть в обширную библиотеку классических аркадных игр на современных компьютерах и других совместимых устройствах. MAME — это проект с открытым исходным кодом, ставший популярным эмулятором для сохранения и использования богатой истории аркадных игр.

1. **Эмуляция.** Основная цель MAME — точная эмуляция аппаратного обеспечения игровых автоматов, включая их центральные процессоры (ЦП), звуковые чипы, графические чипы и устройства ввода. Такой уровень точности гарантирует, что игры будут вести себя максимально близко к оригинальному аркадному опыту.

1. **Совместимость:** MAME поддерживает широкий спектр ПЗУ для аркадных игр, что делает его одним из наиболее полных доступных эмуляторов аркад. Он может запускать игры с различных аркадных платформ, включая классические игры 70-х, 80-х, 90-х годов и даже некоторые более поздние аркадные игры.

1. **Сохранение.** Одна из основных задач MAME — сохранение истории аркадных игр. Тщательно имитируя аркадное оборудование, MAME помогает предотвратить потерю классических игр и гарантирует, что будущие поколения смогут играть в них так, как они были задуманы изначально.

1. **Внешние интерфейсы.** Многие пользователи используют внешние приложения, предоставляющие графический интерфейс для управления и запуска игр через MAME. Эти интерфейсы облегчают навигацию по обширной библиотеке игр MAME.

## Как открыть файл CFG?

Программы, которые открывают файлы CFG или ссылаются на них

- МАМЕ (бесплатно) (Windows)
- ExtraMAME (пробная версия)
- МакМАМЭ (МАК)

## Другие файлы CFG

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Файл конфигурации Celestia](/ru/settings/cfg-celestia/)
- [CFG — файл подключения к серверу Citrix](/ru/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфигурации MAME](/ru/settings/cfg-mame/)
- [CFG — файл конфигурации LightWave](/ru/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG — файл языка разметки Wesnoth](/ru/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Файл конфигурации MUGEN](/ru/game/cfg-mugen/)
- [CFG — файл конфигурации исходного движка](/ru/game/cfg-sourceengine/)

**Система и прочее**
- [CFG - Файл CFG](/ru/system/cfg/)
- [CFG — файл конфигурации модели Cal3D](/ru/misc/cfg-cal3d/)

## Рекомендации
* [МАМЕ](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

