{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"кфг",
"файл cfg",
"файл конфигурации cfg Lightwave",
"что такое файл cfg",
"как открыть файл cfg",
"файл",
"расширение файла cfg",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CFG — файл конфигурации LightWave",
  "description":"Узнайте о формате файла конфигурации CFG LightWave и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CFG.",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "27.09.2023"
}

## .CFG вариант №

CFG также является **файлом конфигурации LightWave**, также известным как «файл настроек». Это жизненно важный компонент в мире LightWave 3D. LightWave 3D — это универсальное программное приложение, предназначенное как для моделирования, так и для рендеринга, позволяющее пользователям создавать захватывающие неподвижные изображения и динамические анимационные последовательности.

Целью этих файлов конфигурации является хранение широкого спектра настроек и опций, специфичных для приложения. Эти настройки могут включать настройки, связанные с макетом интерфейса программного обеспечения, поведением инструментов, каталогами содержимого, возможностями сценариев и даже информацией о лицензировании.

## Файл конфигурации LightWave

LightWave — это программное обеспечение для 3D-моделирования и анимации, разработанное NewTek. Он использует файлы конфигурации для хранения различных настроек и предпочтений. Эти файлы конфигурации можно изменить, чтобы настроить поведение и внешний вид программного обеспечения. Вот некоторые распространенные файлы конфигурации и их расположение:

1. **Конфигурация макета LightWave**:
    












- **Layout3.CFG**: этот файл содержит параметры конфигурации макета интерфейса LightWave, включая положения окон, макеты меню и пользовательские сочетания клавиш.

2. **Конфигурация LightWave Modeler**:
    












- **Modeler3.CFG**: этот файл содержит настройки конфигурации для интерфейса средства моделирования LightWave, включая настройки, связанные с инструментами и параметрами моделирования.

3. **Конфигурация каталога контента**:
    












- **Content_Dir.cfg**: этот файл определяет пути к каталогам содержимого, например, где LightWave ищет текстуры, объекты и другие ресурсы.

4. **Конфигурация концентратора**:
    












- **Hub.cfg**: Hub — это компонент LightWave, используемый для управления файлами сцен и ресурсов. Этот файл конфигурации содержит настройки, связанные с работой Хаба.

5. **Конфигурация LScript**:
    












- **LScript.cfg**: LightWave поддерживает создание сценариев с использованием LScript. Этот файл содержит настройки, связанные с LScript, такие как пути к сценариям и другие настройки.

## Световая волна

LightWave — это пакет программного обеспечения для компьютерной 3D-графики, разработанный NewTek. Он в основном используется для моделирования, анимации, рендеринга и визуализации в различных отраслях, включая кино, телевидение, разработку видеоигр, архитектуру и дизайн продуктов. LightWave имеет долгую историю и использовался при производстве фильмов, телешоу, видеоигр и архитектурной визуализации. Он имеет репутацию своей гибкости и известен своей способностью обрабатывать сложные сцены и обеспечивать высококачественную визуализацию, а также использовался при создании многочисленных визуальных эффектов и анимации для фильмов и телешоу.

Ключевые особенности и компоненты LightWave включают в себя:

1. **Modeler**: компонент LightWave Modeler используется для 3D-моделирования. Он предоставляет набор мощных инструментов и функций для создания 3D-объектов и сцен. Пользователи могут манипулировать вершинами, краями и многоугольниками для создания сложных 3D-моделей.
    












2. **Макет**. В компоненте «Макет» пользователи настраивают и анимируют сцены. Он предлагает инструменты для позиционирования 3D-объектов, создания анимации и применения настроек освещения и камеры для достижения реалистичного рендеринга.
    












3. **Рендерер**: LightWave включает в себя механизм рендеринга, который может создавать высококачественные изображения и анимацию. Он поддерживает трассировку лучей, глобальное освещение, а также различные методы затенения и рендеринга для создания реалистичных визуальных эффектов.
    












4. **Анимация персонажей**: LightWave предоставляет инструменты для анимации персонажей, включая оснащение, настройку персонажей и поддержку захвата движения. Это делает его подходящим для создания анимированных персонажей и существ.
    












5. **Системы частиц и динамики**: LightWave включает системы частиц и динамики, которые позволяют пользователям моделировать природные явления, такие как дым, огонь, вода и столкновения. Эти функции необходимы для создания реалистичных визуальных эффектов.
    












6. **Сценарии и плагины**: LightWave поддерживает создание сценариев через LScript, что позволяет пользователям автоматизировать задачи и настраивать программное обеспечение. Он также имеет архитектуру плагинов, которая расширяет его функциональность, позволяя сторонним разработчикам создавать дополнительные инструменты и функции.
    












7. **Создание контента**. Пользователи LightWave могут импортировать и экспортировать различные форматы 3D-файлов, что обеспечивает совместимость с другим 3D-программным обеспечением. Он также имеет функции текстурирования, затенения и UV-картирования для улучшения внешнего вида 3D-моделей.
    












## Как открыть файл CFG?

Программы, которые открывают файлы CFG или ссылаются на них

- NewTek LightWave 3D (бесплатная пробная версия) (Windows, MAC)

## Другие файлы CFG

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cfg**.

**Настройки**
- [CFG - Файл конфигурации Celestia](/ru/settings/cfg-celestia/)
- [CFG — файл подключения к серверу Citrix](/ru/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфигурации MAME](/ru/settings/cfg-mame/)
- [CFG — Файл конфигурации LightWave](/ru/settings/cfg-lightwave/)

**Игра**
- [CFG — файл языка разметки Wesnoth](/ru/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - Файл конфигурации MUGEN](/ru/game/cfg-mugen/)
- [CFG — файл конфигурации исходного движка](/ru/game/cfg-sourceengine/)

**Система и прочее**
- [CFG - Файл CFG](/ru/system/cfg/)
- [CFG — файл конфигурации модели Cal3D](/ru/misc/cfg-cal3d/)

## Рекомендации
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
