{
"дата": "31 мая 2023 г.",
  "keywords": [
"файл рабочего стола",
"что такое файл рабочего стола",
"что содержит файл рабочего стола",
"пример файла рабочего стола",
"как открыть файл рабочего стола",
"какой формат файла рабочего стола",
"файл",
"расширение файла рабочего стола",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла DESKTOP — файл записи рабочего стола",
  "description":"Узнайте о формате DESKTOP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы DESKTOP.",
"linktitle": "DESKTOP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-desktop",
"родительский": "настройки"
}
},
"lastmod": "31 мая 2023 г."
}

## .DESKTOP вариант №

Файл .desktop — это файл конфигурации, используемый средами рабочего стола Linux для определения ярлыков приложений и средств запуска. Он предоставляет метаданные о приложении, такие как его имя, значок, команда для выполнения и другие свойства. Эти файлы обычно используются для создания ярлыков в меню приложений, средствах запуска на рабочем столе или панелях в системах на базе Linux.

## Что содержит файл DESKTOP?

Файл .desktop имеет определенный формат и содержит несколько ключевых полей:

- **[Desktop Entry]:** это заголовок основного раздела файла .desktop.
- **Имя:** Указывает имя приложения.
- **Комментарий:** содержит краткое описание или комментарий к приложению.
- **Exec:** Определяет команду, выполняемую при запуске приложения.
- **Значок:** Указывает путь к файлу значка, связанному с приложением.
- **Терминал:** Указывает, следует ли запускать приложение в окне терминала.
- **Тип:** Указывает тип записи, например «Приложение» или «Ссылка».
- **Категории:** Указывает категории или группы, в которых приложение должно отображаться в меню.
- **StartupNotify:** Указывает, должна ли среда рабочего стола отображать уведомление о запуске приложения.
- **NoDisplay:** Указывает, следует ли скрывать приложение из меню.
- **Действия:** Определяет дополнительные действия, которые можно выполнить с приложением, например открытие определенного файла.

## Пример файла DESKTOP

Вот пример файла .desktop для вымышленного текстового редактора MyTextEditor:

```
[Desktop Entry]
Name=MyTextEditor
Comment=A simple text editor
Exec=mytexteditor %F
Icon=/path/to/icon.png
Terminal=false
Type=Application
Categories=TextEditor;Utility;
StartupNotify=true
NoDisplay=false
Actions=OpenNewWindow;OpenExistingFile;

[Desktop Action OpenNewWindow]
Name=Open New Window
Exec=mytexteditor

[Desktop Action OpenExistingFile]
Name=Open Existing File
Exec=mytexteditor %U
```

В этом примере файл .desktop определяет приложение MyTextEditor со связанными с ним свойствами. Он также включает в себя два дополнительных действия: «Открыть новое окно» и «Открыть существующий файл», доступ к которым можно получить из контекстного меню средства запуска приложений.

Размещая файл .desktop в определенных каталогах, таких как `/usr/share/applications` или `~/.local/share/applications`, среда рабочего стола распознает его и соответствующим образом отображает приложение в меню или разрешает его запуск из рабочий стол.

## Как открыть файл DESKTOP?

Некоторые программы могут открывать и обрабатывать файлы .desktop. Эти программы обычно представляют собой файловые менеджеры или среды рабочего стола в системах на базе Linux. Вот некоторые примеры:

- **Nautilus (Файлы):** файловый менеджер по умолчанию для среды рабочего стола GNOME.
- **Nemo:** Файловый менеджер для среды рабочего стола Cinnamon.
- **Dolphin:** файловый менеджер по умолчанию для среды рабочего стола KDE Plasma.
- **Thunar:** файловый менеджер по умолчанию для среды рабочего стола Xfce.
- **Редактор меню KDE:** инструмент, специфичный для среды рабочего стола KDE Plasma, который позволяет просматривать и редактировать файлы .desktop.

Эти файловые менеджеры и среды рабочего стола предоставляют графический интерфейс для управления файлами .desktop. Они позволяют просматривать и редактировать свойства файлов .desktop, создавать средства запуска приложений и организовывать ярлыки в меню приложений или на рабочем столе.

Файлы .desktop представляют собой обычные текстовые файлы, поэтому вы также можете открывать и редактировать их с помощью любого текстового редактора по вашему выбору. Просто щелкните правой кнопкой мыши файл .desktop и выберите «Открыть с помощью» или «Открыть с помощью другого приложения», чтобы выбрать текстовый редактор из списка установленных программ.

## Какой формат файла DESKTOP?

Формат файла .desktop имеет определенную структуру и формат. Это обычный текстовый файл с набором пар ключ-значение, организованных в разделы. Вот обзор формата:

– **Заголовки разделов.** Каждый раздел начинается с заголовка, заключенного в квадратные скобки ([]). Основной раздел обычно называется [Запись на рабочем столе] и содержит основные метаданные приложения или средства запуска.
– **Пары «ключ-значение».** В каждом разделе вы определяете свойства, используя пары «ключ-значение». Формат: «Ключ=Значение». Ключ идентифицирует свойство, а значение предоставляет соответствующие данные.
- **Синтаксис свойств:** Значения свойств могут быть разных типов, включая строки, логические значения, пути к файлам или списки. Формат каждого значения свойства зависит от его типа.
- **Комментарии:** Вы можете включать комментарии в файл .desktop, используя символ «#». Все, что следует за символом «#», считается комментарием и игнорируется.

## Рекомендации
* [Файлы записей рабочего стола](https://www.baeldung.com/linux/desktop-entry-files)

