{
"дата": "13 апреля 2023 г.",
  "keywords": [
"dsd-файл",
"что такое dsd-файл",
"файл",
"расширение файла dsd",
"как открыть файл dsd",
"как редактировать dsd-файл в AutoCAD",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла DSD — файл описания набора чертежей AutoCAD",
  "description":"Узнайте о формате DSD и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы DSD.",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "13.04.2023"
}

## .DSD вариант №
Файл описания набора чертежей AutoCAD (DSD) представляет собой текстовый формат файла, используемый программным обеспечением AutoCAD Autodesk и содержащий информацию о наборе чертежей. Эта информация включает имена и пути к отдельным рисункам, а также различные настройки и метаданные.

Чтобы создать файл DSD, пользователи могут использовать утилиту AutoCAD Batch Plot, которая позволяет им выбирать чертежи, которые они хотят включить в набор, и указывать различные параметры и настройки. После завершения пакетной печати файл DSD автоматически создается и сохраняется вместе с чертежами.

С помощью файла DSD пользователи могут удобно управлять несколькими файлами чертежей и упорядочивать их в один набор, упрощая процесс их печати, публикации или совместной печати. Оно также позволяет пользователям сохранять и извлекать различные настройки и конфигурации набора. Кроме того, он позволяет пользователям создавать пакетную диаграмму всех рисунков в наборе.

## Как открыть файл DSD?
Чтобы открыть файл DSD, пользователи могут использовать утилиту пакетной печати AutoCAD или использовать команду «Открыть» в AutoCAD и выбрать файл DSD. После открытия файла DSD пользователи могут просматривать и редактировать содержащуюся в нем информацию, например имена чертежей, пути и настройки.

## Как редактировать файл DSD в AutoCAD?
Редактирование файла DSD в AutoCAD — относительно простой процесс. Для начала откройте AutoCAD и перейдите на вкладку «Опубликовать» на ленте. Оттуда нажмите «Диспетчер подшивок», чтобы открыть палитру «Диспетчер подшивок».

Найдите файл DSD, который вы хотите отредактировать, на панели «Диспетчер подшивок», затем щелкните его правой кнопкой мыши. В появившемся контекстном меню можно выбрать «Редактировать свойства подшивки».

Откроется диалоговое окно «Свойства подшивки», в котором есть несколько вкладок с различными параметрами редактирования файлов DSD. Вы можете добавить или удалить определенные чертежи из набора, например, с помощью вкладки «Список листов», а также настроить различные параметры печати, публикации или экспорта чертежей в наборе с помощью вкладки «Параметры публикации».

Внесите необходимые изменения в файл DSD, используя различные вкладки в диалоговом окне «Свойства подшивки», и нажмите «ОК», чтобы сохранить изменения. Теперь ваш DSD-файл должен отражать указанные вами обновленные настройки и конфигурации.

## Рекомендации
* [AutoCad](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

