{
"дата": "21 марта 2023 г.",
  "keywords": [
"gxt-файл",
"что такое файл gxt",
"файл",
"расширение файла GXT",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла GXT — текстовый файл Grand Theft Auto",
  "description":"Узнайте о формате GXT и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы GXT.",
"linktitle": "GXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-gxt",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "21.03.2023"
}

## .GXT вариант №

Расширение файла .gxt используется для текстовых файлов в серии видеоигр Grand Theft Auto (GTA). Эти файлы содержат текст и диалоги игры и используются для отображения субтитров, целей миссий и другой текстовой информации в игре. Файлы .gxt обычно расположены в папке «text» или «text\american.gxt» установочного каталога игры и могут редактироваться с помощью текстового редактора, такого как «Блокнот» или Sublime Text. Обратите внимание, что редактирование файлов .gxt может потребовать некоторых знаний языка сценариев игры и структуры файлов. Всегда полезно сделать резервную копию всех файлов, которые вы планируете изменить, и тщательно протестировать изменения, чтобы не вызвать проблем или ошибок в игре.

## Формат файла GXT – дополнительная информация

Вот дополнительная информация о файлах GXT в серии Grand Theft Auto:

- GXT означает «Grand Theft Auto Text».
- Файлы GXT используются для хранения текста и диалогов, используемых в игре, включая цели миссий, субтитры и внутриигровые сообщения.
- Каждый файл GXT соответствует определенному языку или региону (например, «american.gxt» для английского языка, «french.gxt» для французского языка и т. д.).
- Формат файлов GXT немного различается в разных играх серии, но обычно состоит из ряда текстовых строк и связанных с ними идентификаторов.
- Файлы GXT можно редактировать с помощью текстового редактора, такого как Блокнот или Sublime Text, но необходимо соблюдать осторожность, чтобы сохранить исходную структуру файла и кодировку.
- Файлы GXT также можно извлекать и переупаковывать с помощью различных инструментов моддинга, что позволяет настраивать внутриигровой текст и диалоги.

Некоторые примеры игр GTA, в которых используются файлы GXT, включают:

- Гранд Крафт Авто III
- Grand Theft Auto: Вайс-Сити
- Grand Theft Auto: Сан-Андреас
- Grand Theft Auto IV
- Grand Theft Auto V

## Рекомендации
* [Grand Theft Auto](https://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto)

