{
"дата": "28.03.2023",
  "keywords": [
"файл iss",
"что такое iss-файл",
"как открыть файл iss",
"файл",
"расширение файла iss",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ISS — сценарий установки Inno",
  "description":"Узнайте о формате ISS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ISS.",
"linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "28.03.2023"
}

## .ISS вариант №

Расширение файла ISS связано с Inno Setup, бесплатным установщиком программ Windows. Файл ISS представляет собой сценарий установки Inno, который представляет собой текстовый файл, содержащий инструкции для компилятора Inno Setup о том, как создать установщик для конкретного приложения. Файл ISS содержит ряд различных настроек и параметров конфигурации, таких как имя и номер версии приложения, файлы для установки, каталоги установки и другие параметры, такие как настройки реестра и ярлыки на рабочем столе.

Компилятор Inno Setup использует информацию из файла ISS для создания исполняемого файла установки, который пользователи могут запустить для установки приложения на свой компьютер. Файл ISS можно редактировать с помощью любого текстового редактора. Его также можно настроить в соответствии с конкретными потребностями процесса установки вашего приложения. Inno Setup также включает в себя мастер сценариев, который поможет вам создать файл ISS, проведя вас через ряд подсказок и опций. Доступ к мастеру сценариев можно получить из меню компилятора Inno Setup или из командной строки.

## Формат файла ISS — дополнительная информация

Компилятор Inno Setup — мощный инструмент, позволяющий создавать полностью настраиваемые и гибкие установщики для программ Windows. Помимо файла ISS, он использует другие расширения файлов, такие как .exe для скомпилированного файла установки, .cfg для файла конфигурации и .log для файла журнала установки. Сценарии Inno Setup написаны на языке сценариев Pascal, который является языком программирования высокого уровня и его можно легко использовать и изучать. Эти сценарии можно редактировать с помощью любого текстового редактора, и они содержат набор директив, управляющих поведением установщика.

Файлы ISS можно использовать для указания места установки программы, устанавливаемых файлов, создаваемых ярлыков, добавляемых ключей реестра и других параметров установки. Их также можно использовать для определения пользовательских страниц и диалоговых окон для установщика, добавления пользовательского кода для выполнения конкретных задач установки и управления процессом удаления. Inno Setup поддерживает широкий спектр функций установки, включая автоматическую проверку версии, режим автоматической установки и настройку внешнего вида установщика с поддержкой нескольких языков.

## Как открыть файл ISS?

Чтобы открыть файл ISS (Inno Setup Script), вам необходимо, чтобы на вашем компьютере был установлен компилятор Inno Setup. Вот шаги, чтобы открыть файл ISS:

1. Загрузите и установите компилятор установки Inno с [официального сайта](https://jrsoftware.org/isdl.php).
2. После установки компилятора перейдите в каталог, в котором находится ваш файл ISS.
3. Щелкните правой кнопкой мыши файл ISS и в контекстном меню выберите «Редактировать». Кроме того, вы можете дважды щелкнуть файл ISS, чтобы открыть его в текстовом редакторе по умолчанию.
4. Файл ISS откроется в текстовом редакторе, например Notepad или Notepad++. Теперь вы можете просматривать и редактировать сценарий по мере необходимости.
5. Закончив редактирование сценария, сохраните изменения и закройте текстовый редактор.

## Как скомпилировать файл ISS?

Чтобы скомпилировать файл ISS

1. Откройте компилятор Inno Setup и выберите «Открыть» в меню «Файл».
2. Перейдите в каталог, в котором находится ваш файл ISS, и выберите его.
3. Нажмите кнопку «Компилировать», чтобы сгенерировать исполняемый установочный файл.

## Рекомендации
* [Программное обеспечение Inno Setup] (https://jrsoftware.org/isdl.php)

