{
"дата": "05.09.2023",
  "keywords": [
"самолет",
"реактивный файл",
"что такое реактивный файл",
"Пакет для вечеринки Jackbox",
"как открыть реактивный файл",
"файл",
"расширение файла Jet",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла JET — настройки пакета Jackbox Party",
  "description":"Узнайте о формате JET и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы JET.",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "05.09.2023"
}

## .JET вариант №

Файл «.jet» — это файл настроек, уникальный для серии видеоигр **The Jackbox Party Pack**. Эти файлы имеют решающее значение для настройки различных аспектов конкретных игр для вечеринок в коллекции. Обычно они хранят настройки и инструкции в формате JSON или XML. Пример этого можно увидеть в The Jackbox Party Pack 2, где такая игра, как Earwax, использует JET-файл с именем «EarwaxAudio.jet» для управления и воспроизведения аудиофайлов, связанных с игрой.

Эти файлы «.jet» по сути действуют как шаблоны параметров игры, помогая гарантировать, что каждая игра для вечеринок из серии The Jackbox Party Pack работает бесперебойно и обеспечивает желаемый игровой процесс. Они позволяют настраивать параметры игры, такие как звуковые сигналы, правила игры и другие важные детали, способствуя уникальному и приятному многопользовательскому режиму, которым известны эти игры.

## Набор для вечеринок Jackbox

Jackbox Party Pack — это серия коллекций видеоигр, разработанных Jackbox Games, Inc. Эти коллекции обычно содержат множество игр для вечеринок, предназначенных для многопользовательской игры, что делает их идеальными для общественных собраний, вечеринок или случайных игровых сессий с друзьями и семьей. Игры известны своей доступностью и использованием смартфонов, планшетов или компьютеров в качестве контроллеров, что позволяет игрокам участвовать, используя свои собственные устройства.

Каждый выпуск The Jackbox Party Pack включает в себя различные игры для вечеринок: от викторин до креативных и юмористических игр с рисованием или словесными играми. Некоторые популярные игры из различных версий The Jackbox Party Pack включают Quiplash, Fibbage, Drawful, Trivia Murder Party и многие другие.

Игры поощряют творчество, юмор и социальное взаимодействие, что делает их популярным выбором как для личного, так и для многопользовательского онлайн-игр. Игроки часто голосуют за понравившиеся ответы или рисунки, а игры обычно включают функции потоковой передачи и трансляции, что делает их популярными среди создателей контента и стримеров.

Игры Jackbox Party Pack доступны на нескольких платформах, включая ПК, игровые консоли и платформы потокового вещания, что позволяет игрокам легко наслаждаться этими развлекательными и интерактивными играми в самых разных условиях. Каждый новый выпуск The Jackbox Party Pack содержит свежие и захватывающие игры, поэтому каждый найдет что-то для себя.

## Формат файла JET — дополнительная информация

Jackbox Party Pack — это коллекция видеоигр, каждая из которых включает в себя множество веселых игр для вечеринок, предназначенных для многопользовательских развлечений. Например, в The Jackbox Party Pack 2 вы найдете пять игр для вечеринок, включая Fibbage 2, Earwax, Bidiots, Quiplash XL и Bomb Corp.

Чтобы эти игры работали, они полагаются на определенные игровые данные, хранящиеся в специальных подкаталогах. Возьмем, к примеру, ушную серу. Earwax хранит свои игровые данные в такой структуре каталогов:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

В этих подкаталогах вы найдете один или несколько файлов настроек JET. Эти файлы играют решающую роль в определении различных аспектов игры, например, какой текст отображается, какие медиафайлы используются и когда эти элементы отображаются на протяжении всего игрового процесса. Примечательно, что все файлы JET представляют собой обычные текстовые файлы, а это означает, что моддеры и энтузиасты имеют возможность редактировать их. Эта возможность редактирования позволяет настраивать игровой контент, от текста и изображений до звуков, позволяя игрокам персонализировать свой игровой опыт или создавать уникальные особенности игр.

## Как открыть файл JET?

Поскольку файлы JET имеют обычный текстовый формат, к ним можно получить доступ и изменить их с помощью любого программного обеспечения для редактирования текста. например

- Блокнот Microsoft (Windows)
- Apple TextEdit (MAC)
- Блокнот++

## Другие файлы JET

- [JET — файл базы данных Microsoft JET](/ru/database/jet/)

## Рекомендации
* [Пакет Jackbox Party](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

