{
"дата": "04.10.2023",
  "keywords": [
"млт",
"млт-файл",
"проект обрезки млт",
"что такое файл mlt",
"как открыть файл mlt",
"файл",
"расширение файла mlt",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла MLT — проект Shotcut",
  "description":"Узнайте о формате MLT Shotcut Project и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MLT.",
"linktitle": "МЛТ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-mlt",
"родительский": "настройки"
}
},
"lastmod": "04.10.2023"
}

## .MLT вариант №

Файл MLT по сути представляет собой файл проекта, используемый видеоредактором с открытым исходным кодом **Meltytech Shotcut**. Вместо хранения фактического видео, аудио или изображений он сохраняет настройки проекта в формате XML. Эти настройки включают подробную информацию о медиафайлах, которые вы импортировали в свой проект, о том, как они расположены на временной шкале, о любых эффектах, которые вы к ним применили, а также о различных свойствах видео и аудио.

Проще говоря, думайте о файле MLT как о проекте или карте, которая сообщает Shotcut, как воссоздать ваш видеопроект. Когда вы открываете файл MLT в Shotcut, он считывает инструкции в файле и реконструирует ваш проект со всеми его медиафайлами, изменениями и эффектами, чтобы вы могли продолжить работу над ним или экспортировать его как окончательное видео в стандартном формате.

## Мелтитековый выстрел

Meltytech Shotcut, часто называемый просто «Shotcut», — это бесплатное программное обеспечение для редактирования видео с открытым исходным кодом. Он создан, чтобы предоставить пользователям универсальную и доступную платформу для редактирования видео в различных операционных системах, включая Windows, macOS и Linux.

Shotcut предлагает ряд функций для редактирования видео, включая возможность импортировать и упорядочивать видео и аудиоклипы на временной шкале, применять переходы и эффекты, регулировать уровни звука и экспортировать окончательно отредактированное видео в различных форматах и разрешениях. Он использует подход нелинейного редактирования (NLE), позволяющий пользователям работать с несколькими дорожками и легко манипулировать медиа-элементами для создания желаемых видеопроектов.

## Форматы файлов, используемые Shotcut

Вот список некоторых распространенных форматов файлов, поддерживаемых Shotcut:

**Импортированные медиаформаты (видео, аудио и изображения):**

1. **Форматы видео:**
    








- [MP4](/ru/видео/mp4/)
- [MOV](/ru/video/mov/)
- [AVI](/ru/video/avi/)
- [MKV](/ru/видео/mkv/)
- [WebM](/ru/video/webm/)
- [MPEG](/ru/видео/mpeg/)
- [FLV](/ru/video/flv/)
- [WMV](/ru/видео/wmv/)
- и более...
2. **Аудиоформаты:**
    








- [MP3](/ru/аудио/mp3/)
- [WAV](/ru/аудио/wav/)
- [AAC](/ru/audio/aac/)
- [FLAC](/ru/audio/flac/)
- [OGG](/ru/audio/ogg/)
- [M4A](/ru/audio/m4a/)
- и более...
3. **Форматы изображений:**
    








- [JPEG (JPG)](/ru/image/jpeg/)
- [PNG](/ru/изображение/png/)
- [BMP](/ru/изображение/bmp/)
- [TIFF](/ru/изображение/tiff/)
- [GIF](/ru/изображение/gif/)
- и более...
4. **Дополнительные форматы:**
    








- Shotcut также поддерживает различные другие форматы субтитров (SRT, ASS, SSA и т. д.) и списков воспроизведения (M3U, M3U8).

**Форматы экспортированного проекта и вывода:**

1. **Форматы видео:**
    








- [MP4 (кодек H.264)](/ru/video/mp4/)
- [WebM (кодек VP9)](/ru/video/webm/)
- [AVI](/ru/video/avi/)
- [MOV](/ru/video/mov/)
- [MKV](/ru/видео/mkv/)
- и более...
2. **Аудиоформаты:**
    








- [MP3](/ru/аудио/mp3/)
- [WAV](/ru/аудио/wav/)
- [AAC](/ru/audio/aac/)
- [FLAC](/ru/audio/flac/)
- [OGG](/ru/audio/ogg/)
- [M4A](/ru/audio/m4a/)
- и более...
3. **Форматы изображений:**
    








- [JPEG (JPG)](/ru/image/jpeg/)
- [PNG](/ru/изображение/png/)
- [BMP](/ru/изображение/bmp/)
- [TIFF](/ru/изображение/tiff/)
- [GIF](/ru/изображение/gif/)
- и более...
4. **Пользовательские настройки экспорта:**
    








- Shotcut позволяет настраивать параметры экспорта видео и аудио, включая параметры кодека, качество, разрешение и частоту кадров. Такая гибкость позволяет адаптировать результаты к конкретным требованиям.

## Как открыть файл MLT?

Программы, открывающие файлы MLT, включают в себя

- **Meltytech Shotcut** (бесплатно) для (Windows, MAC, Linux)

## Рекомендации
* [Shotcut](https://en.wikipedia.org/wiki/Shotcut)
