{
"дата": "2023-05-02",
  "keywords": [
"файл оби",
"что такое файл оби",
"какой формат файла оби",
"файл",
"расширение файла оби",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла OBI — файл подписки Outlook RSS",
  "description":"Узнайте о формате OBI и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы OBI.",
"linktitle": "ОБИ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
"parent": "настройки"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## .OBI вариант №

Файл OBI — это файл подписки Outlook RSS, который позволяет пользователям подписываться на RSS-канал в Microsoft Outlook. RSS означает Really Simple Syndicate, который представляет собой формат веб-канала, используемый для публикации часто обновляемого контента, такого как сообщения в блогах, заголовки новостей или подкасты.

Чтобы подписаться на RSS-канал в Outlook, пользователи могут щелкнуть ссылку на RSS-канал на веб-сайте или скопировать URL-адрес RSS-канала и вставить его в диалоговое окно «Добавить новый RSS-канал» в Outlook. Затем Outlook будет периодически проверять RSS-канал на наличие нового содержимого и отображать его в папке RSS-канала пользователя.

Файлы подписки Outlook RSS имеют расширение «.rss». Эти файлы содержат URL-адрес RSS-канала и могут использоваться для обмена подписками на RSS-каналы с другими или для резервного копирования и восстановления подписок на RSS-каналы.

## Формат файла OBI — дополнительная информация

Файлы OBI известны как файлы OPML (язык разметки процессора структуры) и содержат список URL-адресов RSS-каналов, на которые были подписаны в Microsoft Outlook.

Когда пользователь экспортирует свои RSS-каналы в файл OBI, он содержит список всех RSS-каналов, на которые он подписался, включая заголовок каждого канала, URL-адрес канала и любую другую соответствующую информацию. Это позволяет пользователям легко переносить свои подписки на RSS-каналы на другую программу чтения RSS или создавать резервные копии своих подписок для безопасного хранения.

Файлы OBI также можно использовать для импорта подписок на RSS-каналы в Microsoft Outlook или другое средство чтения RSS. Чтобы импортировать файл OBI в Outlook, пользователи могут нажать «Файл» > «Открыть и экспортировать» > «Импорт/Экспорт» > «Импортировать из другой программы или файла» > «Далее» > «Импортировать RSS-каналы из файла OPML» и затем перейдите к местоположению файла OBI на своем компьютере.

## Какой формат файла OBI?

Файл подписки Outlook RSS, также известный как файл OBI, использует XML (расширяемый язык разметки) для определения структуры и содержимого файла.

Файлы OBI состоят из серии вложенных элементов, каждый из которых имеет свой собственный набор атрибутов и значений. Основным элементом файла OBI является элемент «структура», который содержит информацию о RSS-канале, включая заголовок канала, URL-адрес канала и любую другую соответствующую информацию.

Каждый элемент «структуры» также может содержать дочерние элементы, которые представляют подпапки или подкатегории в списке каналов RSS. Структура файла OBI позволяет легко организовывать и управлять подписками на RSS-каналы, а также ее можно использовать для переноса подписок между различными программами чтения RSS или для резервного копирования и восстановления подписок.

## Рекомендации
* [Что такое RSS-каналы?] (https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

