{
"дата": "28.03.2023",
  "keywords": [
"осс-файл",
"что такое файл oss",
"файл",
"расширение файла oss",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла OSS — файл сохраненного поиска Microsoft Outlook",
  "description":"Узнайте о формате OSS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы OSS.",
"linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "28.03.2023"
}

## .OSS вариант №

Расширение файла OSS связано с файлом сохраненного поиска Microsoft Outlook. Когда вы создаете папку поиска в Microsoft Outlook для систематизации электронных писем, контактов или других элементов, критерии поиска сохраняются в файле «.oss». Этот файл содержит критерии, используемые для определения папки поиска, и используется Outlook для динамического отображения содержимого папки. Файл «.oss» не содержит фактических элементов, отображаемых в папке поиска, а только правила, используемые для создания содержимого папки.

Вы можете импортировать или экспортировать файлы «.oss» в другие профили Outlook или на компьютеры, чтобы использовать схожие критерии поиска в разных установках. Чтобы импортировать файл «.oss», вы можете использовать функцию «Импорт и экспорт» в Outlook, а для экспорта файла «.oss» вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши папку поиска и выбрать «Экспортировать папку поиска».

## Формат файла OSS – дополнительная информация

Когда вы создаете папку поиска в Microsoft Outlook и сохраняете ее как файл «.oss», она содержит критерии поиска, используемые для определения содержимого папки. Критерии поиска могут включать диапазон параметров, которые можно использовать для фильтрации элементов, появляющихся в папке поиска.

Некоторые примеры критериев поиска, которые можно использовать в Outlook, включают:

– Ключевые слова или текст, содержащиеся в теме, теле или вложении электронного письма.
- Адреса электронной почты отправителя или получателя
- Конкретные даты или диапазоны дат.
- Категории или флаги, назначенные электронным письмам.
- Уровни важности или чувствительности
- Типы вложений или имена файлов
- Организатор или участники встречи или встречи

Вы можете использовать один или несколько из этих критериев поиска для создания сложных папок поиска, в которых автоматически отображаются элементы, соответствующие определенным критериям. Это поможет вам оставаться организованным и быстро находить электронные письма и другие элементы, которые наиболее важны для вас.

В Microsoft Outlook папка поиска — это виртуальная папка, в которой отображаются элементы, соответствующие определенным критериям поиска, определенным пользователем. На самом деле он не содержит никаких элементов, а вместо этого динамически отображает элементы, соответствующие критериям поиска.

Чтобы создать папку поиска в приложении Outlook, вы можете выполнить следующие действия:

1. В области навигации щелкните правой кнопкой мыши «Папки поиска» и выберите «Новая папка поиска».
2. Выберите тип элементов, которые вы хотите найти. Это могут быть электронные письма, контакты или задачи, а затем выберите «Создать пользовательскую папку поиска».
3. Нажмите кнопку «Критерии» и определите критерии поиска, которые вы хотите использовать. Вы можете выбрать несколько критериев со сложными условиями поиска.
4. Дайте папке поиска имя и выберите место ее размещения в области навигации.
5. Нажмите «ОК», чтобы создать папку поиска.

После создания папки поиска Outlook автоматически отобразит в папке элементы, соответствующие критериям поиска. Вы также можете настроить вид папки поиска, добавлять или удалять столбцы и сортировать элементы по различным критериям. Это позволяет вам быстро находить наиболее актуальные для вас элементы без необходимости искать их вручную.

## Рекомендации
* [Используйте папки поиска для поиска сообщений или других элементов Outlook](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items-c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

