{
"дата": "21 марта 2023 г.",
  "keywords": [
"овпн-файл",
"что такое файл ovpn",
"как открыть файл ovpn",
"файл",
"расширение файла ovpn",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла OVPN — файл конфигурации OpenVPN",
  "description":"Узнайте о формате OVPN и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы OVPN.",
"linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "21.03.2023"
}

## .OVPN вариант №

Файл ovpn — это файл конфигурации, используемый OpenVPN, популярным программным обеспечением VPN (виртуальной частной сети) с открытым исходным кодом. Он содержит настройки и инструкции, необходимые клиенту OpenVPN для подключения к VPN-серверу.

В зависимости от поставщика услуг VPN содержимое файла ovpn может меняться, но обычно он содержит следующую информацию:

- IP-адрес или имя хоста VPN-сервера.
- Номер порта, который будет использоваться для VPN-соединения.
- Используемый протокол (TCP или UDP)
- Используемые алгоритмы шифрования и аутентификации
- Расположение сертификата пользователя и файлов закрытого ключа.
- Любые дополнительные настройки или директивы, специфичные для поставщика услуг VPN.

Чтобы использовать файл ovpn, пользователю необходимо установить на свое устройство клиентское программное обеспечение OpenVPN, а затем импортировать файл ovpn в клиентское программное обеспечение. После импорта файла пользователь может подключиться к VPN-серверу, просто нажав кнопку в клиентском программном обеспечении.

## Настройка файла OVPN

Чтобы настроить OpenVPN с помощью файла ovpn, выполните следующие действия:

1. Установите клиентское программное обеспечение OpenVPN на свое устройство.
2. Откройте клиентское программное обеспечение OpenVPN и нажмите кнопку «Импортировать», чтобы импортировать файл ovpn.
3. Перейдите в каталог, в котором вы сохранили файл ovpn, и выберите его.
4. Клиентское программное обеспечение импортирует файл и отобразит параметры конфигурации внутри интерфейса.
5. При необходимости введите свои учетные данные для входа в VPN.
6. После импорта файла ovpn и ввода учетных данных для входа нажмите кнопку «Подключиться», чтобы установить соединение с VPN-сервером.
7. Дождитесь установления соединения. Как только соединение будет установлено, вы сможете пользоваться Интернетом, как если бы вы были подключены к VPN-серверу.

Файл ovpn содержит все необходимые параметры конфигурации, необходимые для установки безопасного VPN-соединения. Поэтому важно хранить файл ovpn в безопасности, поскольку он содержит конфиденциальную информацию, такую как адрес VPN-сервера, данные аутентификации и ключи шифрования.

## Как открыть файл OVPN?

Чтобы открыть файл ovpn, на вашем устройстве должно быть установлено клиентское программное обеспечение OpenVPN. Вот шаги, чтобы открыть файл ovpn:

1. Загрузите и установите клиентское программное обеспечение OpenVPN, например OpenVPN GUI, Tunnelblick или OpenVPN Connect.
2. Сохраните файл ovpn на своем компьютере.
3. Откройте клиентское программное обеспечение OpenVPN и нажмите кнопку «Импортировать», чтобы импортировать файл ovpn.
4. Перейдите в каталог, в котором вы сохранили файл ovpn, и выберите его.
5. Клиентское программное обеспечение импортирует файл и отобразит параметры конфигурации в интерфейсе.
6. При необходимости введите свои учетные данные для входа в VPN.
7. После импорта файла ovpn и ввода учетных данных для входа нажмите кнопку «Подключиться», чтобы установить соединение с VPN-сервером.

Как только соединение будет установлено, вы сможете просматривать Интернет, используя IP-адрес местоположения VPN-сервера. Имейте в виду, что точные действия по открытию файла ovpn могут различаться в зависимости от используемого вами клиентского программного обеспечения OpenVPN.

## Рекомендации
* [OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)

