{
"дата": "2023-05-02",
  "keywords": [
"rdp-файл",
"что такое rdp-файл",
"что содержит файл rdp",
"какой формат файла rdp",
"файл",
"расширение файла rdp",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла RDP — файл конфигурации удаленного рабочего стола",
  "description":"Узнайте о формате RDP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы RDP.",
"linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
"parent": "настройки"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## .RDP вариант №

Расширение файла .rdp используется для файлов протокола удаленного рабочего стола (RDP). RDP — это собственный протокол, разработанный Microsoft, который позволяет пользователям подключаться к удаленному компьютеру через сетевое соединение. Файлы RDP содержат параметры конфигурации, которые используются для установления сеанса удаленного рабочего стола с конкретным компьютером.

Когда вы дважды щелкаете файл RDP, он обычно запускает программу подключения к удаленному рабочему столу на вашем компьютере и инициирует подключение к удаленному компьютеру, указанному в файле. Файлы RDP можно создавать вручную с помощью текстового редактора или автоматически с помощью Remote Desktop Connection или другого стороннего программного обеспечения.

Файлы RDP могут включать в себя различные параметры конфигурации, такие как имя хоста или IP-адрес удаленного компьютера, имя пользователя и пароль для удаленного сеанса, настройки отображения и многое другое. Используя файл RDP, пользователи могут быстро и легко подключаться к удаленным компьютерам без необходимости вручную настраивать все эти параметры каждый раз, когда они хотят подключиться.

## Формат файла RDP — дополнительная информация

Файл RDP (файл протокола удаленного рабочего стола) содержит параметры конфигурации, которые используются для подключения к удаленному компьютеру с помощью программы подключения к удаленному рабочему столу или стороннего клиента RDP. Параметры конфигурации в файле RDP могут включать:

- Имя хоста или IP-адрес удаленного компьютера, к которому вы хотите подключиться.
- Имя пользователя и пароль, которые вы будете использовать для входа на удаленный компьютер.
- Домен или рабочая группа удаленного компьютера, если применимо.
- Настройки разрешения экрана и глубины цвета для сеанса удаленного рабочего стола.
- Настройки воспроизведения аудио и видео для сеанса удаленного рабочего стола.
— Настройки перенаправления принтера и буфера обмена для сеанса удаленного рабочего стола.
- Размер и положение удаленного рабочего стола на экране локального компьютера.
- Часовой пояс и языковые настройки для сеанса удаленного рабочего стола.
- Любые пользовательские параметры конфигурации или настройки сеанса удаленного рабочего стола.

Когда вы открываете файл RDP, программа подключения к удаленному рабочему столу считывает параметры конфигурации и использует их для установления соединения с удаленным компьютером. Это позволяет вам получать доступ к удаленному компьютеру и управлять им с локального компьютера, как если бы вы сидели перед ним.

## Какой формат файла RDP?

Файл RDP (файл протокола удаленного рабочего стола) представляет собой текстовый файл, содержащий параметры конфигурации, используемые для установления сеанса удаленного рабочего стола с конкретным компьютером. Это простой текстовый файл, который можно создавать или редактировать с помощью текстового редактора, например «Блокнота», или любого другого приложения для текстового редактора.

Формат файла RDP состоит из серии пар «ключ-значение», где каждый ключ представляет определенный параметр конфигурации, а соответствующее значение определяет значение этого параметра. Формат аналогичен формату INI-файла, разделы которого разделены квадратными скобками, а отдельные пары ключ-значение разделены знаком равенства.

## Рекомендации
* [Протокол удаленного рабочего стола](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

