{
"дата": "08.06.2023",
  "keywords": [
"vmx-файл",
"что такое vmx-файл",
"пример файла vmx",
"как открыть файл VMX",
"что содержит файл vmx",
"какой формат файла vmx",
"файл",
"расширение файла VMX",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла VMX — файл конфигурации виртуальной машины VMware",
  "description":"Узнайте о формате VMX и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы VMX.",
"linktitle": "VMX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-vmx",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "08.06.2023"
}

## .VMX вариант №

Файл VMX, также известный как файл конфигурации виртуальной машины, представляет собой обычный текстовый файл, используемый программным обеспечением виртуализации VMware для определения настроек и конфигурации виртуальной машины (ВМ). Файлы VMX содержат такую информацию, как конфигурация оборудования виртуальной машины, сопоставления виртуальных дисков, настройки сети и другие параметры.

## Пример файла VMX

Вот пример того, как может выглядеть файл VMX:

```
# version for configuration
config.version = "8"
# version for virtual machine (Regular version is 4)
virtualHW.version = "7"
# enable vnc
RemoteDisplay.vnc.enabled = "TRUE"
RemoteDisplay.vnc.port = "5900"
VMware, Inc. 3

# type of guest os
guestOS = "linux"
# display name for the VI Client/WebCenter
displayName = "RHEL3"
# scsi controller 0
scsi0.present = "true"
scsi0.virtualDev = "lsilogic"
# scsi hard drive
scsi0:0.present = "true"
scsi0:0.fileName = "/volumes/your-path/passthru.vmdk"
scsi0:0.deviceType = "scsi-hardDisk"
scsi0:0.redo = ""
# IDE CD drive
ide0:0.present ="true"
ide0:0.startConnected = "TRUE"
ide0:0.fileName = "/volumes/your-path/your-iso-image"
ide0:0.deviceType = "cdrom-image"
memsize = "512"
sched.mem.max = "512"
sched.mem.minsize = "512"
sched.swap.derivedName = "/volumes/your-path/passthru-12345.vswp"
svga.vramSize = "16777216"
```

## Что содержит файл VMX?

Файл VMX содержит различные параметры конфигурации виртуальной машины (ВМ). Вот некоторые из часто встречающихся настроек в файле VMX:

- `.encoding:` Указывает кодировку символов, используемую в файле.
- `config.version:` Указывает версию формата файла VMX.
- `virtualHW.version:` Указывает версию виртуального оборудования для виртуальной машины.
- `guestOS:` Указывает гостевую операционную систему, установленную на виртуальной машине.
- `memSize:` Определяет объем памяти, выделенной виртуальной машине.
- `displayName:` Устанавливает отображаемое имя или метку виртуальной машины.
- `powerType:` Определяет поведение питания для различных операций (выключение, включение, сброс, приостановка).
- `floppyX:` Настройки конфигурации, связанные с дисководами, такие как присутствие и сопоставление файлов.
- `numvcpus:` Указывает количество виртуальных процессоров, назначенных виртуальной машине.
- `scsiX:` Параметры конфигурации для контроллеров SCSI и связанных с ними виртуальных дисков.
- `ethernetX:` Параметры конфигурации сетевых адаптеров, включая тип виртуального устройства, имя сети и тип адреса.
- `ideX:` Настройки конфигурации для контроллеров IDE и связанных с ними виртуальных дисков.
- `usbX:` Параметры конфигурации для USB-устройств, такие как сведения о присутствии и подключении.
- `sound:` Настройки конфигурации виртуального звукового адаптера.
- `tools.syncTime:` Указывает, включена ли синхронизация времени с хост-системой.
- `uuid.bios:` Указывает UUID BIOS виртуальной машины.
- `uuid.location:` Указывает UUID местоположения виртуальной машины.

## Как открыть файл VMX?

Открывать файл VMX вручную не рекомендуется. Когда вы запускаете виртуальную машину с помощью VMware Fusion, программное обеспечение автоматически загружает информацию из файла VMX.

Однако если вы хотите вручную отредактировать файл VMX, вы можете сделать это с помощью любого текстового редактора, например «Блокнота» (Windows) или TextEdit (Mac).

## Какой формат файла VMX?

Файл VMX представляет собой обычный текстовый файл определенного формата. Формат соответствует структуре пары ключ-значение, где каждая строка представляет отдельный параметр конфигурации.

Общий формат файла VMX следующий:

```
key1 = value1
key2 = value2
key3 = value3
```

Каждая строка состоит из ключа, за которым следует знак равенства (=) и соответствующее значение. Ключ представляет определенный параметр конфигурации, а значение представляет значение, присвоенное этому параметру.

Например, `memSize = "8192"` в файле VMX указывает, что предел памяти виртуальной машины составляет 8192 МБ ОЗУ.

Формат файла VMX также может включать комментарии, обозначаемые знаком решетки (#) в начале строки, которые игнорируются программным обеспечением VMware при анализе файла. Комментарии часто используются для предоставления дополнительной информации или пояснений к конкретным настройкам.

## Рекомендации
* [Пример файла VMX] (https://www.vmware.com/pdf/vsp_4_vmdirectpath_host.pdf)




