{
"дата": "21 сентября 2023 г.",
  "keywords": [
"ВПС",
"wps-файл",
"файл проекта рабочей среды переводчика wps sdl",
"что такое wps-файл",
"как открыть файл wps",
"файл",
"расширение файла wps",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла WPS — файл проекта Workbench переводчика SDL",
  "description":"Узнайте о формате WPS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы WPS.",
"linktitle": "WPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-wps",
"parent": "настройки"
}
},
"lastmod": "21.09.2023"
}

## .WPS вариант №

Файл WPS представляет собой «файл проекта Translator's Workbench», который представляет собой тип файла, используемый программным обеспечением для перевода и локализации, таким как Translator's Workbench, для управления и хранения настроек и информации, необходимой для перевода текста с одного языка на другой. Эти файлы необходимы для отслеживания различных аспектов переводческих проектов и повышения эффективности переводческой работы.

По сути, эти файлы проекта служат контейнерами для важных данных, связанных с проектом, включая исходный текст, переводы, терминологические базы данных и настройки конфигурации. Они позволяют переводчикам и командам локализации работать над сложными переводческими проектами, организуя и централизуя все необходимые ресурсы.

В следующем разделе мы рассмотрим программные приложения, связанные с файлами WPS.

## СДЛ Традос

SDL Trados — это широко используемый пакет программного обеспечения для перевода и локализации, предназначенный для помощи переводчикам и специалистам по локализации в их работе. Он предлагает ряд инструментов и функций для оптимизации процесса перевода, улучшения качества перевода и улучшения сотрудничества между командами переводчиков. SDL Trados в первую очередь занимается управлением памятью переводов, управлением терминологией и управлением проектами.

Вот некоторые ключевые аспекты SDL Trados:

- **Память переводов (TM):** SDL Trados использует систему памяти переводов, в которой хранятся ранее переведенные фрагменты текста. При переводе нового контента он может автоматически предлагать или применять предыдущие переводы для идентичных или похожих фраз. Это помогает поддерживать согласованность и сокращает время и усилия, необходимые для повторяющихся переводов.

- **Управление терминологией.** Предоставляет инструменты для управления и обеспечения единообразия терминологии в проектах. Пользователи могут создавать и поддерживать базы данных терминологии, обеспечивая единообразный перевод определенных терминов на протяжении всего проекта.

- **Управление проектами.** SDL Trados позволяет пользователям эффективно организовывать проекты перевода и управлять ими. Вы можете создавать и сохранять настройки проекта, назначать задачи членам команды и отслеживать ход выполнения текущих проектов. Эта функция особенно полезна для крупных проектов перевода, включающих несколько документов и членов команды.

- **Поддержка форматов файлов.** SDL Trados поддерживает широкий спектр форматов файлов, обычно используемых для перевода, включая документы Microsoft Word, электронные таблицы Excel, презентации PowerPoint, файлы HTML и многое другое. Эта универсальность делает его подходящим для различных отраслей и типов контента.

## Инструментальные средства переводчика SDL

SDL Translator's Workbench, часто называемый просто «Translator's Workbench», является неотъемлемым компонентом пакета программного обеспечения для перевода и локализации SDL Trados. Это специализированный инструмент в составе SDL Trados, который помогает переводчикам и специалистам по локализации управлять и оптимизировать процесс перевода. SDL Translator's Workbench в первую очередь фокусируется на двух важнейших аспектах перевода: управлении памятью переводов и управлении терминологией.

Вот более подробный обзор ключевых особенностей и функций SDL Translator's Workbench:

- **Управление памятью переводов.** SDL Translator's Workbench предоставляет удобный интерфейс для работы с памятью переводов (TM). Память переводов — это база данных, в которой хранятся ранее переведенные фрагменты текста, что позволяет переводчикам повторно использовать эти переводы для обеспечения единообразия и эффективности. В Translator's Workbench переводчики могут использовать TM для автоматического предложения или применения предыдущих переводов к новому контенту. Эта функция ускоряет процесс перевода и помогает поддерживать языковую согласованность во всех проектах.

– **Управление терминологией.** Согласованность терминологии имеет решающее значение при переводе, обеспечивая точность и ясность. SDL Translator's Workbench предлагает инструменты для эффективного управления терминологией. Переводчики могут создавать и поддерживать в приложении терминологические базы данных, также известные как терминологические базы. В этих терминологических базах хранятся утвержденные переводы конкретных терминов, что гарантирует использование переводчиками единообразной терминологии в своих проектах.

- **Поиск по соответствию:** Программное обеспечение позволяет пользователям выполнять поиск по соответствию в памяти переводов. Это означает, что вы можете искать определенные слова или фразы и видеть, как они были переведены в предыдущих проектах. Эта функция помогает поддерживать согласованность и находить лучший перевод терминов, специфичных для контекста.

## Как открыть файл WPS?

Программы, открывающие файлы WPS, включают

- Инструментальные средства переводчика SDL

## Другие файлы WPS

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.wps**.

- [WPS — документ текстового процессора Microsoft Works](/ru/word-processing/wps/)
- [WPS — документ Kingsoft Writer](/ru/word-processing/wps-kingsoft/)

## Рекомендации
* [Trados Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Trados_Studio)
