{
  "date" : "2019-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "description" :"ملفات الكتب الإلكترونية هي ملفات إلكترونية يمكن فتحها وقراءتها على الأجهزة الرقمية المعروفة باسم أجهزة القراءة الإلكترونية. وتتضمن امتدادات ملفات الكتب الإلكترونية الشائعة وتنسيقات ملفاتها EPUB و FB2 و Mobi." ,
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات الكتب الإلكترونية وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات الكتب الإلكترونية وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملفات الكتاب الاليكتروني",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

ملفات الكتب الإلكترونية هي ملفات إلكترونية يمكن فتحها على الأجهزة الرقمية المعروفة باسم أجهزة القراءة الإلكترونية. يمكن أن يكون القارئ الإلكتروني أي جهاز مثل جهاز كمبيوتر أو جهاز لوحي أو هاتف ذكي. تنسيق ملف الكتاب الإلكتروني الأكثر شيوعًا هو تنسيق ePub المستند إلى XML. يمكن أن يحتوي الكتاب الإلكتروني على أنواع مختلفة من المحتويات مثل النص والصورة والفيديو. تتضمن امتدادات ملفات الكتب الإلكترونية الشائعة وتنسيقات ملفاتها ** [EPUB](/ar/ebook/epub/) ** (منشور إلكتروني) و ** [FB2](/ar/ebook/fb2/) ** (FictionBook 2.0) و ** [ Mobi](/ar/ebook/mobi/) ** (ملف MobiPocket eBook).

هل حصلت على استفسارات متعلقة بتنسيقات ملفات الكتاب الإلكتروني؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/ebook/25) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة امتدادات ملفات الكتاب الإلكتروني وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات الكتب الإلكترونية الشائعة جنبًا إلى جنب مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

