{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :["AEP", "Activ E-Book Project", "extension", "file", "format", "eBook", "Adobe Digital Editions"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AEP بواسطة Adobe و APIs التي يمكنها إنشاء ملفات AEP وفتحها." ,
  "title" :"AEP - Activ E-Book Project" ,
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## ما هو ملف AEP؟ ##

تم تصنيف الملف بامتداد .aep (الذي يرمز إلى ** Activ E-Book Project **) ككتاب إلكتروني (كتاب إلكتروني). يتم إنشاء ملفات AEP باستخدام نفس محرك Internet Explorer لضمان توافق بنسبة 100٪. يحتوي على صفحات مثل يمكن لأي شخص قراءة كتاب مادي. عادةً ما تتضمن صفحات ملفات AEP النص والصور والرسوم المتحركة والارتباطات التشعبية. كما أنه يدعم [HTML](/ar/ web / html /) و [DHTML](/ar/ web / dhtml /) و [JPEG](/ar/ image / jpeg /) و [PNG](/ar/ image / png /) الرسومات والرسوم المتحركة و [JavaScript](/ar/ web / js /) و VBScript والعديد من المكونات الإضافية لـ Internet Explorer. يمكن حفظ ملف AEP كملف Windows قابل للتنفيذ (EXE) بحيث يمكن فتحه على Windows95 أو الإصدارات الأحدث من Microsoft Windows.
 


## تنسيق ملف AEP ##

يتم إنشاء ملفات تنسيق AEP باستخدام برنامج AEC (مترجم الكتاب الإلكتروني النشط). يستخدم هذا البرنامج محركًا مشابهًا لذلك محرك IE لإنشاء كتب إلكترونية. يمكن للمستخدم إنشاء نسخ غير محدودة من الكتب الإلكترونية دون دفع أي تكلفة مقابل استخدام البرنامج. عملية التوزيع سهلة أيضًا لأن كل كتاب إلكتروني يتكون من برنامج Windows قائم بذاته ، والذي يمكن توزيعه على أي وسائط مثل رسائل البريد الإلكتروني ، وتنزيل الإنترنت ، والأقراص المرنة ، والأقراص المضغوطة ، والأقراص المضغوطة ، وما إلى ذلك.

## المشاكل المحتملة أثناء فتح الملف

إذا لم تكن قادرًا على فتح ملف AEP وتشغيله ؛ هذا لا يعني أنه ليس لديك برنامج مناسب مثبت على جهازك. قد تكون هناك بعض المشكلات الأخرى التي تمنع الملف من العمل بشكل صحيح. قد تكون المشاكل المحتملة واحدة مما يلي:

- إتلاف ملف AEP
- روابط خاطئة لملف AEP في إدخالات التسجيل
- وصف محذوف لـ AEP من تسجيل Windows
- تثبيت تالف لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق AEP
- ملف AEP مصاب ببرنامج ضار غير مرغوب فيه
- لا يحتوي الكمبيوتر على موارد أجهزة كافية لتشغيل ملف AEP
- برامج التشغيل التي يستخدمها الكمبيوتر لفتح ملف AEP قديمة

## مراجع

* [Activ E-Book Compiler 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


