{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :["BPNUEB", "PNU eBook File", "File", "extension", "format", "eBook", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف BPNUEB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BPNUEB وفتحها." ,
  "title" :"BPNUEB - PNU eBook File" ,
  "linktitle" : "BPNUEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## ما هو ملف BPNUEB؟

تنتمي ملفات BPNUEB في الواقع إلى برنامج قراءة الكتب الإلكترونية الإيراني المعروف باسم ** PNUEB Reader **. تشتهر جامعة Payam-e-Noor بشهرة كبيرة في جميع المدن الإيرانية. هذه الجامعة لديها مكتبة إلكترونية على الإنترنت. وجود الآلاف من الكتب الإلكترونية التي تحتوي على موارد أكاديمية ومعظم الكتب الإلكترونية مترجمة بشكل خاص باللغة الفارسية. على الرغم من أنهم يقدمون كتبًا بتنسيق PDF ، إلا أن معظم الكتب الإلكترونية موجودة في تنسيقات ملفات BPNUEB.

## هل تواجه مشكلة في فتح ملف BPNUEB؟ ##

إذا لم تكن قادرًا على فتح ملف BPNUEB وتشغيله ؛ هذا لا يعني أنه ليس لديك برامج مناسبة مثبتة على جهازك. قد تكون هناك بعض المشكلات الأخرى التي تمنع الملف من العمل بشكل صحيح. قد تكون المشاكل المحتملة واحدة مما يلي:

- إتلاف ملف BPNUEB
- روابط خاطئة لملف BPNUEB في إدخالات التسجيل
- وصف محذوف لـ BPNUEB من تسجيل Windows
- تثبيت تالف لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق BPNUEB
- ملف BPNUEB مصاب ببرنامج ضار غير مرغوب فيه
- لا يمتلك الكمبيوتر موارد أجهزة كافية لتشغيل ملف BPNUEB
- برامج التشغيل التي يستخدمها الكمبيوتر لفتح ملف BPNUEB قديمة

## مراجع

* [الإيرانيون يستمتعون بالأدب الفارسي على قارئ الكتب الإلكترونية] (https://www.tehrantimes.com/news/423108/Iranians-enjoy-Persian-literature-on-e-book-reader)
* [قراءة الكتاب الإلكتروني أصبحت أسهل وأرخص في إيران] (https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-chirm-in-iran)



