{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :["EA" , "Kindle End Actions File" , "extension" , "format" , "eBook" , "Amazon Kindle e-reading device" , "ASIN" , "Kindle file format"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف EA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات EA وفتحها." ,
  "title" :"EA - ملف إجراءات Kindle End" ,
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## ما هو ملف EA؟ ##

يتم استخدام الامتداد .ea لملف ** Kindle End Action ** وهو أحد تنسيقات ملفات Kindle. يتم إنشاء هذه الملفات بواسطة ** Amazon Kindle e-reading device ** لإظهار شيء يريد المؤلف عرضه في نهاية كتاب إلكتروني. يحتوي ملف EA على المعلومات بتنسيق [XML] (/ar/ web / xml /). لذلك يمكن فتح هذا الملف أو عرضه باستخدام أي محرر نصوص. يمكن العثور على هذا الملف حيث تحفظ أجهزة القراءة الإلكترونية من Kindle الكتب الإلكترونية. قد يكون المحتوى الموجود به علامات XML فارغة إذا لم يقم العميل بتعيين المعلومات لعرضها في نهاية الكتاب الإلكتروني.

## المزيد حول تنسيق ملف EA ##

الملف بامتداد .ea هو ملف XML يحتوي على بيانات العملاء الذين اشتروا الكتاب واشتروا أيضًا ميزة لإظهار المزيد عن المؤلف بعد الصفحة الأخيرة من الكتاب الإلكتروني ؛ بما في ذلك ** ASIN ** أو ** ISBN ** حتى يتمكن من الانتقال إلى صفحة متجر Kindle الخاصة بالعنوان.

### ما هو ASIN / ISBN؟ ###

يرمز ASIN إلى ** رقم تعريف أمازون القياسي ** وهو في الواقع رمز أبجدي رقمي مكون من عشرة أرقام لتحديد المنتجات على Amazon بشكل فريد. ASIN هو معرف فريد لكل منتج ويتم تعيينه عند إنشاء منتج Amazon. يحتوي كل منتج على Amazon على ASIN باستثناء الكتب. يستخدم Amazon رقم ISBN (رقم الكتاب القياسي الدولي) بدلاً من ASIN. من الضروري الحصول على معرف Amazon لمنتجاتك قبل بيعها على Amazon.

## هل تواجه مشكلة في فتح ملف EA؟

إذا لم تكن قادرًا على فتح ملف EA وتشغيله ؛ هذا لا يعني أنه ليس لديك برنامج مناسب مثبت على جهازك. قد تكون هناك بعض المشكلات الأخرى التي تمنع الملف من العمل بشكل صحيح. قد تكون المشاكل المحتملة واحدة مما يلي:

- تلف ملف EA.
- روابط خاطئة لملف EA في إدخالات التسجيل.
- وصف محذوف لـ EA من سجل Windows
- تثبيت تالف لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق EA
- ملف EA مصاب ببرنامج ضار غير مرغوب فيه.
- لا يحتوي الكمبيوتر على موارد أجهزة كافية لتشغيل ملف EA.
- برامج التشغيل التي يستخدمها الكمبيوتر لفتح ملف EA قديمة.


## مراجع

* [تنسيق ملف Kindle - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


