{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :["ETD", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Adobe Reader", "EBX Transfer Data Format"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ETD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ETD وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف ETD",
  "linktitle" : "ETD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## ما هو ملف ETD؟ ##

يرتبط امتداد ملف ETD بملفات Adobe Reader EBX Transfer Data Format. عادةً ما يكون امتداد الملف هذا متوافقًا جيدًا مع البرامج التي يمكن تنزيلها على أنظمة Linux و Mac OS و Windows. إنه تنسيق ملف معروف جدًا ويستخدم كتنسيق لبعض الكتب الإلكترونية التي يمكن تنزيلها من الإنترنت. لكن وضح أنه يمكن حفظ ملفات الكتب الإلكترونية ومحتوياتها بهذا التنسيق. لا يتم استخدام هذا إلا أثناء عملية النقل أو التنزيل. الميزة الرئيسية لهذا التنسيق هي أنه يسمح بتنزيل الكتب الإلكترونية على الكمبيوتر ويمكن قراءتها أو الوصول إليها عبر الإنترنت. غالبًا ما يكون مرتبطًا بالكتاب الإلكتروني ، لذا فهو يعمل بشكل فعال مع تطبيقات مثل Adobe Reader و Acrobat.

## مشكلة في فتح ملف ETD؟ ##

إذا وجدت أي مشكلة في فتح ملف ETD ، فتحقق من الأخطاء المحتملة المتعلقة بامتداد الملف ، على النحو التالي.

* تالف ملف ETD. لحل هذه المشكلة ، قم بتنزيل أحد برامج مكافحة الفيروسات
* روابط مقطوعة إلى ملف ETD في الأرشيف. تحقق من الروابط قبل الفتح
* إزالة وصف ETD من أرشيف Windows
* التثبيت غير الصحيح لتطبيق يدعم تنسيق ETD
* ملف مصاب
* نسخة قديمة من البرنامج. قم بتثبيت الإصدار المحدث المتوافق مع الأداء السليم لملحق ملف ETD

