{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["FB2" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "كتاب إلكتروني" , "فتح" , "XML" , "قراءة"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف FB2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FB2 وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف FB2؟" ,
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## ما هو ملف FB2؟

الملفات ذات الامتداد .fb2 هي ملفات FictionBook 2.0 eBook التي تحتوي على بنية الكتاب الإلكتروني. يعتمد على تنسيق XML ويحتوي على علامات خاصة لوصف كل عنصر من عناصر الكتاب. تم تطويره في المقام الأول للكتابات الخيالية والأدب ، ولكنه لا يقتصر على هذه فقط. يستوعب التنسيق جميع البيانات الوصفية بالإضافة إلى المحتوى في حد ذاته ويسمح بالمرونة لعدد من العمليات مثل المعالجة التلقائية والفهرسة والتحويل إلى تنسيقات أخرى. باختصار ، يركز على وصف بنية الملف بدلاً من تحديد مظهره. تتوفر العديد من التطبيقات بالإضافة إلى واجهات برمجة التطبيقات لتحويل FB2 إلى العديد من التنسيقات الأخرى على أنظمة التشغيل Windows و MacOS و Linux.

## تنسيق ملف FB2

تم تطوير تنسيق ملف FictionBook 2.0 بواسطة ديمتري جريبوف من FictionBook في روسيا. بخلاف تنسيقات ملفات الكتب الإلكترونية الشائعة الأخرى مثل [EPUB](/ar/ ebook / epub /) التي تحتوي على ملفات XML متعددة ، فهي تستند إلى ملف XML واحد يحتوي على معلومات كاملة حول المحتويات. إذا كانت هناك صور داخل الملف مثل [PNG](/ar/ image / png /) أو [JPG](/ar/ image / jpeg /) ، يتم تحويلها إلى Base64 وتضمينها داخل المستند. تحتوي [مواصفات تنسيق الملف](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en) لـ FB2 على معلومات عن الإصدار 2.0 من التنسيق.

## مراجع ##

* [FB2 - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)
* [مواصفات كتاب الخيال](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en)

