{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :["HAN" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "امتداد الملف" , "الكتاب الإلكتروني" , "أمازون"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف HAN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات HAN وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف HAN" ,
  "linktitle" : "HAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## ما هو ملف HAN؟ ##

يندرج ملف HAN ضمن فئة ملف بيانات الكتاب الإلكتروني. مطورها هو أمازون الذي لديه تنسيق نصي. يستوعب هذا النوع من امتداد الملف البيانات المتعلقة بالكتاب مثل السجلات والإشارات المرجعية وتقدم القراءة. يمكن نقل ملفات HAN إلى جهاز كمبيوتر عبر Kindle ويمكن الوصول إليها بواسطة محرر نصوص لعرض محتويات الملف. يمكن العثور على ملفات HAN على كل من الأجهزة المحمولة وسطح المكتب ويمكن فتحها باستخدام أنظمة التشغيل Windows و Mac و Linux.

## مشكلة في فتح ملف HAN؟ ##

في بعض الأحيان قد تواجه مشكلة في فتح ملفات بيانات Amazon Kindle eBook حتى في وجود برامج HAN ذات الصلة. في هذه الحالة ، قد تكون هناك مشكلات أخرى تمنع من فتح هذه الملفات. فيما يلي قائمة بهذه المشاكل:

* مواقع ملفات HAN غير مقبولة في أرشيف Windows
* الإزالة غير المقصودة لوصف ملف HAN في أرشيف Windows
* التثبيت الجزئي لتطبيق برمجي متعلق بتنسيق HAN
* ملف HAN تالف
* وجود فيروس في ملف HAN
* برامج تشغيل الأجهزة التي عفا عليها الزمن
* ليس لديه موارد النظام المقبولة لفتح تنسيق الملف
 

## إصلاح المشاكل في ملفات HAN ##

* قم بتثبيت أي مضاد فيروسات لفحص جميع الملفات الموجودة على الكمبيوتر. في حالة وجود أي فيروس في الملف ، سيساعد برنامج مكافحة الفيروسات في حل المشكلة بسهولة
* خطأ في تثبيت البرنامج. بسبب هذه المشكلة ، لا يمكن ربط الملف بالبرنامج الصحيح بشكل صحيح. في هذه الحالة ، يمكن أن تؤدي إعادة تثبيت البرنامج ذي الصلة إلى حل المشكلة بسهولة
* عند تنزيل تنسيق الملف هذا من موقع الويب أو تلقيه من مرفق بريد إلكتروني فقط وتجد صعوبة في فتحه ، فقد يكون هناك احتمال أن يكون فاسدًا. في هذه الحالة ، حاول تحديد موقع نسخة أخرى من ملف HAN وافتحه مرة أخرى
* عندما يتعلق امتداد الملف بالأجهزة الموجودة على الكمبيوتر وظهور مشكلة ، قم بتحديث برامج تشغيل الجهاز المتعلقة بهذا الجهاز لفتح الملف بسهولة
* تنشأ مشاكل بسبب عدم وجود موارد النظام المتاحة. قد تتطلب بعض إصدارات ملفات HAN موارد كبيرة. يمكن أن تساعد ترقية الأجهزة أيضًا في حل المشكلات
* ستساعد ترقية الذاكرة أيضًا على فتح ملفات HAN. في هذه الأيام ، أصبحت ترقيات الذاكرة ميسورة التكلفة وسهلة للغاية حتى لمستخدمي الكمبيوتر العاديين لتثبيتها على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم

