{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :["HTMLZ", "File", "extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Zipped HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف HTMLZ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات HTMLZ وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف HTMLZ" ,
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## ما هو ملف HTMLZ؟ ##

إنه ملف أرشيف يشتمل على العديد من الملفات التي تحتوي على موقع ويب ، مثل ملفات HTML وملفات الصور ورمز CSS وما إلى ذلك ، ويمكنه أيضًا أن يشمل ملفات البيانات الأولية لـ OPF. يمكن لقارئي الكتب الإلكترونية فتح سجلات HTMLZ بسهولة دون الحاجة إلى تفريغها. يمكن بشكل عام بدء الملفات ذات امتداد ملف HTMLZ كمستندات ومنشورات بتنسيق ملف HTML مضغوط خاص. يحدد امتداد ملف HTMLZ النظام الذي يمكن للتطبيق فتح الملف. رغم ذلك ، قد تستخدم التطبيقات المختلفة امتدادات ملفات متشابهة لأنواع مختلفة من المعلومات. هذا يعني أن أداة فتح HTMLZ قد لا تكون قادرة على فتح جميع أنواع ملفات HTMLZ. كان المطور الرئيسي لملفات HTMLZ أو أي ملفات إلكترونية أخرى هو المصدر المفتوح لتطبيق برنامج Caliber.

## مشاكل في فتح ملف HTMLZ ##

المشكلة الشائعة التي تظهر عندما يكون من الصعب فتح ملف HTMLZ وتشغيله هي عدم وجود برنامج مناسب. قد يكون هناك العديد من المشكلات الأخرى التي تقيد أيضًا القدرة على تشغيل ملف تنسيق HTMLZ. فيما يلي بعض هذه المشاكل:

* السائقين الذين عفا عليهم الزمن للمعدات
* الإزالة غير المقصودة لصورة HTMLZ من أرشيف Windows
* قد يكون الملف تالفًا إذا وجد صعوبة في فتحه بدلاً من البرامج المناسبة
* روابط غير صحيحة إلى ملف HTMLZ في عمليات الوصول إلى الأرشيف
* تنزيل غير كامل لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق HTMLZ
* قد يكون الملف مصابًا. لهذا الغرض ، يجب تثبيت برنامج مكافحة فيروسات مناسب وأصيل
* لا يحتوي المعالج على خصائص أجهزة كافية للمساعدة في فتح ملف HTMLZ
 


