{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :["HTXT" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "امتداد الملف" , "كتاب إلكتروني" , "Hanvon WISEreader"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف HTXT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات HTXT وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف HTXT" ,
  "linktitle" : "HTXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## ما هو ملف HTXT؟ ##

تم تصميم تنسيق HTXT لأول مرة بواسطة Hanvon وتم تصنيفه في نوع الملف النصي. يستخدم بشكل عام لملفات كتب هانفون الإلكترونية. يتم دعم تنسيق Hanvon eBook بواسطة windows فقط أو متوافق مع البرنامج الذي يمكن تثبيته بسهولة على windows. البرنامج الأكثر شيوعًا الذي يوفر ملفات HTXT هو النقل إلى الجهاز عبر اتصال USB. غالبًا ما يوفر تنسيق الكتاب الإلكتروني الذي تستخدمه أجهزة Hanvon WISEreader الإلكترونية نصًا صينيًا ويستخدم للكتب الصينية ، ويحفظ بتنسيق مزدوج وقد يدمج أمان DRM ، ولا يمكن قراءته بواسطة برامج سطح المكتب ، ولكن يمكن نقله إلى الجهاز عبر اتصال USB.


## هل تواجه مشكلة في فتح ملف HTXT؟ ##

فيما يلي قائمة ببعض المشكلات ذات الصلة التي قد تظهر ، والتي وجدت صعوبة في فتح تنسيق الملف هذا:

* ملف فارغ أو غير مكتمل. يقترح هذا قطع محتويات ملف HTXT عند التنزيل أو النسخ. إمكانية الاستعادة الوحيدة هي تنزيل الملف مرة أخرى
* قد يكون الملف تالفًا أو فيروسًا فيه. الخيار الأفضل هو استخدام برنامج مكافحة فيروسات محدث لإزالة أي شكوك
* خلل ربط مميز. لا يوفر البرنامج الإصدار القديم من ملف HTXT. أسهل حل لهذا الخطأ هو في شكل برنامج تكييف أو إصدار أقدم من البرنامج


