{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :["HTZ5" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "كتاب إلكتروني" , "HyperMaker"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف HTZ5 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات HTZ5 وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف HTZ5" ,
  "linktitle" : "HTZ5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## ما هو ملف HTZ5؟ ##

يستخدم نوع ملف HyperMaker 5 Publication ملحق .htz5. يرتبط تنسيق الملف هذا ببرنامج تجميع الكتب الإلكترونية HyperMaker الذي يمكنه إنشاء كتب إلكترونية من مستندات HTML ومواقع الويب. يوفر ملف HTZ5 المستندات المجمعة بالإضافة إلى النصوص والصور وإعدادات التنسيق. يتضمن تنسيق الملف هذا عادةً العديد من الصفحات وقد يحتوي على نصوص وصور ومحتويات برامج أخرى. يتلاءم ملف HTZ5 بشكل جيد مع نوع الملف النصي. HyperMaker هو البرنامج الذي يستخدم في الغالب للعمل مع ملفات HTZ5. تم إنشاء هذا البرنامج بواسطة Bersoft. تنسيق ملف HTZ5 متوافق مع البرامج التي يمكن تثبيتها على النظام الأساسي لنظام Windows.

## مشكلة في فتح ملف HTZ5؟ ##

إذا كان من الصعب فتح تنسيق الملف هذا ، فهذا لا يعني أنه مرتبط بتثبيت البرامج ذات الصلة. فيما يلي قائمة المشاكل التي قد تنشأ:

* تنسيق ملف تالف
* روابط غير صحيحة إلى ملف HTZ5 في عمليات الوصول إلى الأرشيف
* إزالة تفاصيل HTZ5 من أرشيف الويندوز
* التثبيت الجزئي لتطبيق يوفر تنسيق HTZ5
* ملف HTZ5 المصاب. لهذا ، يجب عليك فحص النظام بحثًا عن فيروسات من خلال ماسح ضوئي مضاد للفيروسات
* لا توجد موارد أجهزة مناسبة في النظام
* قم بتحديث نظامك بشكل متكرر للحفاظ على أمان جهاز الكمبيوتر الخاص بك. قد يساعد هذا أيضًا في حفظ المشكلات المتعلقة بملفات HyperMaker 5 Publication
* في حالة وجود جهاز كمبيوتر ثقيل التحميل ، تجد صعوبة في فتح الملف بسهولة. في هذه الحالة ، عليك إغلاق التطبيقات الأخرى غير الضرورية
* هناك احتمال أن الملف الذي تجد صعوبة في فتحه لا يمكن فتحه إلا من قبل المستخدمين الذين لديهم حقوق نظام مناسبة. لهذا التحول إلى إصدار له حقوق إلزامية وحاول فتح ملف HyperMaker 5 Publication مرة أخرى

