{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :["IBOOKS", "File", "extension", "File Format", "eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف IBOOKS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IBOOKS وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف IBOOKS",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## ما هو ملف IBOOKS؟ ##

كتنسيق ملف كتاب إلكتروني ، تم إنشاء تنسيق ملف iBooks على أجهزة مختلفة مثل الكمبيوتر والهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية التي تعمل بأنظمة تشغيل Apple. لا تحتوي ملفات iBooks على نصوص فحسب ، بل تحتوي أيضًا على مقاطع فيديو وعروض تقديمية وصور وكائنات ثلاثية الأبعاد بالإضافة إلى الوسائط الأخرى الموجودة في الوسائط الرقمية. أحد الأشياء المهمة هو أنه مجاني لتصميم ونشر الكتب الإلكترونية. لا يمكن نقل ملفات iBooks إلا إلى تنسيق iBooks أو ملفات PDF أو ملفات نص عادي.

## مواصفات تكنيكال ##

* طورت Apple iBooks استنادًا إلى تنسيق "EPUB 3" مع بعض الأحكام الإضافية والحصرية
* يسمح برنامج iBooks Author للمستخدمين بنقل كتبهم إما بتنسيق iBooks أو كملفات نص عادي أو كمستندات PDF
* يمكن بعد ذلك إتاحة الكتب المحفوظة كملفات iBooks على iTunes لمستخدمي جميع أنواع أجهزة Apple لتنزيلها وقراءتها
* في المقام الأول ، يستخدم تنسيق iBooks تنسيق "iBooks 2" وكان يُستخدم فقط لإنشاء الكتب المدرسية
* ومع ذلك ، يتم استخدامه في الوقت الحاضر لإنتاج جميع أنواع الكتب الرقمية ، وليس فقط الكتب التعليمية
* يدعم تنسيقات [EPUB] (/ar/ ebook / epub /) و [PDF] (/ar/ pdf /) ، ويمكن استخدام تطبيق iBooks على جهاز iOS أو Mac يعمل بنظام التشغيل OS 10.9 أو إصدار أقدم لقراءتها
* تقدم Apple منصة iBooks Author لإنشاء iBooks. يسمح iBooks Author للمستخدمين بإنشاء iBooks باستخدام معيار EPUB الفريد متعدد اللمس من Apple فقط

## نبذة تاريخية ##

في 19 يناير 2012 ، أعلنت شركة Apple عن iBooks Author في حدث خاص متعلق بالتعليم في مدينة نيويورك. ثم في الوقت نفسه ، أصدرت Apple أيضًا iBooks 2 ومجموعة iBooks Bookstore جديدة للكتب المدرسية. على الرغم من أن Apple تجعله متاحًا للتنزيل المجاني في Mac App Store ، إلا أنه كان حصريًا ومتاحًا فقط لنظام macOS قبل توقفه في عام 2020. بشكل عام ، يتم إنشاء المستندات في Pages ثم نقلها إلى iBooks Author لإنهاء التخطيط. يمكن أن تتم كل هذه العملية بسهولة على جهاز كمبيوتر محمول أو سطح مكتب.


## مراجع ##

* [StackExchange] (https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

