{
"التاريخ": "02-03-2023",
  "keywords": [
"ملف jwpub",
"ما هو ملف jwpub",
"ملف",
"كيفية فتح ملف jwpub",
"امتداد ملف jwpub",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف JWPUB - منشورات شهود يهوه",
  "description":"تعرف على تنسيق JWPUB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات JWPUB وفتحها.",
"linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
"parent": "كتاب إلكتروني"
}
},
"آخر مود": "02-03-2023"
}

## ما هو ملف JWPUB؟

JWPUB هو امتداد ملف يستخدمه برنامج مكتبة برج المراقبة, وهو منشور رقمي لمنظمة شهود يهوه الدينية. تحتوي ملفات JWPUB على كتب ومجلات وكتيبات ومنشورات أخرى بتنسيق إلكتروني, وهي مصممة للاستخدام مع برنامج Watchtower Library, المتوفر لنظامي التشغيل Windows وmacOS.

يعد برنامج مكتبة برج المراقبة أداة مرجعية شاملة تسمح للمستخدمين بالبحث في منشورات مختلفة تابعة لمنظمة شهود يهوه وقراءتها ودراستها. يتضمن البرنامج الكتاب المقدس, ترجمات مختلفة للكتاب المقدس, فضلا عن المطبوعات بعدة لغات, بما في ذلك الكتب والمجلات والكتيبات.

## كيفية فتح ملف JWPUB؟

عادةً ما يتم الحصول على ملفات JWPUB من خلال برنامج مكتبة برج المراقبة, والذي يمكن استخدامه لتنزيل قاعدة بيانات المنشورات وتحديثها. يمكن فتح ملفات JWPUB وقراءتها باستخدام برنامج Watchtower Library, الذي يوفر ميزات متنوعة, مثل البحث والتمييز وتدوين الملاحظات والإشارات المرجعية, لتعزيز تجربة القراءة والدراسة للمستخدم.

ملفات JWPUB هي في الواقع أرشيفات ZIP مضغوطة تحتوي على ملفات ومجلدات متنوعة من منشورات مكتبة برج المراقبة بتنسيق إلكتروني. يتم استخدام امتداد الملف JWPUB للإشارة إلى أن الملف مخصص للاستخدام مع برنامج مكتبة برج المراقبة.

إذا كنت تريد الوصول إلى الملفات الموجودة داخل ملف JWPUB, فيمكنك ببساطة تغيير امتداد الملف من .jwpub إلى .zip واستخراج المحتويات باستخدام برنامج ضغط الملفات, مثل WinZip أو 7-Zip أو WinRAR. بمجرد استخراج المحتويات, ستشاهد العديد من المجلدات والملفات, مثل ملفات HTML والصور والموارد الأخرى التي تشكل المنشور.

من المهم ملاحظة أن برنامج مكتبة برج المراقبة يستخدم بنية ملف محددة واصطلاح تسمية لمنشوراته, لذلك إذا قمت بتعديل أو حذف أي ملفات داخل ملف JWPUB, فقد تواجه أخطاء أو مشكلات عند استخدام البرنامج. لذلك, يوصى باستخراج الملفات من ملف JWPUB فقط إذا كان لديك حاجة أو غرض محدد, ويجب ألا تقوم بتعديل أو حذف أي ملفات إلا إذا كنت على دراية ببنية ملفات البرنامج وتشغيلها.

## مراجع
* [مكتبة برج المراقبة](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

