{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :["KFX" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "مواصفات" , "كتاب إلكتروني" , "Amazon KF10 eBook File" , "فتح"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف KFX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات KFX وفتحها." ,
  "title" :"ما هو ملف KFX؟" ,
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## ما هو ملف KFX؟

ملف KFX هو كتاب إلكتروني تم إنشاؤه في Amazon Kindle File Format 10 (KF10) لأجهزة Kindle. تستخدم الإصدارات القديمة من أجهزة KIndle تنسيقات الملفات [AZW](/ar/ebook/azw/) و [AZW3](/ar/ebook/azw3/) (KF8). KFX هو تحسين للإصدارات السابقة مع ميزات إضافية خاصة من حيث عرض تخطيط المحتوى. يقدم ميزات جديدة مثل دعم الواصلات اللينة باستخدام محرك تنضيد محسّن جديد. يقدم أيضًا تنسيقًا جديدًا لملف الصور يسمى JXR ، والذي يحتوي على نسبة ضغط أعلى ، وخط Bookerly الجديد وهو خط Kindle الحصري الذي يوفر إمكانية قراءة محسنة على الأجهزة الرقمية. يأتي التنسيق مع إمكانات محسّنة مثل الصور المصغرة متعددة الصفحات ، والتعديل التلقائي للمحتوى حول الصور ومقاطع الفيديو في مواقع ثابتة مما يؤدي إلى تحسين تخطيط الصفحة وإدارة الحقوق الرقمية. لفتح هذه الملفات وعرضها ، يمكنك استخدام تطبيق Amazon Kinde المتوفر لأنظمة Windows و macOS و Android و iOS. Caliber هو تطبيق آخر لبرنامج قارئ الكتب الإلكترونية يمكن استخدامه لقراءة العديد من تنسيقات ملفات الكتب الإلكترونية المختلفة.

## تنسيق ملف KFX ##

KFX هو تنسيق معقد لأنه يجمع بين العديد من الميزات المختلفة لتنسيقات ملفات Kindle ، ومع ذلك فإن التفاصيل الداخلية حول بنية الملفات الخاصة به غير معروفة. أضافت أمازون مخطط إدارة الحقوق الرقمية الخاص بها لحماية الحقوق الرقمية وحفظ تنسيق KFX من مكافحة القرصنة.

## مراجع ##

* [Bookerly Font - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [KFX - بواسطة ويكيبيديا](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

