{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :["NVA" , "ملف قارئ NVA" , "الامتداد" , "التنسيق" , "الكتاب الإلكتروني" , "قارئ NVA"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف NVA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NVA وفتحها." ,
  "title" :"ملف قارئ NVA - NVA" ,
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ما هو ملف NVA؟
ملف NVA هو كتاب إلكتروني مثل ملف [PDF](/ar/ pdf /). تنسيق الملف هذا مخصص لبرنامج ** NVA Reader ** ، وهو برنامج لقراءة الكتب إلكترونيًا. تُستخدم ملفات NVA بشكل شائع لتخزين الكتب الطبية. الكتاب المضمن في الملف منظم بشكل مشابه لكيفية ظهور الكتاب في شكل مطبوع. ومع ذلك ، فقد أصبح تنسيق الملف هذا قديمًا جدًا.

## حول قارئ NVA

NVA Reader هو برنامج جيد ويعمل بشكل جيد. إنه برنامج سهل الاستخدام يوفر طريقة بسيطة ومريحة حقًا لفتح ملفات الكتب الإلكترونية NVA وقراءتها. في الواقع ، هذه الأداة سهلة الاستخدام لدرجة أنه حتى المبتدئين يمكنهم استخدامها دون أي مشكلة. الخيارات الأساسية التي تسمح للمستخدمين بتدوير صفحات الكتاب الإلكتروني أو تكبيرها وتصغيرها ؛ تحديد النص ونسخه وتمييزه ؛ أو حتى للعثور على سلاسل نصية محددة. علاوة على ذلك ، يمكن للمستخدمين إضافة ملاحظات وإشارات مرجعية أو طباعة الصفحات مباشرة من تطبيق البرنامج هذا.

قارئ NVA خفيف الوزن ويعمل بسلاسة ، وعلى الرغم من أنه محسّن للأجهزة المحمولة ، إلا أنه يعمل بشكل لا تشوبه شائبة على أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows أيضًا. يمكن للمستخدمين فتح وقراءة كتب إلكترونية بحجم 1 جيجابايت أو أكبر دون أي مشكلة.

بشكل قاطع ، يعد قارئ NVA أداة رائعة تجعل قراءة كتب NVA الإلكترونية تجربة سهلة وبسيطة ورائعة.

## مراجع

* [NVA Reader هو قارئ كتب إلكترونية يفتح ملفات NVA](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


