{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :["OEB", "Open eBook Publication Structure", "extension", "format", "eBook", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OEB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OEB وفتحها." ,
  "title" :"OEB - Open eBook Publication Structure",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ما هو ملف OEB؟

تم تقديم ملفات OEB بواسطة المنتدى الدولي للنشر الرقمي (** IDPF **). بشكل أكثر رسمية ، تُعرف ملفات OEB أيضًا باسم ** OEBPS **. هذه الملفات هي مواصفات تستند إلى XML لهيكل ومحتوى وعرض الكتب الإلكترونية. تم استبدال تنسيق الملف هذا بالتنسيق [EPUB](/ar/ ebook / epub /).

## التفاصيل الفنية لتنسيق ملف OEB

يتكون تنسيق ملف OEB من مجموعة من الملفات ، بما في ذلك ملف الحزمة الإلزامي ، والذي يتضمن بيانًا يسرد جميع ملفات المكونات الأخرى ، والعمود الفقري ، مما يشير إلى ترتيب القراءة المنطقي. علاوة على ذلك ، للنص في [XML](/ar/ web / xml /) ، يجب أن يكون قارئ ملفات OEB قادرًا على عرض الصور بتنسيقات [JPEG](/ar/ image / jpeg /) و [PNG](/ar/ image / png /) . يمكن دمج مكونات المحتوى في تنسيقات أخرى ، ولكن يجب توفير المحتوى الاحتياطي في أحد تنسيقات OEB الأساسية.

كان OEBPS 1.2 تحديثًا مقترنًا بإحكام للإصدار السابق (OEBPS 1.0.1). لقد وفرت وظائف حديثة في مجال التحكم في العرض ، بما في ذلك ، من بين أمور أخرى ، التحسينات في مفردات العلامات (الآن مجموعة فرعية أصلية من XHTML 1.1) ، ودعم CSS الموسع بشكل كبير. لم تتغير عوامل الاستدامة عن الإصدار السابق.
  

تم استخدام حزمة ملفات OEB بشكل أساسي كتنسيق متوسط الحالة ، مع النشر إلى المستخدمين النهائيين المدارة من خلال الناشرين أو المجمعين الذين قدموا الكتب الإلكترونية في أشكال مناسبة لمشاهدي الكتب الإلكترونية المختلفة. النسخة اللاحقة لها ، [EPUB](/ar/ ebook / epub) ، من المرجح أن تصل إلى المستخدمين النهائيين كتنسيق الحالة النهائية ، بالإضافة إلى أنها تعمل كتنسيق الحالة الوسطى.

## مراجع

* [OEBPS (Open Ebook Forum Publication Structure) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [فتح كتاب إلكتروني](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


