{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :["OEBZIP", "Open eBook Publication Structure", "extension", "format", "eBook", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OEBZIP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OEBZIP وفتحها." ,
  "title" :"OEBZIP - هيكل نشر الكتاب الإلكتروني المضغوط المفتوح" ,
  "linktitle" : "OEBZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ما هو ملف OEBZIP؟ ##

تم تقديم ملفات OEBZIP بواسطة المنتدى الدولي للنشر الرقمي (** IDPF **). وبالمثل ، [OEB] (/ar/ ebook / oeb /) ، هذه الملفات هي مواصفات تستند إلى XML لهيكل ومحتوى وعرض الكتب الإلكترونية ولكنها في شكل مضغوط أو مضغوط.

## التفاصيل الفنية لتنسيق ملف OEBZIP ##

قدم OEBZIP المزيد من الوظائف الجديدة في مجال التحكم في العرض ، بما في ذلك ، من بين أشياء أخرى ، تحسينات في مفردات العلامات (الآن مجموعة فرعية أساسية من XHTML 1.1) ، ودعم CSS موسع على نطاق واسع. لم تتغير عوامل الاستدامة عن الإصدار السابق.

يتكون تنسيق ملف OEBZIP من مجموعة من الملفات ، بما في ذلك ملف الحزمة الإلزامي ، والذي يتضمن بيانًا يسرد جميع ملفات المكونات الأخرى ، والعمود الفقري ، والذي يشير إلى ترتيب القراءة المنطقي. علاوة على ذلك ، للنص في [XML] (/ar/ web / xml /) ، يجب أن يكون قارئ ملفات OEBZIP قادرًا على عرض الصور بتنسيقات [JPEG] (/ar/ image / jpeg /) و [PNG] (/ar/ image / png /) . يمكن دمج مكونات المحتوى في تنسيقات أخرى ، ولكن يجب توفير المحتوى الاحتياطي في أحد تنسيقات OEB الأساسية.
  

تم استخدام حزمة ملفات OEBZIP بشكل أساسي كتنسيق متوسط الحالة ، مع النشر إلى المستخدمين النهائيين الذي تتم إدارته من خلال الناشرين أو المجمعين الذين قدموا الكتب الإلكترونية في نماذج مناسبة لمشاهدي الكتب الإلكترونية المختلفة. النسخة اللاحقة لها ، [EPUB] (/ar/ ebook / epub /) من المرجح أن تصل إلى المستخدمين النهائيين بتنسيق الحالة النهائية ، بالإضافة إلى أنها تعمل كتنسيق متوسط الحالة.

## مراجع

* [OEBPS (Open Ebook Forum Publication Structure) 1.2] (https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [فتح كتاب إلكتروني] (https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


