{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :["OPF", "Open Package Format", "extension", "format", "eBook", "Flipbook", "FlipAlbum"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OPF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OPF وفتحها." ,
  "title" :"OPF - فتح تنسيق الحزمة" ,
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## ما هو ملف OPF؟ ##

يرمز OPF إلى تنسيق الحزمة المفتوحة. تنسيق الملف هذا هو في الواقع ملف [XML] (/ar/ web / xml /) ولكن بامتداد **. opf **. تنسيق الملف هذا هو تنسيق حزمة OEB (OPF) والذي قد يحتوي على مجلة رقمية أو منشور آخر يمكن قراءته باستخدام ** FlipViewer **. ويتضمن أيضًا البيانات الوصفية التي تصف المحتوى وقائمة الصفحات والصور والنص الذي أشار إليه المنشور.

## التفاصيل الفنية لتنسيق ملف OPF ##

يمكن تصنيف امتداد الملف .opf إلى أنواع مختلفة من الملفات. يمكن أن يكون ملفًا منسقًا بالمعيار المحدد بواسطة Open Packaging. تعد ملفات OPF أكثر من مجرد ملفات إلكترونية لأنها تحتوي في الغالب على معلومات حول الكتاب الإلكتروني من العنوان إلى الكاتب بالإضافة إلى معلومات التعريف الأخرى عنه. هذا هو السبب في أنه يمكن فتح هذه الملفات باستخدام برنامج Adobe Reading. أيضًا ، يتم استخدامه للملفات التي تم إنشاؤها بواسطة برنامج FlipAlbum. يستخدم هذا البرنامج لإنشاء ألبومات صور رقمية وتشير ملفات OPF هذه إلى ألبوم الصور الذي تم إنشاؤه باستخدام البرنامج. تحتوي هذه الملفات على تكوينات الألبوم ؛ هيكلها ومراجع ملفات الصور الخاصة بها ، ويمكن مشاركتها مع أشخاص آخرين أيضًا. ترتبط ملفات OPF أيضًا بـ ** FlipBook **. يمكن تحرير ملف OPF باستخدام أي محرر نصوص (مثل Notepad أو Notepad ++) لأنه يمكن تنسيقها باستخدام تنسيق XML.

## مراجع ##

* [ملف OPF] (https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [فتح كتاب إلكتروني] (https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


