{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :["ORB", "orb reader", "File", "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف ORB لقارئ الجرم السماوي وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ORB وفتحها." ,
  "title" :"ORB - ملف قارئ الكتاب الإلكتروني الأصلي" ,
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## ما هو ملف ORB؟ ##

ينتمي تنسيق ملف ORB إلى نوع ملف الكتب الإلكترونية الذي يمكن قراءته باستخدام ORB Reader ، وهو برنامج قديم تم استخدامه بشكل خاص لقراءة ملفات الكتاب الإلكتروني أو تحريرها بامتداد .orb. يرجى ملاحظة أن ORB تعني قارئ الكتاب الأصلي وأن التنسيق تم تطويره بواسطة الكتاب الإلكتروني الأصلي. لذلك ، لا تتوفر معلومات أو معلومات قليلة جدًا حول مطوري ORB على الإنترنت ، وهي علامة على احتمال توقف قارئ ORB أو أنه لم يعد متاحًا في سوق الإنترنت الحالي. وبالتالي ، قد يشعر بعض الأشخاص بالحزن إذا كانت لديهم بيانات أكبر حجمًا ، لكن ليس لديهم خيارات كافية للقيام بشيء ما بها.

## هيكل ملف ORB ##

يتم ضغط الملفات ذات الامتداد .orb بالفعل بضغط Zip ؛ تحتوي على واحد أو أكثر من ملفات [SWF](/ar/video/swf/) (ملف Macromedia Flash) لتكوين كتاب إلكتروني. قد يطرح سؤال في ذهنك كيف يمكننا فتح أو قراءة تنسيق الملف هذا؟ الإجابة هي أنه يمكنك فتحه باستخدام Original Book Reader ، والذي يُعرف أيضًا باسم ** ORB Reader **. يبدو أن قارئ ORB قد توقف أو لم يعد متاحًا عبر الإنترنت ولكن في الماضي كان متاحًا لنظامي التشغيل Microsoft Windows و macOS.

## عرض ملف ORB ##

منذ أن تم استخدام قارئ ORB في الأيام الخوالي ؛ قد يكون لديك بعض البيانات المهمة في شكل ملفات ORB. الآن ، كخدعة ، يمكنك القيام بذلك بطريقة يدوية. كما ذكرنا سابقًا ، تم ضغط ملفات ORB باستخدام ضغط [ZIP](/ar/compression/zip/) ؛ يمكنك إعادة تسمية الامتداد ".orb" إلى ".zip" ومن ثم ستتمكن من استخراج محتويات ملف ORB بالكامل.


## مراجع

* [Orb Books - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)


