{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :["POBI", "orb reader", "File", "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف POBI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات POBI وفتحها." ,
  "title" :"POBI - ملف Kindle Touch الدوري" ,
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## ما هو ملف POBI؟

ينتمي ملف POBI إلى نوع ملف الكتاب الإلكتروني ؛ هي في الواقع ** بيانات دورية ** Kindle Touch **. يُعرف تنسيق الملف هذا أيضًا باسم الدوري [MOBI](/ar/ebook/mobi/) ؛ تستخدم في جهاز القراءة الإلكترونية أمازون كيندل تاتش. على الرغم من أن نوع الملف الخاص بملفات POBI هو كتاب إلكتروني ، لا يمكننا أن نقول أن الملف بامتداد .pobi ككتاب إلكتروني ؛ لأنه لا يحتوي على محتوى مثل الكتاب الإلكتروني. إنه يحتوي فقط على البيانات مثل المجلة ويعمل مثل ملف MOBI. ومع ذلك ، إذا تم تغيير الامتداد .pobi إلى .mobi فلن يظهر فهرس الأقسام والمقالات في المجلة.

## مشاكل في فتح ملف POBI ##

إذا لم تكن قادرًا على فتح وتشغيل ملف POBI ؛ هذا لا يعني أنه ليس لديك برامج مناسبة مثبتة على جهازك. قد تكون هناك بعض المشكلات الأخرى التي تمنع الملف من العمل بشكل صحيح. قد تكون المشاكل المحتملة واحدة مما يلي:

- إتلاف ملف بيبسي.
- روابط خاطئة إلى ملف POBI في إدخالات التسجيل.
- وصف محذوف من POBI من تسجيل Windows
- تثبيت تالف لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق POBI
- ملف POBI مصاب ببرامج ضارة غير مرغوب فيها.
- لا يحتوي الكمبيوتر على موارد أجهزة كافية لتشغيل ملف POBI.
- برامج التشغيل التي يستخدمها الكمبيوتر لفتح ملف POBI قديمة.


## مراجع

* [تنسيقات الملفات الصديقة لجهاز Kindle Paperwhite](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/fri friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



