{
"التاريخ": "02-03-2023",
  "keywords": [
"ملف بي آر سي",
"ما هو ملف prc",
"ملف",
"كيفية فتح ملف prc",
"امتداد الملف prc",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف جمهورية الصين الشعبية - ملف الكتاب الإلكتروني لـ Mobipocket",
  "description":"تعرف على تنسيق PRC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PRC وفتحها.",
"linktitle": "جمهورية الصين الشعبية",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
"parent": "كتاب إلكتروني"
}
},
"آخر مود": "02-03-2023"
}

## ما هو ملف جمهورية الصين الشعبية؟

ملف .PRC هو تنسيق ملف يستخدمه برنامج القارئ الإلكتروني Mobipocket لتخزين الكتب الإلكترونية والصحف الإلكترونية والمنشورات الرقمية الأخرى. Mobipocket عبارة عن منصة برمجية تتيح للمستخدمين قراءة المحتوى الرقمي وتنظيمه على مجموعة متنوعة من الأجهزة, بما في ذلك الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وأجهزة القراءة الإلكترونية.

يعتمد تنسيق الملف ‎.PRC على تنسيق ملف PalmDOC, الذي تم تطويره في الأصل لأجهزة Palm Pilot. يدعم التنسيق نطاقًا واسعًا من النصوص والرسومات ومحتوى الوسائط المتعددة, وقد تم تصميمه ليكون مضغوطًا بدرجة عالية من أجل تخزين وتوزيع فعال.

## كيفية فتح ملف PRC؟

لفتح ملف .PRC, ستحتاج إلى قارئ إلكتروني أو تطبيق قراءة يدعم تنسيق Mobipocket. هناك عدد من تطبيقات القارئ الإلكتروني المتوفرة لأجهزة سطح المكتب والأجهزة المحمولة التي تدعم Mobipocket, بما في ذلك Calibre وKindle للكمبيوتر الشخصي وFBReader. بمجرد تثبيت تطبيق القارئ الإلكتروني, يمكنك ببساطة فتح ملف .PRC باستخدام التطبيق, ويجب أن يتم عرض محتوى الملف لتتمكن من قراءته.

تجدر الإشارة إلى أنه تم استبدال تنسيق الملف ‎.prc إلى حد كبير بتنسيقات ‎.mobi و‎.azw الأحدث, والتي تستخدمها أيضًا منصة Mobipocket. إذا واجهت ملف .prc لا يمكنك فتحه, فقد تحتاج إلى تحويله إلى تنسيق مختلف باستخدام أداة مثل Caliber أو برنامج Amazon Kindle Convert.

## الفرق بين PalmDOC وجمهورية الصين الشعبية

يرتبط تنسيق ملف PalmDOC وتنسيق الملف .PRC ارتباطًا وثيقًا, حيث إن ملفات .prc هي في الأساس تنسيق حاوية لملفات PalmDOC. تم تطوير تنسيق ملف PalmDOC في الأصل لأجهزة Palm Pilot في أواخر التسعينيات. إنه تنسيق بسيط تم تصميمه ليكون مضغوطًا بدرجة عالية, بحيث يمكن تخزين كميات كبيرة من النص على الأجهزة ذات سعة التخزين المحدودة. ملفات PalmDOC هي في الأساس ملفات نصية عادية تم ضغطها باستخدام خوارزمية ضغط خاصة.

تم تطوير تنسيق الملف ‎.PRC لاحقًا, ويستخدم لحزم وتوزيع المحتوى لبرنامج القارئ الإلكتروني Mobipocket. يمكن أن تحتوي ملفات ‎.prc على ملفات PalmDOC متعددة, بالإضافة إلى الصور وHTML ومحتويات الوسائط المتعددة الأخرى. يتضمن تنسيق .prc أيضًا دعمًا للإشارات المرجعية والتعليقات التوضيحية والميزات الأخرى غير المتوفرة في تنسيق PalmDOC.

في حين أن تنسيق PalmDOC يرتبط بشكل أساسي بأجهزة Palm Pilot, فقد تم استخدامه من قبل عدد من أجهزة القراءة الإلكترونية الأخرى ومنصات البرامج على مر السنين. تم الآن إهمال تنسيق .prc إلى حد كبير, بعد أن تم استبداله بتنسيقات .mobi و.azw الأحدث التي تستخدمها منصة Amazon's Kindle. ومع ذلك, قد تظل بعض أجهزة وبرامج القراءة الإلكترونية القديمة تدعم ملفات ‎.prc, ومن الممكن تحويل ملفات ‎.prc إلى تنسيقات أخرى باستخدام أدوات برمجية مثل Caliber أو برنامج Amazon Kindle Convert.

## مراجع
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


