{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :["SNB" , "ملف S Note" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "كتاب إلكتروني" , "نوع الملف"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SNB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SNB وفتحها." ,
  "title" :"SNB - S Note File" ,
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## ما هو ملف SNB؟

الملف بملحق .snb ؛ ينتمي إلى أجهزة Samsung المحمولة. عندما تنشئ هواتف Galaxy S Note ملاحظة باستخدام برنامج نموذجي (تطبيق تدوين ملاحظات متقدم طورته شركة Samsung) ، يتم حفظ هذه الملاحظة في الواقع كملف بامتداد .snb في ذاكرة الهواتف الذكية (مثل Galaxy S و Galaxy Note ). قد يحتوي ملف الملاحظات على رسومات ونصوص وفيديو وصوت وصور. أوقفت Samsung ملفات SNB واستبدلت هذه الملفات بملفات [SPD](/ar/ebook/snb/). وبالتالي ، قد لا تجد الكثير من المعلومات حول هذا النوع النموذجي من الملفات عبر الإنترنت.

## مشاكل في فتح ملف SNB

إذا لم تكن قادرًا على فتح ملف SNB وتشغيله ؛ هذا لا يعني أنه ليس لديك برامج مناسبة مثبتة على جهازك. قد تكون هناك بعض المشكلات الأخرى التي تمنع الملف من العمل بشكل صحيح. قد تكون المشاكل المحتملة واحدة مما يلي:

- إتلاف ملف البنك المركزي السويسري.
- روابط خاطئة لملف SNB في إدخالات التسجيل.
- تم حذف وصف SNB من سجل Windows
- تثبيت تالف لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق SNB
- ملف SNB مصاب ببرامج ضارة غير مرغوب فيها.
- لا يمتلك الكمبيوتر موارد أجهزة كافية لتشغيل ملف SNB.
- برامج التشغيل التي يستخدمها الكمبيوتر لفتح ملف SNB قديمة.

## مراجع

* [هواتف Samsung Galaxy Note](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



