{
  "date" : "2021-03-09",
  "keywords" :["TCR", "Psion", "extension", "format", "eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TCR لسلسلة Psion 3 و APIs التي يمكنها إنشاء ملفات tcr وفتحها." ,
  "title" :"TCR - Psion Series 3 eBook File" ,
  "linktitle" : "TCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-09"
}

## ما هو ملف TCR؟

في أوائل التسعينيات ، تم تقديم تنسيق ملف TCR لأجهزة راحة اليد القديمة ** Psion Series 3 **. استخدمت الشركة ضغط النظام الأساسي الخاص بها وهذا التنسيق لديه دعم محدود للغاية لتنسيق النص. إنه تنسيق ملف يستند إلى ZVR ويوفر معدل ضغط أفضل نسبيًا من PalmDOC. كما أنه يعمل بشكل جيد مع FontMachine. على الرغم من أن تنسيق ملف TCR ينتمي إلى جهاز متوقف ، إلا أنه لا يزال من الممكن قراءة تنسيق الملف هذا باستخدام بعض أجهزة القراءة الإلكترونية. يمكن أيضًا عرض تنسيق الملف هذا على سطح مكتب باستخدام Sumatra PDF ومع تطبيق Caliber في نظامي التشغيل Windows و Linux.

## تفاصيل تقنية

نظرًا لأن تنسيق ملف TCR يعتمد على ضاغط ZVR القادر على تقليل العديد من الملفات بحوالي 50٪ من حجمها الأصلي. نظام الضغط المستخدم من قبل over قديم بعض الشيء. يبدأ الملف المضغوط بقاموس من 256 رمزًا ممكنًا قد تظهر في الملف المضغوط. يحتوي القاموس على سلسلة بديلة ثابتة لكل من هذه الرموز. أصبح إلغاء الضغط سريعًا جدًا حتى في OPL ، ويمكن أن يبدأ في أي وقت في الملف المضغوط.

## مشاكل في فتح ملف TCR ##

إذا لم تكن قادرًا على فتح وتشغيل ملف TCR ؛ هذا لا يعني أنه ليس لديك برامج مناسبة مثبتة على جهازك. قد تكون هناك بعض المشكلات الأخرى التي تمنع الملف من العمل بشكل صحيح. قد تكون المشاكل المحتملة واحدة مما يلي:

- إتلاف ملف TCR.
- روابط خاطئة لملف TCR في إدخالات التسجيل.
- وصف محذوف لـ TCR من تسجيل Windows
- تثبيت تالف لأحد التطبيقات التي تدعم تنسيق TCR
- ملف TCR مصاب ببرامج ضارة غير مرغوب فيها.
- لا يحتوي الكمبيوتر على موارد أجهزة كافية لتشغيل ملف TCR.
- برامج التشغيل التي يستخدمها الكمبيوتر لفتح ملف TCR قديمة.




## مراجع

* [TCR - بواسطة MobileRead](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)
* [ZVR Compressed Text File Reader](https://iay.org.uk/zvr/)

