{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :["TK3" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "كتاب إلكتروني" , "TK3 Reader" , "Night Kitchen , Inc" , "Wintec's WBT-201"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TK3 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TK3 وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف TK3" ,
  "linktitle" : "TK3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## ما هو ملف TK3؟ ##

يرتبط الامتداد .tk3 ببرنامج TK3 الذي طورته شركة Night Kitchen، Inc. وهو تنسيق متقدم لملفات الوسائط المتعددة الإلكترونية. إذا كنت تريد تحرير ملف TK3 أو قراءته أو إنشائه ، فسيكون TK3 Author و TK3 Reader هو الخيار الأفضل. يمكن الوصول إلى نوع الملف هذا عن طريق برنامج TK3 الذي يمكن أن يكون متاحًا ومتوافقًا بسهولة مع أنظمة التشغيل Windows 95/98 / ME / 2000 / XP و Mac OS.
تتضمن بعض المواصفات الرئيسية لملفات TK3 قدرة المستخدمين على إرسال نصوص عالية الدقة وقلم "لاصق" على الصفحات. يمكن أيضًا إنشاء ملفات TK3 tracklog من خلال جهاز Wintec's WBT-201 Bluetooth GPS. كما ذكر أعلاه ، يرتبط امتداد الملف .tk3 بالكتاب الإلكتروني للوسائط المتعددة TK3 الذي يوفر النص والصور والصوت والفيديو. يمكن استخدامه أيضًا لإنشاء مستندات تفاعلية ومشاريع تعليمية ، مثل الأدلة المرجعية والكتالوجات والعروض التقديمية.

## مشاكل في فتح ملف TK3؟ ##

هناك بعض المشكلات الشائعة التي يمكن رؤيتها عادةً في أنواع مختلفة من امتدادات الملفات مثل:

* ملف مصاب
* ملف الفساد
* كسر الروابط
* محرك مساحة منخفضة أو موارد
* نسخة قديمة من البرنامج ذي الصلة

