{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :["TPZ" , "File" , "Extension" , "File Format" , "eBook" , "Kindle Topaz eBook" , "Amazon Kindle" , "Caliber"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TPZ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TPZ وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف TPZ" ,
  "linktitle" : "TPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## ما هو ملف TPZ؟ ##

يُعرف امتداد الملف .tpz أيضًا باسم Kindle Topaz eBook Format بواسطة Amazon. Linux و Mac OS و Windows هي بعض الأنظمة الأساسية التي قد يتم فيها توزيع ملفات بامتداد ملف .tpz. كملف Kindle Topaz eBook ، تم تنسيق ملف TPZ ليبدو مثل الكتب الإلكترونية التقليدية ، ويحتوي على معايير تجميع البيانات الخاصة من Amazon لتنسيق TPZ. يحتوي هذا الملف على دعم متقدم للخط المضمّن ، ويمكن أيضًا تضمين تفاصيل إضافية مثل التعليقات التوضيحية والإشارات المرجعية في ملفات الكتب الإلكترونية من Kindle Topaz ، على الرغم من تخزين تفاصيل البيانات الوصفية بشكل منفصل. يمكن أيضًا تصنيف ملف TPZ كملف بيانات يمكن تنزيله من قاعدة بيانات Amazon على الإنترنت لكتب Kindle الإلكترونية.

## مشاكل في فتح ملف TPZ؟ ##

هناك بعض المشاكل الشائعة المذكورة أدناه والتي قد تنشأ:

* ملف مصاب. يمكن إصلاح ذلك من خلال برنامج مكافحة الفيروسات المناسب لتنظيفه
* مساحة محرك غير كافية. لهذا الغرض ، يجب إغلاق جميع التطبيقات غير ذات الصلة لتحسين الأداء
* قد تكون الروابط المعطلة سببًا للمشاكل في بعض الأحيان
* في بعض الأحيان لا يمتلك الملف حقوق وصول ، لذا في هذه الحالة تأكد من أن حقوق الوصول تفتح الملف بسهولة
 *	Update system for better performance
