{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :["TR", "File", "Extension", "File Format", "eBook", "TomeRaider", "Yadabyte"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TR وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف TR - ملف TomeRaider eBook" ,
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## ما هو ملف TR؟ ##

الملف بامتداد .tr هو ملف TomeRaider eBook الذي تم إنشاؤه باستخدام برنامج TomeRaider eReader. يمكن فتح هذه الملفات على كل من Windows والأجهزة المحمولة مثل Android و Palm OS و EPOC ، ويتم تصنيفها كملفات نصية. برنامج TomeRaider الذي طوره موقع [Yadabyte] (https://www.yottabyte.ltd/) والموقع الرسمي يوفر مزيدًا من المعلومات حول ملفات TR. تم استبدال تنسيق ملف TR2 بتنسيق TR3 (TomeRaider 3). توفر ملفات TR بحثًا سريعًا ومستويات ضغط عالية.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف TR

تم تطوير TomeRaider من قبل شركة Yadabyte لتطوير البرمجيات والويب التي تتخذ من المملكة المتحدة مقراً لها في عام 1999. وأخذتها الشركة إلى الإصدار 3 من TomeRaider.

## تنسيق ملف TR

أحدث إصدار من تنسيق ملف TR هو الإصدار 3 الذي يوفر دعمًا للبحث والضغط السريع. يقوم بضغط الملفات النصية إلى 45-60٪ من الحجم الأصلي. يتيح ذلك لقراء الكتب الإلكترونية TomeRaider إجراء بحث وفهرسة وضغط سريع. تنسيق ملف TR مناسب للمستندات المرجعية الكبيرة وتتطلب معظم المستندات مفتاح DRM ليتم تشفيرها.

## مشاكل في فتح ملف TR

قد تكون هناك بعض المشاكل الشائعة بسبب عدم قدرتك على فتح الملف:

* عدم وجود برامج داعمة
* إصدار برنامج قديم
* ملف TR تالف
* روابط غير صحيحة إلى ملف TR في الوصول إلى الأرشيف
* لا يوجد حق وصول في النظام لفتح الملفات
* محرك عفا عليه الزمن في نظامك
* حذف تقرير TR من أرشيف الويندوز
* التثبيت الجزئي لتطبيق يدعم تنسيق TR
* ملف TR مصاب
* مساحة غير كافية لموارد الأجهزة للمساعدة في فتح ملف TR

