{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :["VBK", "File", "Extension", "File Format", "File Extension", "eBook", "Veeam Backup File", "VitalSource eBook"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VBK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VBK وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف VBK" ,
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## ما هو ملف VBK؟ ##

الملف ذو الامتداد .vbk هو كتاب إلكتروني وينتمي في الغالب إلى VitalSource Bookshelf. عادةً ما تكون هذه الملفات محمية بموجب إدارة الحقوق الرقمية (DRM) وتحتوي على مواد تعليمية مثل الكتب المدرسية. إنه متاح لأجهزة Windows و Mac ، بالإضافة إلى الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام Android أو iOS. يحتوي ملف VBK عادةً على كتاب رقمي. باستخدام VitalSource Bookshelf ، يمكنك الحصول على نسخة رقمية من الكتب المدرسية التي تمتلكها كنسخة مادية.

تُعرف ملفات VBK أيضًا باسم Veeam Backup File ويتم الوصول إليها وقراءتها بواسطة برنامج النسخ الاحتياطي والاسترداد لجهاز Veeam الظاهري (VM). يحتوي هذا عادةً على نسخة احتياطية كاملة للصورة الافتراضية ويُعرف بأنه أحد أكبر الملفات التي تم تكوينها لأي نسخة احتياطية. يوفر Veeam Backup كلاً من النسخ الاحتياطي والاستعادة لحماية تلف بيانات الأجهزة الافتراضية لبرنامج VMware و Microsoft الظاهرية مثل vSphere و Hyper-V وما إلى ذلك. ترتبط هذه الملفات أيضًا بملف VisualCADD Backup File وهي شائعة جدًا في مستخدمي الولايات المتحدة الذين لديهم Windows 10 في الغالب في نظامهم.

## هل تواجه مشكلة في فتح ملف VBK؟ ##

فيما يلي بعض قائمة الأخطاء التي يمكن أن تواجهها أثناء فتح امتداد الملف VBK:

* قد يكون الملف مصابًا أو تالفًا
* إذا تم إرسال ملف VBK من قبل مصادر أخرى. ربما تكون هناك مشكلة في نسخ الملف إلى مخزن البيانات. بسبب المعالجة غير المكتملة ، قد تجد صعوبة في فتحه
* ليس لديك حقوق وصول مناسبة لفتح الملف
 *	Inadequate system resources to open VBK files
