{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"크",
"문자 파일",
"chr 볼랜드 문자 세트 파일",
"chr 파일을 여는 방법",
"파일",
"chr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CHR 파일 형식 - 볼랜드 문자 세트",
   "description":"CHR 파일을 만들고 열 수 있는 CHR Borland 문자 집합 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
"parent":"글꼴"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR 파일이란?

CHR 파일은 Microsoft Windows에서 사용하는 글꼴 구성 파일로도 사용할 수 있습니다. 이 유형의 파일은 운영 체제 내에서 글꼴의 크기와 스타일을 조정하는 데 사용되는 필수 데이터를 저장합니다. 시스템 글꼴과 상호 작용하는 소프트웨어 응용 프로그램은 이러한 ".chr" 파일을 사용하여 이러한 글꼴이 화면에 표시되는 방식을 사용자 정의할 수 있습니다.

## 볼랜드 캐릭터 세트

"문자 세트"는 특정 숫자 코드와 연관된 사전 정의된 문자, 기호 또는 상형 문자 모음을 나타냅니다. 세트 내의 각 문자에는 종종 숫자 값으로 표시되는 고유 코드 또는 식별자가 할당됩니다. 문자 집합은 컴퓨터와 디지털 시스템에서 텍스트를 인코딩하고 표현하는 데 기본입니다.

다음은 문자 집합에 대한 몇 가지 핵심 사항입니다.

1. **ASCII 문자 세트:** 가장 잘 알려진 문자 세트 중 하나는 문자, 숫자, 구두점 및 제어 문자와 같은 문자를 포함하는 ASCII(정보 교환을 위한 미국 표준 코드) 문자 세트입니다. ASCII는 7비트 또는 8비트를 사용하여 각 문자를 나타냅니다.
    





2. **유니코드:** 유니코드는 전 세계 모든 쓰기 시스템의 문자를 포괄하는 것을 목표로 하는 널리 사용되는 문자 집합입니다. 각 문자에 대해 고유한 코드 포인트(숫자 값)를 사용하므로 다양한 언어, 스크립트 및 기호의 문자를 표현할 수 있습니다.
    





3. **문자 인코딩:** 문자 세트는 문자 인코딩과 함께 사용되는 경우가 많습니다. 문자 인코딩은 디지털 방식으로 저장하거나 전송할 수 있는 문자 코드와 이진 표현(일반적으로 바이트) 간의 매핑입니다. 일반적인 문자 인코딩에는 유니코드용 UTF-8 및 UTF-16이 포함됩니다.
    





4. **언어 지원:** 문자 세트는 언어 지원 측면에서 다를 수 있습니다. 일부 문자 집합은 특정 언어나 스크립트에만 적용되는 반면, 다른 문자 집합은 보다 포괄적이며 여러 언어를 지원합니다.
    





5. **레거시 문자 집합:** 과거에는 서로 다른 컴퓨터 시스템과 지역에서 고유한 문자 집합을 사용했기 때문에 시스템 간에 데이터를 공유할 때 문제가 발생할 수 있었습니다. 유니코드는 이러한 호환성 문제를 대부분 해결했습니다.
    





6. **HTML 및 웹:** 웹 개발 및 HTML로 작업할 때 문서의 메타데이터에 문자 집합을 지정합니다(예: `<meta> ` "charset" 속성이 있는 태그)는 적절한 텍스트 렌더링을 보장하는 데 중요합니다.

## CHR 파일을 여는 방법

CHR 파일은 사용자가 수동으로 열거나 편집할 수 없습니다. 대신 Windows 프로그램, 특히 시스템 글꼴과 상호 작용하는 프로그램이 필요할 때 액세스할 수 있는 구성 파일 역할을 합니다. 이러한 프로그램은 CHR 파일을 로드하여 크기, 스타일 및 기타 속성에 대한 세부 정보를 포함하여 특정 글꼴을 표시하는 방법에 대한 정보를 검색합니다. 글꼴 관리는 운영 체제 및 소프트웨어 응용 프로그램에서 처리되므로 일반적으로 사용자는 CHR 파일과 직접 상호 작용할 필요가 없습니다.

## 기타 CHR 파일

**.chr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**3D**
- [CHR - CryENGINE 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-3ds/)

**글꼴 및 게임**
- [CHR - 볼랜드 문자 세트](/ko/font/chr/)
- [CHR - 두근두근 문학동아리! 캐릭터 파일](/ko/game/chr-doki/)

## 참고자료
- [캐릭터(컴퓨팅)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(컴퓨팅))

