{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "ファイル", "拡張子", "フォーマット", "オーディオコーディング", "Audible AudioBook", "aa拡張子", "AAファイル"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AA ファイル形式と,AA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"AA - Audible AudioBook ファイル形式",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## .AA ファイルとは何ですか?

Audible AudioBook のファイルを含むデジタルオーディオデータのファイル形式を保存するために、拡張子が .aa のファイルが指定されています。これらのファイルは、Audible の音声録音を保存するために使用されます。 AA ファイルは、オーディオブックも保存できるように設計されています。これらの AA ファイルは、音声という単語を音声形式で保存し、ブックマーク、チャプター マーカーなどをサポートするように設計されています。これらのファイルのデータには未加工のデータが含まれていますが、オーディオ コーディングの形式でストリーミングされます。デジタル著作権管理の暗号化に加えて、これらのファイルにはオーディオ クリップが含まれています。

## AA ファイル形式

Amazon は可聴ファイルを保持しており、これらのファイルはさまざまなデバイスで使用できます。これらのファイルを Windows Media Player で使用するには、[MP3](/audio/mp3/) などのより効率的なファイル形式に変換する必要があります。 AA ファイルはオーディオ ファイルのカテゴリですが、単純な MP3 ファイルと可聴ファイルには違いがあります。これらのファイルは DRM によって保護できるため、広く使用されている場合でも、他のオーディオ形式に変換することはできません。

### AA ファイル形式の簡単な歴史

Amazon は、1998 年に Audible プレーヤーとして知られる製品を発売しました。Audible は、オーディオブックやポッドキャストの機能を提供するアメリカのオンライン サービスです。そのため、拡張子が .aa のこれらのファイルは、このサービスの開始とともに作成されました。 2003 年、Audible は Apple と契約を結びました。 iTunes ブックの独占プロバイダーとしての機能を備えています。 2008 年、Amazon は Audible を買収すると主張しました。後年、最新のニーズと互換性サービスに応じて更新および変更されました。 2020年に、Audibleが支払いの変更を行ったときに最後に変更されました.

## AA ファイル形式の仕様

これらのファイルは、さまざまなデバイスと互換性があります。これらのファイルのプレーヤーは、Android および iOS デバイスで利用できます。これらのファイルの一部のバージョンは、Linux と互換性がありません。これらのファイルに関連するプログラムは、Windows PC 用にオンラインで入手できます。 Mac OS Apple の場合、iTunes がこれらのファイルに関連付けられたプログラムです。これらのファイルは、MP3 でエンコードされたサウンドのカプセル化も提供します。 Audible から入手できるいくつかの品質は次のとおりですが、ダウンロードは現在、「フォーマット 4」および「拡張」フォーマットでのみ利用できます。

| |フォーマット名 |ビットレーター |サンプルレート |ビット深度 |チャンネル |メガバイト/時間 |コンテナー |品質説明 |
| | ------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | -------- | -------------- | ------------------- |
| | | |
| |可聴拡張オーディオ (.aax) | 32 - 128 キロビット/秒 | 22.050 - 44.10kHz |不明 |モノまたはステレオ | 28.8 | MPEG-4 パート 14 | AAC サウンド |
| |形式 4 (.aa) | 32 キロビット/秒 | 22.050kHz | 16ビット |モノ | 14.4 | MP3 | MP3 サウンド |
| |形式 3 (.aa) | 16 キロビット/秒 | 22.050kHz | 16ビット |モノ | 7.2 |不明 | FM ラジオ サウンド |
| |形式 2 (.aa) | 8 キロビット/秒 | 22.050kHz | 16ビット |モノ | 3.7 |不明 | AMラジオの音 |


## 参照 ##

* [AA - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

