{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AAC", "ファイル", "拡張子", "フォーマット", "オーディオコーディング", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AAC ファイル形式と,AAC ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"AAC - 高度なオーディオ コーディング ファイル",
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## .AAC ファイルとは何ですか?

AAC (Advanced Audio Coding) は、非可逆オーディオ圧縮に基づくオーディオ ファイルを表すデジタル オーディオ コーディング標準を指します。 **[MP3](/audio/mp3/)** ファイル形式の後継として立ち上げられたのは、データ圧縮方法の開発に基づくエンコード プロセスでの新しいアイデアの実装に関する側面の課題に直面したことを考慮したものです。 AAC は、同じビット レートの MP3 よりも優れた音質を実現します。これは、MPEG-2 パート 7 (ISO/IEC 13818-7) で定義され、MPEG-4 パート 3 (ISO/IEC 14496-3) で更新された形式で定義されました。

AAC 形式は、YouTube、iPhone、iPod、iPad、Apple iTunes、およびその他のいくつかのプラットフォームでデフォルトのメディア形式として採用されました。 AAC ファイル形式を MP3、WMA、M4A、**[WAV](/audio/wav/)** などの他の形式に変換するために、いくつかのアプリケーションと API を利用できます。

### AAC ファイルの簡単な歴史

AAC ファイル形式は、いくつかの改良を加えた MP3 の拡張バージョンです。 Fraunhofer Institute (Fraunhofer IIS - MP3 の開発者)、Nokia、Dolby、AT&T、Sony などのいくつかの企業によって貢献されたこの形式は、1997 年 4 月に MPEG (Moving Picture Experts Group) によって国際標準として宣言されました。 MPEG-2 Part 7 が更新され、MPEG-4 ファミリーの標準に組み込まれました。これは MPEG-4 Part 3 として知られ、ISO/IEC 14496-3: 1999 または MPEG-4 Audio として識別されました。

## AAC ファイル形式の仕様

AAC ファイル形式の仕様により、MP3 よりも柔軟にコーデックを設計できるため、より多くの同時エンコーディング戦略と効率的な圧縮が可能になります。この形式は、少ないビットレートでもより多くのオプションをサポートするという点で、MP3 よりも優れているため、多くのハードウェア プラットフォームで選択されています。 AAC ファイル形式の仕様は、[MPEG-2 Part 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) および [MPEG-4 Part 3](https://www.iso.org) として入手できます。 /standard/53943.html) (無料でダウンロードできません)。この形式では、次のメディア タイプが使用されます。

*オーディオ/aac
* オーディオ/aacp
* オーディオ/3gpp
*オーディオ/3gpp2
*オーディオ/mp4
* audio/mp4a-latm
* オーディオ/mpeg4 ジェネリック

## AAC vs MP3 - 改善点 ##

改善の点での AAC と MP3 の主な違いは次のとおりです。

* AAC は、より広い範囲のチャンネル (最大 48) とサンプリング レート (8 kHz から 96 kHz) をサポートします。
* AAC は 16 kHz 以上のより良いコーディング周波数を持っています
* AAC では、フィルタ バンクの周波数時間分解能の変動の制限がより広くなり、オーディオ信号のトランジェントと定常部分のコーディングが改善されました。
* より効率的でシンプルなフィルター バンク: ハイブリッド フィルター バンクは、標準の MDCT (修正離散コサイン変換) に置き換えられました。
* テンポラル ノイズ シェーピング (TNS)、MDCT 時間の予測係数 (長期予測)、パラメトリック ステレオ、知覚ノイズ置換、スペクトル バンド複製 (SBR) を使用した圧縮効果の向上をサポートします。
* より柔軟なジョイント ステレオ (異なる周波数範囲で異なる方法を使用できます)。

## 参照 ##

* [AAC - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

