{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX","ファイル","拡張子","形式","AAXファイル","音声","AAXファイル形式","aaxファイルとは","AAXファイル形式の仕様" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AAX ファイル形式と,AAX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"AAX - 高度なオーディオ コーディング ファイル",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## .AAX ファイルとは?
拡張子が .aax のファイルは、[Audible](https://www.audible.com/) によって開発されたオーディオブックです。 Amazon.com Inc. が所有するアメリカのオンライン ポッドキャスト サービスおよびオーディオブックです。これらのファイルは、Audiblekids、Audible.com、および iTune ストアで使用できます。 AAXファイルは、グラフィック、ビデオ、ブックマーク、ビデオタイムラインなどの機能を含むデジタルマルチメディアオーディオブックです。子供向けの**絵本**や**グラフィック ノベル**のより便利で適切な選択肢になります。 AAX ファイルは、AA ファイルの拡張バージョンと見なされます。

## AAX ファイル形式
AAXはAudiobookファイル形式で、可変ビットレートにより高品質のM4Bファイルであり、DRM（デジタル著作権管理）暗号化アルゴリズムで暗号化されています。電子ブックの大部分は 64 kbit/s、22.050 kHz、ステレオでエンコードされ、一部は 32k まで低く、モノおよびラジオ再生は通常 128 kbit/s および 44.1 kHz でエンコードされます。 AAX ファイル形式のオーディオは、AAC 形式 (可変品質) でエンコードされます。

### AAX ファイル形式の仕様
audible で入手できる AAX ファイル形式の品質仕様の詳細を以下に示します。

- **ビットレート:** 32 - 128 kbit/s
- **サンプルレート:** 22.050 - 44.10 kHz
- **ビット深度:** 不明
- **チャンネル:** モノまたはステレオ
- **メガバイト/時間:** 28.8
- **コンテナ:** MPEG-4 Part 14
- **品質の説明:** AAC サウンド

### デジタル著作権管理 (DRM)
可聴ファイル形式は、エンコードされたサウンドをカプセル化しますが、同時に最大 4 台のコンピューターと 3 台のスマートフォンでデフォルトで使用できる可聴ユーザー名とパスワードによる無許可の再生の防止も含まれています。学校や図書館には、さまざまな種類のライセンスが提供される場合があります。 DRM は、以下を制御する責任があります。
- 不正なユーザー アクセス
- 制限された数の CD を作成して無制限に再生
- 限られた数のデバイスで可聴コンテンツを有効にする
しかし、Audible の DRM コントロールを簡単に回避できるソフトウェア ツールは他にもたくさんあります。 Audible は現在、コンテンツ ライター向けに DRM フリーのタイトルを提供しています。 FFmpeg 2.8.1 以降のバージョンでは、.aax ファイル形式をネイティブに再生できます。


## 参照 ##

* [Audible (サービス) - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [音声ファイル形式 - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

