{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["AC3","ファイル","拡張子","フォーマット","オーディオコーディング","MPEG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AC3 ファイル形式と,AC3 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"AC3 - オーディオ コーデック 3 ファイル",
  "linktitle" : "AC3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## .AC3 オプション番号

拡張子が .ac3 のファイルは、Dolby Laboratories によって導入された Audio Codec 3 ファイルです。これは、最大 6 チャネルのオーディオ出力を含めることができるオーディオ形式です。このフォーマットは元々オーディオ用に使用されていましたが、現在では HDTV ブロードキャスト、DVD、ブルーレイ ディスク、ゲーム コンソールなどの他のアプリケーションにも使用されています。 AC3 ファイルを開くことができるアプリケーションには、Apple QuickTime プレーヤー、Microsoft Windows Media Player、Winamp、MPlayer などがあります。

## AC3 ファイル形式

AC3 ファイルは本質的にバイナリであり、非可逆圧縮アルゴリズムである Modified Discrete Cosine Transform (MDCT) に基づいています。 Dolby Laboratories は、MDCT アルゴリズムと知覚コーディング原理を使用して、AC-3 オーディオ形式を開発しました。これにより、1991 年に AC-3 形式がドルビー デジタル標準としてリリースされました。この形式は、標準範囲のスピーカー用に 5 つのチャネル (20 Hz ～ 20,000 Hz) と 1 つのチャネル (20 Hz ～ 120 Hz) の提供をサポートします。サブウーファー駆動の低域効果。 AC3 は、最大 48 kHz のサンプル レートをサポートします。

### AC3 ファイル形式の技術的詳細

ドルビー デジタル技術は、音質を損なうことなく、マルチチャンネル オーディオ ファイルのサイズを圧縮する非常に効率的な方法を使用します。この圧縮によりファイル サイズが小さくなり、サウンド ファイルの配布が容易になります。 Dolby Digital を使用すると、フル 5.1 チャンネルのオーディオ ミックスをフィルム プリントまたは DVD に含めることができます。

#### 仕様
ドルビーデジタルの仕様は以下の通りです。

|フィールド|仕様|
---|---|
|チャンネル |1.0 ～ 5.1、ディスクリート|
|DVD データ レート、5.1 チャネル オーディオ| 384 または 448 kbps|
|ブルーレイ ディスク データ レート、5.1 チャネル オーディオ|640 kbps|
|Dolby メタデータをサポート |はい|
|接続 |S/PDIF、HDMI®、IEEE 1394|
|ミキシング/ストリーミング機能|はい|

#### メタデータ パラメータ

|メタデータ パラメータ|情報|制御|
---|---|---|
|会話レベル| |はい|
|チャンネルモード| | |はい|
|LFEチャンネル| | |はい|
|ビットストリーム モード|はい|はい|
|ラインモード圧縮| | |はい|
|RFモード圧縮| | |はい|
|RF 過変調保護| | |はい|
|センターダウンミックスレベル| | |はい|
|サラウンドダウンミックスレベル| | |はい|
|ドルビーサラウンドモード| |はい|
|音声制作情報|はい||
|混合レベル|はい||
|部屋タイプ|はい||
|著作権ビット|はい||
|元のビットストリーム|はい||
|優先ステレオダウンミックス| |はい|
|Lt/Rt センター ダウンミックス レベル||はい|
|Lt/Rt サラウンド ダウンミックス レベル||はい|
|Lo/Ro Center ダウンミックス レベル||はい|
|Lo/Ro サラウンド ダウンミックス レベル||はい|
|Dolby Digital Surround EX™ モード||はい|
|A/Dコンバータータイプ|あり||
|DCフィルター||はい|
|ローパスフィルター||はい|
|LFE ローパス フィルター||はい|
|サラウンド 3 dB 減衰||はい|
|サラウンド位相シフト||はい|

## 参考文献

* [AC3 - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital)
* [ドルビーデジタル 5.1](https://professional.dolby.com/tv/dolby-digital)

