{
"日付": "2023-05-30",
  "keywords": [
"aifファイル",
"aif ファイルとは何ですか",
"aifファイルを開く方法",
"aifファイルのファイル構造は何ですか",
"aif ファイルには何が含まれていますか",
"aif ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"aif ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "AIF ファイル形式 - オーディオ交換ファイル形式",
  "description":"AIF ファイルを作成して開くことができる AIF 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "AIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-aif",
"parent": "オーディオ"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## .AIF ファイルとは何ですか?

Audio Interchange File Format (AIF) は、Apple Inc. が開発した広く使用されているオーディオ ファイル形式です。高品質の非圧縮オーディオ データを保存するためによく使用されます。 AIF ファイルはプロのオーディオ アプリケーションでよく使用され、さまざまなソフトウェアおよびハードウェア プラットフォームでサポートされています。

AIF ファイルは、オーディオ波形を圧縮せずに直接表す PCM (パルス符号変調) を含むさまざまな形式でオーディオ データを保存できます。これにより、ファイル サイズが大きくなりますが、最高のオーディオ品質が保証されます。

AIF ファイルはアーティスト名、アルバム タイトル、トラック情報などのメタデータもサポートしているため、音楽ライブラリ内のオーディオ ファイルの整理と管理に適しています。

## AIFファイルを開くには?

AIFファイルを開けて操作できるソフトウェアプログラムがいくつかあります。よくある例をいくつか示します。

- **Apple iTunes:** Apple デバイスのデフォルトのメディア プレーヤーである iTunes は、AIF ファイルをサポートし、オーディオ ライブラリの再生、整理、管理を可能にします。
- **Apple GarageBand:** GarageBand は Apple が開発した音楽制作ソフトウェアです。 AIF ファイルをサポートし、オーディオの録音、編集、ミキシングのためのさまざまなツールを提供します。
- **Apple Logic Pro:** Logic Pro は、Apple が開発したプロフェッショナル向けデジタル オーディオ ワークステーション (DAW) です。 AIF ファイルを完全にサポートし、高度なオーディオ編集、ミキシング、制作機能を提供します。
- **Adobe Audition:** Adobe Audition は、AIF を含む幅広いファイル形式をサポートする強力なオーディオ編集ソフトウェアです。高度な編集機能、エフェクト、マルチトラック機能を提供します。
- **Avid Pro Tools:** Pro Tools はプロのオーディオ業界で広く使用されている DAW です。 AIF ファイルをサポートし、包括的な録音、編集、ミキシング機能を提供します。
- **Steinberg Cubase:** Cubase は Steinberg が開発した人気の DAW です。 AIF ファイルをサポートし、録音、編集、ミキシングなどの音楽制作のための幅広い機能を提供します。
- **Audacity:** Audacity は、Windows、macOS、Linux で利用できる無料のオープンソース オーディオ編集ソフトウェアです。 AIF ファイルをインポートおよびエクスポートでき、基本的な編集ツールとエフェクト ツールを提供します。

## AIFファイルのファイル構造は何ですか?

AIF ファイル構造の簡単な概要は次のとおりです。

- **FORM チャンク:** ファイルは FORM チャンクで始まり、ファイル内の他のすべてのチャンクのメイン コンテナとして機能します。ファイルが AIF ファイルであることを識別します。
- **COMM チャンク:** このチャンクには、サンプル レート、ビット深度、チャンネル数、オーディオの長さなどのオーディオ データに関する情報が含まれています。
- **SSND チャンク:** 音声データそのものは SSND (Sound Data) チャンクに格納されます。 PCM 形式の実際のオーディオ サンプルが含まれています。このチャンクには、オフセット、ブロック サイズ、データ サイズなどの情報も含まれます。
- **オプションのチャンク:** AIF ファイルには、メタデータまたはその他の種類の情報を保存するための追加のチャンクを含めることができます。一般的なオプションのチャンクには、NAME (ファイル名)、AUTH (作成者)、ANNO (注釈)、INST (計測) などがあります。

各チャンクには、特定の識別子、サイズ、およびそれに関連付けられたデータがあります。通常、ファイル構造はシーケンシャルであり、ファイル内にチャンクが次々に表示されます。 AIF ファイルは非圧縮かつロスレスであり、元のオーディオ品質が保持されます。ただし、AIF ファイルは圧縮されていないため、MP3 などの圧縮オーディオ形式と比べてサイズが大きくなる傾向があります。

## AIFファイルには何が含まれていますか?

AIF (Audio Interchange File Format) ファイルには、オーディオ データ、メタデータ、およびオーディオに関連するその他の情報が含まれています。 AIF ファイル内に通常含まれる内容の内訳は次のとおりです。

- **オーディオ データ:** AIF ファイルの主なコンポーネントはオーディオ データ自体です。オーディオ コンテンツを表す実際の波形サンプルが保存されます。
- **オーディオ形式情報:** AIF ファイルには、サンプル レート、ビット深度、チャネル数などのオーディオ形式に関する情報が含まれています。
- **チャンク構造:** AIF ファイルは、特定の情報を格納するデータのセクションであるチャンクに編成されます。チャンクには、FORM チャンク (ファイルを AIF として識別する)、COMM チャンク (オーディオ形式情報を含む)、および SSND チャンク (オーディオ データを保持する) が含まれます。追加のメタデータを提供する、NAME、AUTH、ANNO、INST などのオプションのチャンクも存在できます。
- **メタデータ:** AIF ファイルには、タイトル、アーティスト、アルバム、ジャンル、トラック番号、再生時間など、オーディオに関するさまざまなメタデータを保存できます。
- **楽器情報:** 一部の AIF ファイルには、録音で使用された楽器に関する詳細や MIDI (楽器デジタル インターフェイス) に関連する情報を含むことができる INST チャンクなどの特定のチャンクが含まれる場合があります。

## AIFファイルの形式は何ですか?

AIF (Audio Interchange File Format) には、データがどのように構造化され、ファイル内に保存されるかを決定する特定のファイル形式があります。ここでは、AIF ファイル形式の概要を示します。

- **ファイルヘッダー:**
- **チャンク:**
  - FORM Chunk:
  - COMM Chunk:
  - SSND Chunk:
  - Optional Chunks:
- **パディング:**

## AIFファイルのMIMEタイプは何ですか?

- `audio/aiff`

## 参考文献
* [音声交換ファイル形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Interchange_File_Format)

