{
  "date" : "2021-04-29",
  "keywords" :[ "amr",".amr","ファイル","拡張子","形式","amr ファイルとは","音楽","amr ファイル形式","amr ファイル","amr ファイルを変換するmp3", "amr ファイルを再生" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"AMR ファイル形式と,AMR ファイルを作成,変換,開くことができる API について学びます。",
  "title" :"AMR - アダプティブ マルチレート コーデック ファイル",
  "linktitle" : "AMR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-29"
}

## .AMR オプション番号
拡張子が .amr のファイルは、**Adaptive Multi-Rate** オーディオ コーデックに関連するオーディオ データ形式です。 4.75-12.2 kbit/s のビット レートで狭帯域信号をエンコードし、7.4 kbit/s から始まる高品質の音声を使用するマルチレートの狭帯域音声コーデックで構成されます。リンク アダプテーションを使用して、8 つの異なるビット レート ベースから 1 つを選択します。

## AMR ファイル形式
AMR ファイル形式は多くのコーディング手法を使用します。ACELP (Algebraic Code Excited Linear Prediction) アルゴリズムは最良の手法の 1 つです。より効率的な方法で人間の音声を圧縮するように設計されています。 AMR は、1999 年に 3GPP によって標準の音声または音声コーデックとして設定されました。AMR ファイル形式は、録音された音声を保存するために多くのスマートフォンで使用されている **アダプティブ マルチレート** オーディオ コーデックを使用して音声を保存するためにも使用されます。スピーチ。

### ファイル形式の構造
AMR ( Adaptive Multi-Rate ) はオーディオ形式です。さまざまなモバイル アプリケーションやデバイスで広く使用されており、通常はオーディオ プレーヤー/レコーダーや VoIP のようなアプリケーションで使用されます。 AMR はさらに次のように分類できます。

1. AMR-NB（狭帯域）
2.AMR-WB(ワイドバンド)

通常、AMR は AMR-NB を指します。 AMR ファイル形式の構造は次のとおりです。

各 AMR ファイルには、ファイルを AMR オーディオとして認識する 6 バイトのヘッダーが含まれています。このヘッダーは常に次のように設定されます。
- 0x23
- 0x21
- 0x41
- 0x4D
- 0x52
- 0x0A

これは通常、すべての AMR-NB ファイルで同様です。ヘッダーが標準に従っている場合、ファイルが破損している可能性があり、使用しないでください。 AMR ファイルは、オーディオのパックされたフレームの整数で構成されます。これらのフレームは、それぞれ 20 ミリ秒のオーディオを構成します。各フレームは、有効な AMR-NB モード (DTX モードでは 0 ～ 7、8 SID) のいずれかを使用してエンコードできます。フレームは異なるビット レートでエンコードできるため、この典型的な方法は Adaptive Multi-Rate (AMR) と呼ばれます。
#### AMR モード
以下は、さまざまな AMR モードとそれに対応するビットレートです。

|モード|ビットレート|
---|---|
|0| AMR 4.75 - 4.75kbit/s でエンコード|
|1 | AMR 5.15 - 5.15kbit/s でエンコード|
|2 | AMR 5.9 - 5.9kbit/s でエンコード|
|3 | AMR 6.7 - 6.7kbit/s でエンコード|
|4 | AMR 7.4 - 7.4kbit/s でエンコード |
|5 | AMR 7.95 - 7.95kbit/s でエンコード |
|6 | AMR 10.2 - 10.2kbit/s でエンコード|
|7 | AMR 12.2 - 12.2kbit/s でエンコード |

AMR モードのバイト単位のフレーム サイズ (ヘッダー バイトを含む) を以下に示します。

|CMR |モード |フレームサイズ(バイト単位)|
---|---|---|
|0 |AMR 4.75 |13|
|1 |AMR 5.15 |14|
|2 |AMR 5.9 |16|
|3 |AMR 6.7 |18|
|4 |AMR 7.4 |20|
|5 |AMR 7.95 |21|

## 参照 ##

* [アダプティブ マルチレート オーディオ コーデック - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Adaptive_Multi-Rate_audio_codec)
* [AMR および AMR-WB オーディオ コーデックの RTP ペイロード フォーマットとファイル ストレージ フォーマット](https://tools.ietf.org/html/rfc4867#page-35)

