{
"日付":"2023-10-04",
   "keywords":[
"カフェ",
"cafファイル",
"caf コアオーディオ形式",
"caf ファイルを開く方法",
"ファイル",
"caf ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CAF ファイル形式 - コアオーディオファイル",
   "description":"CAF ファイルを作成して開くことができる CAF 形式と API について学びます。",
"linktitle":"CAF",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-caf",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod":"2023-10-04"
}

## .CAF オプション番号

**「Core Audio Format」** の略称 .CAF ファイルは、Apple Inc. によって開発されたオーディオ ファイル形式の一種です。オーディオ データを保存するように設計されており、macOS および iOS デバイスで一般的に使用されています。 Core Audio Format ファイルには、非圧縮オーディオだけでなく、AAC (Advanced Audiocoding) や Apple Lossless などのコーデックを使用した圧縮オーディオなど、さまざまなタイプのオーディオ データを含めることができます。

**.caf** ファイルの主な特徴と機能は次のとおりです。

1. **高品質オーディオ:** .caf ファイルには高品質のオーディオ データを保存できるため、プロのオーディオ アプリケーションに適しています。

2. **柔軟性:** 圧縮オーディオと非圧縮オーディオの両方をサポートしているため、ユーザーはニーズに最適なオーディオ品質のレベルとファイル サイズを選択できます。

3. **メタデータのサポート:** .caf ファイルには、トラック タイトル、アーティスト名、アルバム情報などのオーディオに関するメタデータ情報を含めることができます。

4. **マルチチャンネル オーディオ:** .caf ファイルはマルチチャンネル オーディオをサポートしており、サラウンド サウンドやその他のマルチチャンネル オーディオ形式に適しています。

CAF ファイルの注目すべき利点の 1 つは、[AIFF](/ja/audio/aiff/) や [WAV](/ja/audio/wav/) などの他のオーディオ形式で発生する可能性のある 4GB のサイズ制限がないことです。つまり、CAF ファイルは、複数の小さなファイルに分割する必要がなく、大きなオーディオ ファイルを収容できるということです。さらに、任意の数のオーディオ チャネルを処理できる柔軟性を備えているため、複数のオーディオ ストリームまたは複雑なチャネル構成によるオーディオ録音に適しています。

## CAF - コアオーディオフォーマット - 構造と機能

CAF (Core Audio Format) ファイルは、Apple によって開発された構造化されたデジタル オーディオ ファイル形式で、主にオーディオ ストレージに柔軟性と高度な機能を提供するように設計されています。これは、ファイル タイプや CAF バージョンなどの重要な情報を指定するファイル ヘッダーで始まる、明確に定義された構造で構成されています。ヘッダーの後には、CAF ファイルを構成するさまざまなデータ チャンクがあります。

1. **オーディオ データ チャンク**: このチャンクには、ファイルのコア サウンド コンテンツを表す実際のオーディオ データが保持されます。
    












2. **オーディオ記述チャンク**: このチャンクはオーディオ データの形式を定義するため、非常に重要です。サンプル レート、ビット深度、オーディオ チャネルの数など、オーディオに関する重要な詳細を指定します。
    












3. **チャンネル レイアウト チャンク**: このチャンクは、複数のオーディオ チャンネルを持つ CAF ファイルを扱う場合に不可欠です。各チャンネルの役割と配置について説明しており、音声を正しく解釈するのに役立ちます。
    












4. **情報チャンク**: このオプションのチャンクは、トラック タイトル、アーティスト情報、その他の関連詳細など、オーディオに関連するメタデータを保存するために使用されます。
    












5. **編集コメント チャンク**: CAF ファイルが編集または注釈された場合、このチャンクにはタイムスタンプ付きのコメントが保存され、編集中に加えられた変更の記録が提供されます。
    












6. **インストゥルメント チャンク**: このチャンクには、サンプラーやデジタル オーディオ ワークステーションなどのオーディオ ソフトウェアでオーディオがサンプルまたはインストゥルメントとして使用されるときに利用できる説明情報が保持されます。
    













Apple は、Core Audio API を通じて macOS X バージョン 10.4 で CAF フォーマットのサポートを導入したことに注意してください。この統合により、開発者やオーディオ専門家はその機能を最大限に活用できるようになりました。 CAF ファイルはバージョン 5.0 以降の iOS デバイスとも互換性があり、Apple のエコシステム全体のさまざまなオーディオ アプリケーションに適した形式になっています。

## CAFファイルを開くにはどうすればよいですか?

CAF (Core Audio Format) ファイルは、さまざまなオーディオ プレーヤーやエディタを使用して簡単にアクセスし、再生できます。 CAF ファイルをお持ちで、そのオーディオ コンテンツを聞いたり、編集したりしたい場合は、次のソフトウェア オプションから選択できます。

1. **QuickTime Player (Mac)**: Apple の QuickTime Player は、CAF ファイルを簡単に開き、オーディオ コンテンツをシームレスに再生できるネイティブ Mac アプリケーションです。
    












2. **VideoLAN VLC メディア プレーヤー**: VLC は、CAF ファイルと他の幅広いオーディオおよびビデオ形式を処理できる多用途のクロスプラットフォーム メディア プレーヤーです。
    












3. **Audacity (プログラムのオプションの FFmpeg ライブラリがインストールされている場合)**: Audacity の人気のあるオープンソース オーディオ エディタは、FFmpeg ライブラリを使用することでさらに強力になります。 Audacity をインストールすると、CAF ファイルを再生するだけでなく、広範な編集機能も提供されます。
    












4. **Apple GarageBand (Mac)**: もう 1 つの Apple アプリケーションである GarageBand は、CAF ファイルをクリエイティブに操作したい Mac ユーザーに最適です。再生するだけでなく、CAF オーディオを音楽やオーディオ プロジェクトに統合することもできます。
    












5. **NCH WavePad (Windows)**: NCH Software の WavePad は、CAF ファイルのサポートを提供する Windows ベースのオーディオ エディターおよびプレーヤーです。 Windows ユーザーにとっては便利な選択肢です。
    













上記のすべてのオプションを使用すると、CAF ファイル内のオーディオ コンテンツを再生するだけでなく編集することもできます。単純にオーディオを聴きたい場合でも、より詳細なオーディオ操作を行いたい場合でも、これらのソフトウェアはニーズに応えます。

## CAFファイルを変換するにはどうすればよいですか?

CAF (Core Audio Format) ファイルを別のオーディオ形式に変換するのは簡単な作業ですが、これを実現するにはいくつかのオプションがあります。 VideoLAN VLC メディア プレーヤーと Audacity (オプションの FFmpeg ライブラリがインストールされている) は、CAF ファイルの変換に役立つ 2 つの多用途ツールです。

たとえば、より広くサポートされているオーディオ形式に変換したい CAF ファイルがある場合、VLC が頼りになるソリューションになります。 VLC を使用すると、CAF ファイルを次のようなさまざまな形式に簡単に変換できます。

1. **.FLAC** - 無料のロスレス オーディオ コーデック: [FLAC](/ja/audio/flac) は、オリジナルのオーディオ品質を維持しながら優れた圧縮率を実現するロスレス オーディオ フォーマットです。その忠実度からオーディオファンに支持されています。

2. **.MP3** - MP3 オーディオ: [MP3](/ja/audio/mp3/) は最も普及しているオーディオ形式の 1 つであり、広範囲のデバイスやアプリケーションと広く互換性があり、持ち運びに最適です。

3. **.OGG** - Ogg Vorbis Audio: [Ogg](/ja/audio/ogg/) Vorbis は、高品質の圧縮で知られる人気のオープンソース オーディオ形式で、ストリーミングや一般的なオーディオ再生に適しています。
   


VLC または Audacity と FFmpeg を使用すると、CAF ファイルをこれらの形式にすばやく変換でき、ファイルがよりアクセスしやすくなり、さまざまなオーディオの再生や共有のシナリオに適応できるようになります。

## 他のCAFファイル

**.caf** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D とオーディオ**
- [CAF - Cal3D バイナリ アニメーション ファイル](/ja/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - コアオーディオファイル](/ja/audio/caf/)

**データベースとプログラミング**
- [CAF - Cathy カタログ ファイル形式](/ja/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE キャラクター アニメーション ファイル](/ja/programming/caf-cryengine/)

## 参考文献
* [CAF形式](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Reference/CAFSpec/CAF_spec/CAF_spec.html)

