{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :["cda","ファイル","拡張子","形式","cdaファイルとは","音楽","cdaファイル形式","cdaファイル形式の仕様"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"CDA ファイル形式と,CDA ファイルを作成,変換,開くことができる API について学びます。",
  "title" :"CDA - CD オーディオ トラック ショートカット ファイル",
  "linktitle" : "CDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## .CDA オプション番号

拡張子が .cda のファイルは、オーディオ CD のオーディオ トラックごとに Microsoft Windows によって生成される小さなスタブ ファイルです。これらのファイルには、トラック時間などの一般的な情報や、ユーザーが特定のオーディオ トラックにアクセスできるようにする Windows ショートカットが含まれています。 CDA ファイルは音楽ではありませんが、ストレージのどこかに存在する音楽ファイルを指しています。 CDにあるオーディオファイルのショートカットと言えます。

## CDA ファイル形式

CDA ファイル形式は、CD で再生するオーディオ ファイルをコンピュータに指示するために使用されます。そのため、CDA ファイルは、それが表す CD から切り離されて役に立たなくなります。 CDA ファイルは、一般的に RIFF リソースと見なされます。現在のバージョンの .cda ファイルには、「CDDA」という名前のチャンクが 1 つだけあり、「FMT」と呼ばれるデータ ブロックが 1 つだけ含まれています。このブロックの長さは 24 バイトです。 Windows によって作成された識別子は、Windows 95 および Windows 98 関連の CD ドライブで使用され、そのプレーヤーは FreeDB または CDDB に接続できません。曲のタイトルとアーティスト名を表示できるようにするには、この情報を cdplayer.ini ファイルに手動で入力する必要があります。

### CDA ファイルの構成

次の表に、一般的なオフセットに関する情報を示します。
| |オフセット |長さ |コンテンツ |
---|---|---|
| | 0x00 | 4 | 4 つの ASCII 文字 "RIFF" |
| | 0x04 | 4 |次のチャンクのサイズ: 常に 36 (44 - 8)、4 バイト (Intel オーダー) で |
| | 0x08 | 4 |チャンク識別子: 4 つの ASCII 文字 "CDDA" |
| | 0x0C | 4 | 3 つの ASCII 文字 "fmt" の後にスペース |
| | 0x10 | 4 |チャンクの長さ: 常に 24、4 バイト (Intel オーダー) |
| | 0x14 | 2 | 2 バイトの CD フォーマットのバージョン (Intel 順)。 2006 年 5 月では、常に 1 です。
| | 0x016 | 2 |範囲の番号、2 バイト (Intel オーダー)。最初のトラックの番号は 1 です。
| | 0x18 | 4 | Windows によって計算された cdplayer.exe の識別子。 | |
| | 0x1c | 4 |範囲オフセット、フレーム数 (Intel オーダー) |
| | 0x20 | 4 |トラックの長さ、フレームの総数 (Intel 順) |
| | 0x24 | 1 |範囲の位置: フレーム |
| | 0x25 | 1 |範囲の位置: 秒 |
| | 0x26 | 1 |範囲の位置: 分 |
| | 0x27 | 1 | null バイト (バイナリ値 0) |
| | 0x28 | 1 |トラックの長さ: フレーム |
| | 0x29 | 1 |トラックの長さ: 秒 |
| | 0x2a | 1 |トラックの長さ: 分 |
| | 0x2b | 1 | null バイト (バイナリ値 0) |

## 参考文献

* [.cda ファイル - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/.cda_file)

