{
"日付": "2023-02-15",
  "keywords": [
"ec3 ファイル",
"ec3 ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"ec3 ファイルを開く方法",
"ec3 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "EC3 ファイル形式 - 拡張オーディオ コーデック 3 ファイル",
  "description":"EC3 ファイル形式と,EC3 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "EC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-ec3",
"parent": "オーディオ"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## EC3ファイルとは何ですか?

EC3 (Enhanced AC-3) は、Dolby Labs によって開発されたオーディオコーディング形式です。これは AC-3 (ドルビー デジタル) 形式の拡張であり、映画、テレビ番組、ストリーミング メディアの高品質オーディオに使用されます。 EC3 は最大 15.1 チャンネルのオーディオをサポートし、AC-3 よりもコーディング効率が向上し、音質が向上します。

EC3 (Enhanced AC-3) オーディオ形式には次のような特徴があります。

1. 高品質オーディオ: EC3 は、最大 15.1 チャンネルのサラウンド サウンドと、オブジェクトベース オーディオやイマーシブ オーディオなどの高度なオーディオ機能のサポートによる高品質のオーディオ エクスペリエンスを提供します。
2. コーディング効率の向上: EC3 は高度なコーディング技術を使用して、AC-3 よりも優れた圧縮効率を実現し、高品質のオーディオを維持しながらファイル サイズを小さくします。
3. さまざまなデバイスとの互換性: EC3 は、テレビ、Blu-ray プレーヤー、ゲーム機、ストリーミング メディア プレーヤーなど、さまざまなデバイスで広くサポートされており、ホーム エンターテイメントで人気のオーディオ形式となっています。
4. 低レイテンシー: EC3 は低レイテンシーのエンコーディングを提供するため、ライブ ブロードキャストやオンライン ゲームなど、リアルタイム オーディオを必要とするアプリケーションに適しています。
5. マルチプラットフォームのサポート: EC3 は、Windows、macOS、iOS、Android などのさまざまなオペレーティング システムでサポートされており、さまざまなプラットフォームで使用できる汎用性の高いオーディオ形式です。

## オーディオストリームのビットレート

EC3 (Enhanced AC-3) オーディオ ストリームの帯域幅は、オーディオ チャネルの数とオーディオのエンコードに使用されるビットレートによって異なります。一般に、EC3 は帯域幅を効率的に使用しながら高品質のオーディオ エクスペリエンスを提供するように設計されています。

たとえば、ビットレートが 640 kbps (キロビット/秒) の一般的な 5.1 チャネル EC3 オーディオ ストリームの帯域幅は約 1.5 Mbps (メガビット/秒) です。ただし、実際に必要な帯域幅は、使用される特定のエンコード パラメータに応じて、これよりも低くなったり、高くなったりする場合があります。

一般に、EC3 は、高品質のオーディオを維持しながら、以前の AC-3 (ドルビー デジタル) よりも優れた圧縮効率と低い帯域幅要件を提供するように設計されています。このため、インターネット経由で高品質のオーディオを配信するには帯域幅効率が重要となるストリーミング メディアで人気のオーディオ形式となっています。

## EC3ファイルを開くにはどうすればよいですか?

EC3 ファイルを開くには、EC3 形式をサポートするメディア プレーヤーまたはオーディオ編集ソフトウェアが必要です。 EC3 ファイルを開く方法は次のとおりです。

1. メディア プレーヤー: VLC メディア プレーヤーなどの EC3 をサポートするメディア プレーヤーを使用して、EC3 ファイルを開いて再生できます。メディア プレーヤーを開き、[ファイルを開く] または [ディスクを開く] オプションを使用して、再生したい EC3 ファイルを選択するだけです。
2. オーディオ編集ソフトウェア: EC3 ファイルを編集または操作する場合は、Adobe Audition や Avid Pro Tools など、EC3 をサポートするオーディオ編集ソフトウェアを使用できます。 EC3 ファイルをソフトウェアにインポートし、さまざまな編集ツールを使用して、必要に応じてオーディオを変更するだけです。
3. Dolby Digital Plus デコーダー: コンピューターに Dolby Digital Plus デコーダーがインストールされている場合は、それを使用して EC3 ファイルをデコードし、WAV や MP3 などのより一般的なオーディオ形式に変換できます。

## 参考文献
※[ドルビーデジタルプラス](https://ja.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital_Plus)

