{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "gsm", "ファイル", "拡張子", "フォーマット", "オーディオ", "モバイル オーディオ用グローバル システム", "gsm 拡張子", "gsm ファイル"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"GSM ファイル形式と,GSM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"GSM - モバイル オーディオ ファイル フォーマットのグローバル システム",
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## .GSM オプション番号

GSM は、Global System for Mobile Audio Format Files に関連付けられているファイル拡張子です。 GSM 拡張子を含むファイルは、Linux、Windows、および Mac OS プラットフォームで開くことができます。 GSM ファイル形式は、オーディオ ファイル カテゴリに属します。

GSM ファイルは非可逆 CBR (固定ビットレート) サウンド圧縮コーデックでエンコードされます。 GSM オーディオ ファイルのサンプル レートは 8000 サンプル/秒ですが、データ レートは約 13 kbps です。 GSM ファイル内のビットレートは、音声録音中の品質を保証します。また、GSM ファイル形式は、携帯電話で使用される世界標準形式としても知られており、WAV ファイルも GSM ファイル形式を使用して簡単にエンコードできます。 GSM ファイルに関する問題は、専門家に相談することなく、ユーザー自身が簡単に解決できます。

ユーザーは、GSM ファイルを [MP3](/audio/mp3/) および [MP4](/audio/mp4/) 形式に変換することもできます。

## GSM ファイル形式の歴史

GSM は、ヨーロッパでインターネット電話用に作成された音声ファイル形式です。これは、携帯電話やタブレットで使用される 2G デジタル セルラーとして使用するために、欧州電気通信標準化機構 (ETSI) によって開発されました。今日では、電話での会話や音声メッセージの録音を保存するために使用されています。

## GSM ファイル形式の仕様 ##

GSM は、次のセクションで構成される構造化されたネットワークで動作します。

- **変調** : 入力データを簡単に送信できる形式に変換するプロセスです。送信されたデータは受信側で復調されます
- **伝送速度** : GSM は、270 kbps を超えるビット レートを持つデジタル システムです。
- **アップリンク周波数範囲**: 933-960 MHz
- **ダウンリンク周波数範囲**: 890 – 915 MHz
- **Channel Spacing** : 隣接するバリア間の間隔を意味し、約 200 kHz である必要があります
- **Duplex Distance** : アップリンク周波数とダウンリンク周波数の間のスペースで、80 MHz にする必要があります。
- **音声コーディング** : GSM は線形予測コーディング (LPC) を使用します。 LPC はビット レートを圧縮します。オーディオ信号がフィルターを通過し、声道を模倣するとき。音声を 13kbps で GSM エンコード

| |オーディオ圧縮形式 |アルゴリズム |サンプルレート |ビット レート変換 |レイテンシ | CBR | VBR |ステレオ |マルチチャンネル |
| | ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| | | |
| | GSM-HR | VSELP | 8kHz | 5.6 キロビット/秒 | 25 ミリ秒 |はい |いいえ |いいえ |いいえ |
| | GSM-FR | RPE-LTP | 8kHz | 13 キロビット/秒 | 20 ～ 30 ミリ秒 |はい |いいえ |いいえ |いいえ |
| | GSM-EFR |エーセルプ | 8kHz | 12.2 キロビット/秒 | 20 ～ 30 ミリ秒 |はい |いいえ |いいえ |いいえ |

## 参照 ##

* [GSM - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

