{
"日付": "2023-06-15",
  "keywords": [
"ITファイル",
"IT ファイルとは何ですか",
"IT ファイルを開く方法",
"IT ファイルを変換する方法",
"ファイル",
"IT ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "IT ファイル形式 - インパルス トラッカー モジュール",
  "description":"IT ファイルを作成して開くことができる IT 形式と API について学びます。",
"linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## ITファイルとは何ですか?

IT ファイル形式は、1990 年代半ばに Jeffrey Lim によって開発された人気の音楽トラッカー プログラムである Impulse Tracker ソフトウェアに関連しています。 IT ファイルは、音楽パターン、サンプル データ、楽器設定、その他のシーケンス情報を含むモジュール ファイルです。

IT ファイル形式はバイナリ形式であり、複雑な楽曲を表現する際の柔軟性と効率性で知られています。最大 64 チャンネルをサポートし、パン、ボリューム スライド、ビブラートなどのさまざまなエフェクトを可能にし、デジタル サンプルと合成波形の両方の複数のサンプル フォーマットをサポートします。 IT ファイルは、特に 1990 年代後半から 2000 年代前半にかけて、デモシーンやトラッカー ミュージック コミュニティで広く使用されました。

## ITファイルを開くにはどうすればよいですか?

Impulse Tracker (Windows) を使用して IT ファイルを開くことはできますが、このソフトウェアは現在は積極的に開発されていないため、オペレーティング システムのバージョンと互換性がなく、期待どおりに動作しない可能性があります。

IT ファイルを開くことができるその他のオプションをいくつか紹介します。

- Windows 用 OpenMPT
- Windows 用 Nullsoft Winamp
- 分裂トラッカー
- サードパーティのプラグインを使用した Audacity

## ITファイルを変換するにはどうすればよいですか?

OpenMPT および Schism Tracker は、IT ファイルをさまざまなファイル形式に変換する機能を提供するプログラムの例です。例えば

- [MP3](/ja/audio/mp3/) - MP3 オーディオ ファイル
- [OPUS](/ja/audio/opus/) - Opus オーディオ ファイル
- [MID](/ja/audio/mid/) - MIDIファイル
- [WAV](/ja/audio/wav/) - WAVEオーディオファイル
- [OGG](/ja/audio/ogg/) - Ogg Vorbis オーディオ ファイル
- [FLAC](/ja/audio/flac/) - 無料のロスレスオーディオコーデックファイル

## 参考文献
* [インパルストラッカー](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

