---
date: 2019-12-13
keywords: m3u,m3u ファイル形式,.m3u 拡張子,m3u マルチメディア プレイリスト,m3u プレイリスト形式
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "M3U ファイル形式と,M3U ファイルを作成して開くことができる API について学びます。"
title: M3Uファイル形式
linktitle: M3U
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-22-12
---

## M3Uファイルとは何ですか? ##

M3U (MP3 URL) は、拡張子 .m3u で保存されるオーディオ プレイリスト ファイルです。 M3U は実際のオーディオ ファイルではなく、オーディオ ファイルと場合によってはビデオ ファイルを指すだけです。 M3U は Fraunhofer によって Winplay3 ソフトウェアで使用するために開発されました。また、さまざまなメディア プレーヤーやソフトウェアでサポートされています。

## M3Uファイル形式

M3U ファイル形式の正式な仕様はなく、事実上の標準です。 M3U は、テキストがローカル システムのデフォルトの非 Unicode エンコーディングでエンコードされている場合は .m3u 拡張子を使用するプレーン テキスト ファイルであり、テキストが UTF-8 でエンコードされている場合は .m3u8 拡張子を使用します。 M3U ファイルの各エントリは、次のいずれかになります。

- ファイルへの絶対パス
- M3U ファイルに相対的なファイル パス。
- URL

### 拡張 M3U ###

拡張 M3U では、「#」で始まり、パラメーターがある場合はコロン (:) で終わる追加のディレクティブが導入されています。以下は、拡張 M3U のディレクティブのリストです。

- **#EXTM3U** - Extended M3U を示すファイル ヘッダーであり、ファイルの最初の行である必要があります。
- **#EXTENC:** - テキスト エンコーディング。ファイルの 2 行目にある必要があります。
- **#EXTINF:** - トラック情報およびその他の追加プロパティに使用されます。
- **#PLAYLIST:** - プレイリストのタイトル
- **#EXTGRP:** - 名前のグループ化を開始
- **#EXTALB:** - アルバム情報
- **#EXTART:** - アルバム アーティスト
- **#EXTGENRE** - アルバムのジャンル
- **#EXTM3A** - アルバム トラックまたはチャプターの単一ファイル プレイリスト。
- **#EXTBYT:** - ファイル サイズ (バイト単位)。
- **#EXTBIN:** - バイナリ データが続きます。
- **#EXTIMG:** - ロゴ、カバー、またはその他の画像。

### HLS M3U ###

HLS (HTTP ライブ ストリーミング) は、オーディオとラジオを iOS デバイスにストリーミングするために Apple によって作成されました。これは、UTF-8 でエンコードされた拡張 M3U に基づいています。 2017 年に IETF によって RFC 8216 として標準化されました。 HLS プレイリストのタグは「#EXT-X-」で始まります。以下は、HLS のタグのリストです。

- **EXT-X-VERSION** - メディアとそのサーバーに基づくファイルの互換バージョンを示します。
- **#EXT-X-START:** - プレイリストの優先開始点を示します。
- **#EXT-X-PLAYLIST-TYPE:** - プレイリストのタイプ (EVENT または VOD) を提供します。
- **#EXT-X-TARGETDURATION:** - 最大セグメント期間を指定します。
- **#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:** - メディア シーケンス番号を示します。
- **#EXT-X-INDEPENDENT-SEGMENTS** - すべてのメディア サンプルが独立しており、他のセグメントなしでデコードできることを示します。
- **#EXT-X-MEDIA:** - 同じコンテンツの代替レンディションを含むメディア プレイリストを関連付けるために使用されます。
- **#EXT-X-STREAM-INF:** - レンディションの一部であるバリアント ストリームを指定します。
- **#EXT-X-BYTERANGE:** - メディア セグメントがその URI によって識別されるリソースのサブ範囲であることを示します。
- **#EXT-X-DISCONTINUITY** - 前後のメディア セグメント間の不連続性を示します。
- **#EXT-X-DISCONTINUITY-SEQUENCE:** - 同じバリアント ストリームまたは異なるバリアント ストリームの異なるレンディション間の同期を可能にします。
- **#EXT-X-KEY:** - メディア セグメントを復号化する方法を指定します。
- **#EXT-X-MAP:** - メディア初期化セクションの取得方法を指定します。該当するメディア セグメントを解析する必要があります。
- **#EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:** - メディア セグメントの最初のサンプルを絶対的な日付および/または時刻に関連付けます。
- **#EXT-X-DATERANGE:** - データ範囲を関連付けます。
- **#EXT-XI-FRAMES-ONLY** - プレイリスト内の各メディア セグメントが単一の I フレームを記述することを示します。
- **EXT-XI-FRAME-STREAM-INF** - プレイリスト ファイルにマルチメディア プレゼンテーションの I フレームが含まれていることを示します。
- **#EXT-X-SESSION-DATA:** - 任意のセッション データを
マスタープレイリストで運ばれます。
- **#EXT-X-SESSION-KEY:** - 暗号化キーを許可します。クライアントは、最初にプレイリストを読み取らずに、これらのキーをプリロードできます。
- **#EXT-X-ENDLIST** - これ以上メディア セグメントがファイルに追加されないことを示します。

以下は、M3U で使用されるインターネット メディア タイプのリストです。

- **application/vnd.apple.mpegurl**: HLS アプリケーションでプレイリストを参照するために使用される、M3U の唯一の登録メディア タイプ (2009 年登録) です。
- 次のインターネット メディア タイプは、非 HLS アプリケーションによって使用されます。
  - **application/mpegurl**
  - **application/x-mpegurl**
  - **audio/mpegurl**
  - **audio/x-mpegurl**

## M3U の例 ##

これは M3U ファイルの例です。

```console
#EXTM3U

#EXTINF:111, Sample artist name - Sample track title
C:\Music\SampleMusic.mp3

#EXTINF:222,Example Artist name - Example track title
C:\Music\ExampleMusic.mp3
```
## 参照 ##

- [M3U - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/M3U)
- [HTTPライブストリーミング](https://tools.ietf.org/html/rfc8216)

