{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "m4a","mp3","ファイル","拡張子","形式","m4aファイル形式とは","音楽","m4aファイル形式","M4AとMP3","m4aファイル形式の仕様" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"M4A ファイル形式と,M4A ファイルを作成,変換,開くことができる API について学びます。",
  "title" :"M4A - MPEG-4 オーディオ ファイル",
  "linktitle" : "M4A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-26"
}

## M4Aファイルとは何ですか?

**M4A ファイル形式**は、非可逆圧縮として知られる AAC (Advanced Audio Coding) を使用して作成されたオーディオ ファイルです。 M4A は MPEG 4 Audio と略されます。これらのオーディオ ファイルには通常、.m4a ファイル拡張子が付いています。これは、保護されていないコンテンツに特に当てはまります。オーディオブック、曲、ポッドキャストなど、さまざまな種類のオーディオ コンテンツを保存できます。 M4A は通常、オーディオ専用に設計されていなかった MP3 よりも高度な形式として実現されます。これは、MPEG 1 または 2 ビデオ ファイルの単なるオーディオ レイヤーです。

M4A 形式は、FairPlay Digital Rights Management によって暗号化され、.m4p 拡張子を使用して iTunes Store 経由で販売されました。 Apple iPhone は着信音に MPEG-4 オーディオを使用しますが、これらのオーディオ ファイルには .m4r 拡張子が使用されます。


## M4A 対 MP3

M4A と [MP3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) はどちらも音声のみのファイル形式です。

**M4A**: 同じビット レートでエンコードした場合、品質とサイズの点で MP3 よりも優れています。 .m4a ファイル拡張子は、Apple が iTunes Music Store で使用するために使用しているため、非常に一般的です。 M4A は、MPEG-4 テクノロジを使用して圧縮されたオーディオ ファイルです。非可逆圧縮のアルゴリズム。基本的に「MPEG-4 Audio Layer」に関連付けられており、拡張子が .m4a のファイルは MPEG-4 ムービーのオーディオ レイヤです。これは、MP3 を追い越して、オーディオ圧縮の新しい標準になることを目的としています。多くの点で MP3 に非常に近いですが、同じまたはさらに小さいファイル サイズでより良い品質を実現するために導入されました。 M4A 形式は、Apple によって最初に導入されました。フォーマット タイプは、Apple Lossless Encoder (ALE) としても実現されます。

したがって、現在、M4A は MP3 の主流の成功を収めることができませんでした。これは、オーディオ フォーマットがまだ一般的に再生可能ではないためです。どういうわけか、MacOS、iPod、およびその他の Apple 製品にのみ限定されています。

**Mp3**: 最も有名なデジタル オーディオ形式。また、シーンで最初の圧縮形式の 1 つであり、音楽愛好家の間で非常に人気がありました。その主流の成功は非常に速いため、このファイル タイプは、ハードウェアやソフトウェアを問わず、ほとんどすべてのもので普遍的に再生できます。一般的には、M4A の方が音質が良くなりますが、それが本当かどうかにかかわらず、音質の違いは区別できず、MP3 ファイルを M4A ファイルに変換しようとするのは時間の無駄であると多くの人が主張します。最終的には、変換によって元の音質が失われるだけです。

## M4A ファイル形式の仕様

M4A ファイルは、連続したチャンクで構成されます。各チャンクには 8 バイトのヘッダーがあり、次のように細分されます。
- 4 バイトのチャンク サイズ (ビッグ エンディアン、上位バイトが最初)
- 4 バイトのチャンク タイプ - 定義済みの署名の 1 つ: 「ftyp」、「mdat」、「moov」、「pnot」、「udta」、「uuid」、「moof」、「free」、「skip」、 "jP2"、"wide"、"load"、"ctab"、"imap"、"matt"、"kmat"、"clip"、"crgn"、"sync"、"chap"、"tmcd"、"scpt "、"ssrc"、"PICT".

最初のチャンクはタイプ「ftype」で、オフセット 8 にサブタイプがあります。サブタイプで定義された M4A は「M4A_」である必要があります。M4B サブタイプの場合は「M4B_」、M4P サブタイプの場合は「M4P_」になります。

不明なタイプのチャンクが検出されるまでチャンクを繰り返し、M4A (MPEG-4 Audio) ファイルを構成します。

## 参照 ##

* [MPEG-4 パート 14 - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 オーディオ (M4A,M4B,M4P) フォーマットと復元例](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

