{
"日付": "2023-03-30",
  "keywords": [
"m4r ファイル",
"m4r ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"iPhoneの着信音形式は何ですか？",
"m4r ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "M4R ファイル形式 - iPhone 着信音ファイル",
  "description":"M4R ファイル形式と,M4R ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## M4Rファイルとは何ですか?

.m4r ファイル形式は、iPhone の着信音に使用されるオーディオ ファイル形式の一種です。この形式は基本的に MPEG-4 Part 14 (MP4) マルチメディア コンテナ形式の名前を変更したバージョンで、.m4r ファイル拡張子はファイルが着信音であることを示します。 M4R ファイルは、Advanced Audiocoding (AAC) 形式でエンコードされており、着信音の作成をサポートするさまざまなソフトウェア アプリケーションを使用して作成できます。作成したら、iTunes などを使用して iPhone に転送し、デバイスの着信音として設定できます。 M4R ファイルは iPhone の着信音用に設計されていますが、この形式は Apple デバイス専用ではなく、AAC オーディオ ファイルをサポートする他のデバイスでも再生できます。

## M4R ファイル形式 - 詳細情報

.m4r 形式は、2007 年の iPhone のリリースに伴い Apple によって導入されました。それ以前は、iPhone の着信音は .m4a 形式でしたが、これも AAC オーディオ形式ですが、着信音用に特別に設計されたものではありませんでした。 M4R ファイルの最大長は 40 秒で、これは iPhone の着信音に許可される最大長です。 M4R ファイルは、iPhone の着信音に使用される形式です。

M4R ファイルにはオーディオ コンテンツとビデオ コンテンツの両方を含めることができますが、ファイルが着信音として使用される場合、ビデオ コンテンツは通常 iPhone によって無視されます。 M4R ファイルは、既存の .m4a ファイルの名前を .m4r に変更することによって作成されます。ファイルの内容は変更されませんが、.m4r 拡張子は、ファイルを着信音として扱うように iTunes に指示します。

M4R ファイルは、着信音作成機能が組み込まれている iTunes など、さまざまなソフトウェア アプリケーションを使用して作成できます。 GarageBand や Ringtone Maker などのサードパーティ ソフトウェア アプリケーションを使用して M4R ファイルを作成することもできます。 M4R ファイルは、iTunes を使用して iPhone に転送することも、iCloud や Dropbox などのクラウド ストレージ サービスを使用してファイルを iPhone に同期することによっても転送できます。

## 参考文献
* [M4R のインポート](https://Discussions.apple.com/thread/254412135)

