{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" :[ "mod","mp3","ファイル","拡張子","フォーマット","mod ファイル形式とは","音楽","mod ファイル形式","mod vs MP3","mod ファイル形式の仕様" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MOD ファイル形式と,MOD ファイルを作成,変換,開くことができる API について学びます。",
  "title" :"MOD - 音楽モジュールファイル",
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## .MOD ファイルとは?
拡張子が .mod のファイルは、標準の音楽モジュール形式を使用して作成された音楽モジュール ファイルです。これは、Karsten Obarski によって開発され、Commodore 用の **Ultimate Soundtracker** ソフトウェアでリリースされた **Amiga モジュール形式** に基づいています。アミガシステム。 [MIDI](/audio/mid/) ファイルと同様に、ノート パターンとサウンド サンプルで構成され、ノートに従って再生されるさまざまな楽器を表します。 MOD ファイルは、特にビデオ ゲームでバックグラウンド ミュージックとして使用されたり、**デモシーン**のコンピューター アート サブカルチャーで使用されます。

## MOD ファイル形式

MOD は、その基本的な機能が音楽を表現するために使用されるコンピューター ファイル形式であり、最初のモジュール ファイル形式でした。 MOD ファイルは .mod ファイル拡張子を使用しますが、**Amiga** はファイルのヘッダーを読み取ってファイル タイプを判別するため、ファイル拡張子に依存しません。 MOD ファイルは、サンプル形式のさまざまなインストゥルメントのセット、サンプルをいつどのように再生するかを指定する多数のパターン、およびどのパターンをどの順序で再生するかのリストで構成されます。

### MODファイルフォーマット仕様

MOD ファイル パターンは、実際にはシーケンサーのユーザー インターフェイスで、チャネルごとに 1 列のテーブルとして設計されています。したがって、このテーブルには 4 つの列があります (Amiga ハードウェア チャネルごとに 1 つ。各列には 64 行あります)。

テーブル内のセルは、行の時間に達すると、列のチャネルで次のいずれかのアクションを発生させる可能性があります。

- 特定の音量で、このチャンネルで新しい音符を演奏する楽器を開始します。場合によっては、特殊効果が適用されます。
- 現在の音符に適用されている音量または特殊効果を変更する
- パターンの流れを変える;特定のソングまたはパターンの位置にジャンプするか、パターン内でループします
- 何もしない;このチャンネルで再生されている既存のノートは引き続き再生されます

インストゥルメントは単一のサンプルであり、サンプルのどの部分を繰り返してしっかりとした音を保持できるかというオプションの仕様があります。

### タイミング
元のソフトウェアが 50 Hz (PAL の場合) または 60 Hz (NTSC の場合) で動作するモニターの VSync タイミングを使用したため、最小時間フレームは、元の MOD ファイルで 0.02 秒、または「垂直ブランキング」(VSync) 間隔でした。タイミングのために。

## 参考文献

* [MOD (ファイル形式) - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_(file_format))

