{
"日付": "2023-06-05",
  "keywords": [
"mscz ファイル",
"mscz ファイルとは何ですか",
"mscz ファイルを開く方法",
"mscz ファイルには何が含まれていますか",
"mscz ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"mscz ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MSCZ ファイル形式 - MuseScore 圧縮スコア ファイル",
  "description":"MSCZ 形式と,MSCZ ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## .MSCZファイルとは何ですか?

.mscz ファイル形式は主に、人気のあるオープンソースの楽譜作成ソフトウェアである MuseScore に関連付けられています。 MuseScore は楽譜の作曲、編曲、共有に使用されます。

.mscz ファイル形式は、MuseScore が楽曲を保存するために使用するデフォルトのファイル形式です。これには、音符、リズム、ダイナミクス、テンポ、調号、その他の音楽要素を含む、特定の作曲のためのすべての楽譜、スコア、設定が含まれています。

作曲を .mscz 形式で保存すると、楽曲全体の構造とレイアウトを保存でき、MuseScore またはこのファイル形式をサポートする他のソフトウェアで作曲を開いて編集できるようになります。

## MSCZファイルを開くには?

.mscz ファイルを開いて操作するための主なソフトウェアは MuseScore 自体であり、Windows、Mac、および Linux オペレーティング システムで利用できます。 MuseScore は、.mscz 形式の楽譜を作成、編集、再生できる総合楽譜作成ソフトウェアです。

.mscz ファイルを開いて操作できるその他のソフトウェア オプション:

- MuseScore ビューア
- ミューズスコアソングブック
- ミューズスコアオンライン

## MSCZファイルには何が含まれていますか

.mscz ファイルには、MuseScore で楽曲を表現するために必要なすべての情報が含まれています。通常 .mscz ファイルに保存される主要な要素の一部を次に示します。

- **楽譜:** .mscz ファイルには、音符の配置、リズム、休符、強弱記号、アーティキュレーション、スラー、および音楽の演奏方法を定義するその他の記号を含む楽譜自体が含まれています。
- **スコア レイアウト:** このファイルには、譜表の数、音部記号の位置、調号、拍子記号、小節線、その他の視覚要素など、スコアのレイアウトと書式設定に関する情報が保存されます。
- **楽器:** .mscz ファイルは、作曲に使用される楽器または声と、移調、楽器固有のテクニック、サウンドの割り当てなどのそれぞれの設定を指定します。
- **パフォーマンス データ:** このファイルには、テンポ記号、メトロノーム記号、表現記号、リハーサル記号、音楽の解釈と再生に影響するその他の指示など、演奏関連のデータを保存できます。
- **歌詞とテキスト:** 楽曲に歌詞やテキストの注釈が含まれている場合、それらも .mscz ファイル内に保存され、音楽と関連するテキストの同期が可能になります。
- **再生設定:** ファイルには、再生サウンドフォントや使用される楽器サンプル、ミキサー設定、エフェクト、および MuseScore 内で再生されるときに作曲がどのように聞こえるかに影響を与えるその他のパラメーターなど、再生に関連する設定が含まれる場合があります。
- **カスタマイズ:** 音符の位置の調整、レイアウトの微調整、テキストの書式設定、その他の変更など、作曲に対して行われたカスタマイズは、.mscz ファイル内に保存されます。

## MSCZファイルの形式は何ですか?

MuseScore で使用される .mscz ファイル形式はバイナリ ファイル形式です。これは人間が判読できるものではなく、音楽作品のさまざまな要素を構造化された効率的な方法で保存するように設計されています。

.mscz ファイル形式の具体的な詳細は MuseScore が独自に所有しており、ファイルの正確な内部構造と構成は MuseScore のバージョンが異なると異なる場合があります。これは、MuseScore とその他の互換性のあるソフトウェアのみが .mscz ファイルを確実に解釈して操作できることを意味します。

## 参考文献
* [MuseScore](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)

