{
"日付": "2023-02-15",
  "keywords": [
"mtm ファイル",
"mtm ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"mtm ファイルを開く方法",
"mtm ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MTM ファイル形式 - MultiTracker モジュール",
  "description":"MTM ファイル形式と,MTM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
"parent": "オーディオ"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## .MTM ファイルとは何ですか?

MTM は、MultiTracker Module を表すファイル拡張子で、さまざまなマルチメディア アプリケーションやビデオ ゲーム アプリケーションでの音楽再生に使用されるオーディオ ファイル形式の一種です。 MTM ファイルには音楽トラックのセットが含まれており、それぞれを個別に再生することも、完全な作品として一緒に再生することもできます。この形式は MOD や S3M などの他のモジュール ファイル形式に似ていますが、データの保存方法と再生方法がいくつか異なります。

MTM ファイルは、1990 年代から 2000 年代初頭に、特にデモシーンやビデオ ゲーム ミュージック コミュニティで人気がありました。現在ではあまり使用されていませんが、この形式をサポートするマルチメディア アプリケーションやゲーム アプリケーションがまだいくつかあります。 MTM ファイルを再生するには、Winamp や ModPlug Player などのメディア プレーヤーまたはその形式をサポートするソフトウェアが必要です。

## MTM のオーディオ チャンネル

MTM (MultiTracker Module) ファイルがサポートするチャンネルの数は、ファイルの作成方法と再生に使用した特定のソフトウェアによって異なります。一般に、MTM ファイルは最大 4 つのオーディオ チャネルをサポートし、通常は 2 つのステレオ チャネルに分割されます。これは、ファイルには、同時に再生できる個別のインストゥルメントまたはサンプル トラックを最大 4 つまで含めることができることを意味します。各トラックは特定のチャンネルに割り当てられており、左右にパンしてステレオ フィールド内の位置を制御できます。

MTM ファイルは元々、ハードウェア機能が限られており、一度に限られた数のチャンネルしか再生できない古いパーソナル コンピューターやゲーム コンソールで使用するために設計されました。したがって、4 チャネルの制限は、当時利用可能なテクノロジーに基づいた実際的な制限でした。ただし、一部の新しいソフトウェアおよびハードウェア プラットフォームでは、特定の実装に応じて、モジュール ファイルのより多くのチャネル数をサポートする場合があります。

## ファイルサイズが小さく、ビットレートが低い

MTM (MultiTracker Module) オーディオ ファイルのビット レートは、特定の実装とその作成に使用されたソフトウェアによって異なる場合があります。ただし、一般に、MTM ファイルは最近のオーディオ ファイル形式に比べて比較的小さく、ビット レートが低くなります。

MTM ファイルは、サンプルベースの合成として知られるオーディオ圧縮の一種を使用し、完全なデジタル オーディオ データではなく、事前に録音された小さなサンプルまたは波形を使用してオーディオを生成します。これにより、ファイル サイズが比較的小さくなり、ビット レートが低くなりますが、オーディオ品質が低下し、サウンドの範囲が制限される可能性があります。

MTM ファイルのビット レートは通常、キロビット/秒 (kbps) で表され、特定の実装と使用するチャネルの数に応じて、約 16 kbps から 128 kbps 以上の範囲になります。ただし、MTM ファイルは通常、古いマルチメディア アプリケーションやゲーム アプリケーションでの音楽再生に使用されるため、一般に高忠実度のオーディオ再生を目的としたものではなく、ノスタルジックな価値を目的として使用されることが一般的です。

## MTMファイルを開くにはどうすればよいですか?

MTM (MultiTracker Module) ファイルを開くには、MTM ファイル形式をサポートするメディア プレーヤーまたはソフトウェアが必要です。以下にいくつかのオプションがあります。

1. ModPlug Player: ModPlug Player は、MTM を含む幅広いモジュール ファイル形式をサポートする無料のメディア プレーヤーです。インターネットからダウンロードしてコンピュータにインストールできます。インストールしたら、プレーヤーで MTM ファイルを開いて音楽の再生を開始できます。
2. Winamp: Winamp は、MTM ファイルや他の多くのオーディオ ファイル形式をサポートする別のメディア プレーヤーです。プレーヤーをコンピュータにダウンロードしてインストールし、「開く」オプションを使用して MTM ファイルを参照して開くことができます。

## 参考文献
* [モジュールファイル](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

