{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "ファイル", "拡張子", "フォーマット", "オーディオ", "RIFF64 放送波", "rf64 拡張子", "rf64 ファイル", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RF64 ファイル形式と,RF64 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"RF64 - 8Bit サンプリング音声ファイル形式",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## RF64 ファイルとは? ##

RF64 形式の最大ファイル サイズは 4 GB で、BWF と互換性があります。 Winamp では、この形式を RIFF64 放送波と呼びます。 Winamp は、Microsoft Windows 用のマルチメディア再生ソフトウェアです。 RF64 は、放送波形式の RIFF64 にオーディオ データを格納します。マルチチャンネル オーディオ ファイル形式である RF64 は、主に、ユーザーが 4GB を超えるファイルを保存できるように、他のファイル形式のサイズ制限を取り除くように設計されています。このファイル形式は、サウンド データにメタデータを追加して、プラットフォームとアプリケーション間の交換を可能にします。

さらに、RF64 はオープン フォーマットであり、ユーザーは大きなファイルをブロードキャストしたり、アクティビティを記録したりできます。また、タイムコードをサポートして、他のレコーディングとの同期を可能にします。 RF64 拡張機能を使用すると、BWF 仕様の「bext」チャンクを含む Broadcast Wave ファイルを簡単に作成できます。


## RF64 ファイル形式 ##

RF64 は、PCM でエンコードされていないステレオ ダウンミックス チャネルとビットストリーム データを保存できます。このファイル形式は、素材の記録から編集、再生までのワークフロー全体で使用でき、長期または短期のアーカイブにも使用できます。

CUE チャンクの定義が一貫して使用されていないため、LABL チャンク名を追加のチャンクに含める必要があり、CUE チャンク ポインター インデックスは 32 ビットに制限されているため、2009 RF64 フォーマットでは追加の「r64m」マーカー チャンクも定義しています。

RF64 ファイル形式が進化するにつれて、ブロードキャストとアーカイブの長期的な要件を満たす可能性があります。必要なソフトウェア実装作業は比較的少なく、既存のシステムに合理的な変更を加える必要があります。

## 簡単な歴史 ##

欧州放送連合は、BWF と互換性のあるマルチチャンネル オーディオ形式である RF64 ファイル形式を開発しました。これは、Microsoft RIFF/WAV 形式と、マルチチャネル用に拡張可能な Wave Format に基づいています。 ITU勧告ITU-Rとしても採用されています


## フォーマット仕様 ##

オフセット 4 の 32 ビット チャンク サイズ フィールドが RF64 の最も単純な形式で *-1* (0xFFFFFFFF) に設定された後、新しい「ds64」チャンクがすぐに (FMT チャンクの前に) 挿入されます。単純なシーケンシャル テーブル メカニズムを使用することで、DS64 チャンクにはデータ チャンクが含まれ、追加の DATA チャンクを指します。次に、ファイルの最初の 4 バイトが「RIFF」から「BW64」に変更されます。

RF64 ファイルで定義される追加のチャンクには、次のものがあります。

- **BW64** : "RIFF" を置き換え
- **ds64** : 64 ビット データ サイズ、BW64 の下の最初のチャンク
- **axml** : BW64 に置き換え
- **bxml** : BWF (ITU-R BS.1352-3) の「axml」に似ていますが、圧縮されています。
- **sxml** : サウンドに関する XML データ
- **chna** : チャンネルの情報
- **ジャンク** : ds64 プレースホルダー

## 参照 ##

* [RF64 - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

