{
"日付": "2023-02-14",
  "keywords": [
"sf2 ファイル",
"sf2 ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"sf2 ファイルを開く方法",
"sf2 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "SF2 ファイル形式 - サウンドフォント 2 サウンド バンク",
  "description":"SF2 ファイル形式と,SF2 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "SF2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sf2",
"parent": "オーディオ"
}
},
"lastmod": "2023-02-14"
}

## .SF2ファイルとは何ですか?

.SF2 ファイル拡張子は、デジタル音楽制作で使用されるサンプルベースのサウンド形式の一種である SoundFont 2 ファイルに最も一般的に関連付けられています。 SoundFont 2 ファイルには、ソフトウェア シンセサイザーやシーケンサーを使用してロードして再生できる楽器サウンドとサンプルのコレクションが含まれています。

サンプルベースのサウンド形式は、楽器や発声など、現実世界の音の短い断片または「サンプル」を記録して保存することによって作成されるオーディオ形式の一種です。これらのサンプルを再生して組み合わせて、新しい音楽作品を作成できます。サンプルベースのサウンド形式は、デジタル音楽制作、特に電子音楽やヒップホップ音楽で一般的に使用されており、サウンドを作成および操作するための多用途かつ柔軟な方法を提供します。サンプルベースのサウンド形式の例には、SoundFont、WAV、AIFF などがあります。

## 詳しくは

SoundFont 2 (SF2) ファイルの詳細は次のとおりです。

- SF2 ファイルは、1990 年代に Sound Blaster サウンド カードで使用するために Creative Labs によって開発された、サンプルベースのサウンド形式の一種です。現在、デジタル音楽制作で広く使用されています。
- SF2 ファイルには、オーディオ サンプルのコレクション (多くの場合、実際の楽器から録音されたもの) と、ボリューム、ピッチ、デュレーションなど、それらのサンプルの再生方法に関する情報が含まれています。
- SF2 ファイルはサンプリングされたオーディオに基づいているため、数学的アルゴリズムを使用してサウンドを生成する従来のシンセサイザーよりもリアルで微妙なサウンドを提供できます。
- SF2 ファイルはソフトウェア シンセサイザーまたはサンプラーにロードでき、付属のサンプルを使用してオーディオを生成できます。多くのデジタル オーディオ ワークステーション (DAW) には SF2 ファイルのサポートが組み込まれており、さまざまなスタンドアロン SF2 プレーヤーも利用できます。
- SF2 ファイルのサイズは、含まれるサンプルの数と長さに応じて、数メガバイトから数ギガバイトまでの範囲になります。一部の SF2 ファイルは、ピアノやオーケストラ サウンドなど、特定の種類の音楽や楽器用に最適化されています。
- SF2 は古い形式であり、Kontakt や EXS24 などの新しいサンプルベースのサウンド形式に大部分が置き換えられています。ただし、SF2 ファイルは依然として広く使用されており、多くの音楽制作環境でサポートされています。

## SF2ファイルを開くにはどうすればよいですか?

SF2 ファイルを開くには、ファイルを読み取って再生できるソフトウェア サンプラーまたは SF2 プレーヤーが必要です。 SF2 ファイルを開く一般的な手順は次のとおりです。

1. ソフトウェアサンプラーまたはSF2プレーヤーをインストールします。無料ソフトウェアや商用ソフトウェアなど、さまざまなオプションが利用可能です。人気のある SF2 プレーヤーには、SynthFont、SFZ Player、Sforzando などがあります。
2. SF2プレーヤーまたはソフトウェアサンプラーを起動します。
3. SF2 ファイルをロードまたはインポートするオプションを探します。これは、ファイル メニュー、ツールバー、または専用の「インポート」または「ロード」ボタンにあります。ほとんどの場合、SF2 ファイルをプレーヤーまたはサンプラーのインターフェイスにドラッグ アンド ドロップするだけで済みます。
4. 開きたい SF2 ファイルを選択します。プレーヤーまたはサンプラーにサウンドフォント用の複数のスロットがある場合は、SF2 ファイルをロードするスロットを選択します。
5. プレーヤーまたはサンプラーが SF2 ファイルをロードするまで待ちます。ファイルのサイズとコンピュータの機能に応じて、これには数秒または数分かかる場合があります。
6. SF2 ファイルがロードされると、MIDI キーボードまたはその他の入力デバイスを使用して、含まれている楽器やサウンドを演奏できるようになります。プレーヤーまたはサンプラーに独自のキーボードが内蔵されている場合は、これを使用してコンピューターからサウンドを直接再生できます。

## 参考文献
* [サウンドフォント](https://en.wikipedia.org/wiki/SoundFont)

