{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TG ファイル - TuxGuitar ドキュメント - .tg ファイルとは何か、およびその開き方?",
  "description":"TG TuxGuitar ドキュメントとその開き方について学びます.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-ja-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## TG ファイルとは何ですか?

**TG ファイル**は、**TuxGuitar** によって作成されたギター タブ譜ドキュメントです。 楽譜とギタータブ譜の両方が含まれています。 ギターのタブ譜は、楽器のフレットボード上の指の位置を表す楽譜の形式です。

## TuxGuitar について

TuxGuitar は、ユーザーが楽譜を作成、編集、再生できるオープンソースのクロスプラットフォームの楽譜作成プログラムです。 これは、Guitar Pro や Power Tab などの人気のある商用プログラムに似ています。 TuxGuitar は、Guitar Pro (GP3、GP4、GP5、GPX)、PowerTab、TablEdit などのさまざまなタブ譜形式をサポートしています。

TuxGuitar の主な機能は次のとおりです。

1. **マルチトラックのサポート:** TuxGuitar を使用すると、ユーザーは複数のトラックを操作できるため、さまざまな楽器の音楽の作曲や編曲に適しています。

2. **スコアおよびタブ譜エディタ:** ユーザーは、ギター、ベース、ドラムなど、さまざまな楽器の標準楽譜とタブ譜の両方を作成および編集できます。

3. **MIDI 再生:** TuxGuitar は MIDI を使用してスコアを再生できるため、ユーザーは作曲をしながら作業することができます。

4. **インポートとエクスポートのオプション:** Guitar Pro など、他の一般的な楽譜作成ソフトウェアからのファイルのインポートをサポートします。 さらに、ユーザーは自分の作品をさまざまな形式にエクスポートできるため、他のユーザーとの共有や共同作業が簡単になります。

5. **仮想キーボードとフレットボード:** TuxGuitar には、楽器のキーボードとフレットボードの仮想表現が含まれており、ユーザーが音を視覚化して入力するのがより簡単になります。

6. **プラグインのサポート:** TuxGuitar はプラグインをサポートしているため、ユーザーは追加の機能を使用して機能を拡張できます。

## TG ファイルを開くには?

TuxGuitar ファイル (拡張子 .tg 付き) がある場合は、TuxGuitar ソフトウェアを使用して開くことができます。 手順は次のとおりです。

1. コンピュータで TuxGuitar を起動します。
2. 「ファイル」メニューに移動します。
3. メニューオプションから「開く」を選択します。
4. TuxGuitar ファイル (.tg) を見つけて選択します。
5. 「開く」をクリックして、TuxGuitar でファイルを開いて表示します。

このプロセスにより、TuxGuitar アプリケーション内で TuxGuitar ファイルにアクセスして操作できるようになります。

## 参考文献
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)
