{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "file", "extension", "format", "audio", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio","vox extension", "vox files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"VOX ファイル形式と,VOX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"VOX - オーディオファイル形式",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## .VOX ファイルとは何ですか? ##

低いサンプリング レートでは、VOX ファイルはデジタル化された音声データを格納するように指定されています。これらは、電話通信用に指定されたアプリケーションで一般的に使用されるオーディオ ファイルです。このタイプのファイル形式は、音声を最適化する非可逆圧縮のアルゴリズムを使用します。

音声アプリケーションで一般的に使用される VOX ファイルには、事前に録音された音声プロンプトが含まれています。このタイプのファイル形式は、他の一般的な形式にも変換されます。これらは、Windows オペレーティング システムと macOS で使用できます。

主に有声録音と圧縮に使用されます。この形式では、ホモフォビック データのみをサポートするため、ポリフォニック データを保存することはできません。



## 簡単な歴史 ##

VOX ファイルは、Dialogic の DMV および JCT と呼ばれるメディア ボードに関連付けられています。これらは、VoxWare や他の多くのソフトウェアに属しています。以前は時代遅れのフォーマットと見なされていました。

時代遅れのフォーマットとして、その後は使用されませんでした。他の ADPCM フォーマットと同様に、4 ビットに圧縮されています。これらのファイルの機能は、[WAV](/audio/wav) ファイルの仕様に十分近いものです。


## フォーマット仕様 ##

このタイプのファイル形式は、Xentec Vox Studio などの Windows OS プログラムと互換性があります。人間の発話を刺激するために使用される特定の機能があります。アーケード ゲームでは、主にこの形式が使用されます。 VOX ファイル拡張子には、10 バイトのインデックスとフレームとともに 32 バイトのヘッダーがあります。実際の音声データは、1 つのファイルにセグメントの形式でフレーム単位で保存されます。エンコーディングのタイプに基づいて、各フレームに異なる形式の数バイトがあります。

音声の明瞭さは、ほとんどのオーディオ フォーマットでは珍しい低いサンプリング レートで維持されます。これらで使用されるアルゴリズムは数学的なものでした。

このファイルは、ADPCM を使用してエンコードされています。 16 ビットのオーディオ データと 4 ビットの圧縮をショートさせます。そのため、VOX ファイルを使用すると、より大きなサイズのオーディオ情報をコンパクトな形式で保存できるという利点があります。


## 参照 ##

* [VOX - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

