{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["WAV","ファイル","拡張子","形式","オーディオ交換ファイル形式","音楽"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WAV ファイル形式と,WAV ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"WAV - 波形オーディオ ファイル形式",
  "linktitle" : "WAV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-13"
}

## WAV ファイルとは何ですか?

WAVE (Waveform Audio File Format) で知られる WAV は、デジタル オーディオ ファイルを格納するための Microsoft の Resource Interchange File Format (RIFF) 仕様のサブセットです。この形式は、ビットストリームに圧縮を適用せず、オーディオ録音をさまざまなサンプリング レートとビットレートで保存します。オーディオ CD の標準フォーマットの 1 つです。 Wave ファイルは、[MP3](/audio/mp3/) などの新しいオーディオ ファイル形式と比較してサイズが大きくなります。[MP3](/audio/mp3/) は非可逆圧縮を使用して、同じオーディオ品質を維持しながらファイル サイズを縮小します。ただし、WAV ファイルは Audio Compression Manager (ACM) コーデックを使用して圧縮できます。 WAV ファイルを他の一般的なオーディオ ファイル形式に変換できる API とアプリケーションがいくつかあります。

**知ってますか？**
FileFormat.com の寄稿者になって、ファイル形式コミュニティを最新の状態に保つことができます。 WAV またはオーディオ ファイル形式について共有する必要がある場合は、[Audio File Format News](https://news.fileformat.com/t/audio) セクションに調査結果を投稿して、最新情報を入手してください。

## WAV ファイル形式 ##

Microsoft の RIFF 仕様のサブセットである WAVE ファイル形式は、ファイル ヘッダーで始まり、その後に一連のデータ チャンクが続きます。 WAVE ファイルには、2 つのサブチャンクで構成される単一の「WAVE」チャンクがあります。

* 「fmt」チャンク - データ形式を指定します
* 「データ」チャンク - 実際のサンプル データを含む

### WAV ファイルのヘッダー ###

WAV (RIFF) ファイルのヘッダーは 44 バイトの長さで、次の形式になっています。


|位置|サンプル値|説明
---|---|---|
|1 - 4|"RIFF"|ファイルをリフ ファイルとしてマークします。文字の長さはそれぞれ 1 バイトです。
|5 - 8|ファイル サイズ (整数)|ファイル全体のサイズ - 8 バイト (バイト単位) (32 ビット整数)。通常、これは作成後に入力します。
|9 -12|"WAVE"|ファイル タイプ ヘッダー。ここでは、常に「WAVE」と同じです。
|13-16|"fmt "|フォーマット チャンク マーカー。末尾の null を含む
|17-20|16|上記のフォーマット データの長さ
|21-22|1|フォーマットのタイプ (1 は PCM) - 2 バイト整数
|23-24|2|チャンネル数 - 2 バイト整数
|25-28|44100|サンプル レート - 32 バイトの整数。一般的な値は 44100 (CD)、48000 (DAT) です。サンプル レート = 1 秒あたりのサンプル数、またはヘルツ。
|29-32|176400|(サンプル レート * BitsPerSample * チャネル) / 8.
|33-34|4|(BitsPerSample * Channels) / 8.1 - 8 ビット モノ2 - 8 ビット ステレオ/16 ビット モノ4 - 16 ビット ステレオ
|35-36|16|サンプルあたりのビット数
|37-40|"データ"|"データ" チャンク ヘッダー。データ セクションの開始を示します。
|41-44|ファイル サイズ (データ)|データ セクションのサイズ。
|上記のサンプル値は、16 ビット ステレオ ソース用です。

## 参照 ##

* [WAV - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/WAV)

