{
"日付": "2023-02-17",
  "keywords": [
"wproj ファイル",
"wproj ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"wproj ファイルを開く方法",
"wproj ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "WPROJ ファイル形式 - Wwise プロジェクト ファイル",
  "description":"WPROJ ファイル形式と,WPROJ ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj",
"parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-17"
}

## .WPROJ ファイルとは何ですか?

.WPROJ ファイル拡張子を持つファイルは通常、Wwise プロジェクト ファイルです。 Wwise は、Audiokinetic によって開発されたソフトウェア アプリケーションで、ビデオ ゲームやその他のインタラクティブ メディアでのサウンド デザインとオーディオの統合に使用されます。 Wwise プロジェクト ファイルは、Wwise によって作成されたプロジェクト ファイルで、サウンド アセット、サウンド バンク、ミックス設定、その他のプロジェクト固有のデータに関連する情報が保存されます。このファイルは、特定のプロジェクトのオーディオ アセットと設定を管理および整理するために使用されます。

Wwise プロジェクト ファイルは、Wwise ソフトウェアで作成および編集でき、Windows、Mac、Linux などのさまざまなプラットフォームや、PlayStation、Xbox、Nintendo Switch などのさまざまなゲーム コンソールにエクスポートできます。 「.wproj」ファイル拡張子はWwiseプロジェクトファイル専用に使用され、他の目的には使用されません。

## 詳しくは

Wwise プロジェクト ファイル (.wproj) は、サウンド アセット、サウンド バンク、ミックス設定、およびその他のプロジェクト固有のデータに関連するプロジェクト固有の情報を保存する XML ファイルです。 XML (Extensible Markup Language) は、構造化データの保存と交換に広く使用されているデータ形式です。 Wwiseプロジェクトファイルの場合、XMLを使用して人間が読めるテキスト形式で情報を保存するため、開発者はプロジェクトのコンテンツを理解し、編集することが容易になります。

Wwiseプロジェクトファイルに保存される情報には、オーディオオブジェクト、イベント、オーディオバス、サウンドバンク、音声処理、プラグイン、およびプロジェクトで使用されるその他のオーディオ関連機能の設定と構成が含まれます。さらに、Wwise プロジェクト ファイルには、プロジェクトで使用されるオーディオ ファイル、MIDI ファイル、オーディオ入力プラグインなどのオーディオ アセットへの参照が保存されます。

Wwiseプロジェクトファイルが開かれると、WwiseソフトウェアはXMLデータを読み取り、オーディオアセットとプロジェクト固有の情報をメモリにロードして、編集と再生に使用できるようにします。 Wwiseプロジェクトファイルは、開発者がプロジェクトに変更を加えるたびに更新されるため、ソフトウェアはプロジェクトの状態を保存し、必要に応じて以前のバージョンに簡単に戻すことができます。

## WPROJファイルを開くには?

Wwise プロジェクト ファイル (.wproj) を開くには、コンピュータに Wwise ソフトウェアがインストールされている必要があります。 Wwise ソフトウェアは、Audiokinetic Web サイトから無料でダウンロードできます。

Wwise ソフトウェアをコンピュータにインストールしたら、次の手順に従って Wwise プロジェクト ファイルを開きます。

1. Wwise ソフトウェアを起動します。
2. Wwiseプロジェクトランチャーで、「Open Existing Project」ボタンをクリックします。
3. Open ダイアログボックスで、Wwise プロジェクトファイルが保存されているフォルダーに移動します。
4. 開きたいWwiseプロジェクトファイルを選択し、「開く」ボタンをクリックします。

Wwise ソフトウェアは、Wwise プロジェクト ファイルとそれに関連するすべてのオーディオ アセットと設定をロードします。その後、Wwise ソフトウェアが提供するさまざまなツールや機能を使用して、必要に応じてプロジェクトを編集および変更できます。

## 参考文献
* [Audiokinetic Wwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wwise)

