{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "ファイル", "拡張子", "フォーマット", "オーディオ", "WavPack", "wv拡張子", "wvファイル", "ソナークコンプレッサー"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WV ファイル形式と,WV ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"WV - WavPack オーディオ ファイル形式",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## .WV オプション番号##

WV ファイルは、WavPack Hybrid 圧縮を使用して圧縮されたオーディオ ファイルです。無損失圧縮と非可逆圧縮の両方が WavPack でサポートされています。このオーディオ形式は比類のない機能を提供します。 WV ファイルには、WavPack Audio によって圧縮されているデジタル オーディオが含まれています。

ロスレス モードは、オーディオ データをアーカイブするのに最適であり、ビットの劣化や損失を伴わずにデータを圧縮するのが Wavpack の能力です。無制限のライセンスに加えて、オープンソースのライブラリ インターフェイスがあります。これらのファイルは、主に Sonarc コンプレッサーに関連しています。これらの WavPack 圧縮オーディオ ファイルのサイズは、元のファイル サイズの 30 ～ 70% です。

WV は、ハイブリッド オーディオ圧縮をサポートします。これらの圧縮ファイルは、サイズが比較的小さく、品質が高く、同じ形式で使用できます (つまり、開いて使用するために変換する必要はありません)。元の WV ファイルは、オーディオ クリップの高度に圧縮された非可逆形式です。 WVC ファイルから正しいデータを追加すると、元のオーディオを完全に復元できます。

## WV ファイルの歴史

1998 年半ばに、WavPack のバージョン 1.0 が David Bryant によって開発され、速度だけでなく効率も優れていました。 WV ファイルは、最初のバージョンと共に作成されました。最初のバージョンの同じ年に、別の修正されたバージョン 2.0 がリリースされました。 1999 年にバージョン 3.0 が開発され、リリースされました。これには、更新された高速モードと生のオーディオ ファイルを圧縮する機能が含まれていました。

## WV ファイル形式の仕様

WavPack のコードは移植性があり、Unix、Mac OS、および Windows と互換性があります。 WV ファイルには、さまざまなアプリケーション用のプラグインが用意されています。 x86 や Motorola 68k などの多くのアーキテクチャで使用できます。このタイプの圧縮は、オーディオのほとんどの PCM 形式と互換性があります。

これらのいくつかは、8、16、および 32 ビットの録音です。 WV ファイルと一緒に WVC ファイルが含まれることがあります。これらのオーディオ ファイルは、現在使用されているほぼすべてのメディア プレーヤーで使用できるように互換性があり、WavPack の外部コーデックが必要です。

WV のハイブリッド モードは、低品質の小さなファイルと高品質の圧縮ファイルのどちらかを選択しなければならないという問題を解決します。ハイブリッド モードでは、単一のファイルを作成するのではなく、それ自体で簡単に使用できる小さなサイズの高品質のファイルを作成し、これを非可逆ファイルと組み合わせて、「修正」ファイルを作成します。この組み合わせにより、損失なしで完全な復元を行うことができます。このハイブリッド モードは、CD オーディオまたはサンプルあたり 2.25 ビットの場合、約 196 kbps で動作します。

## 参照 ##

* [WV - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

