{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" : [ "programming file", "programming file format", "what is a programming file", "file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل برنامه‌نویسی و APIهایی که می‌توانند فایل‌های برنامه‌نویسی را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "description":"فایل های برنامه نویسی حاوی کد منبع برای نوشتن برنامه ها هستند. فرمت های محبوب برنامه نویسی شامل C++، CS (CSharp)، VB (Visual Basic)، CSPROJ، و SLN (راه حل) هستند.",
  "linktitle" : "Programming",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

فایل‌های برنامه‌نویسی فایل‌های کد منبع هستند که توسط زبان‌های برنامه‌نویسی برای نوشتن برنامه‌های نرم‌افزاری برای انجام وظایف خاص استفاده می‌شوند. هر زبان برنامه نویسی سینتکس مخصوص به خود را دارد و مجموعه فایل های مخصوص به خود را برای نوشتن کد در قالب کتابخانه ها، فایل های هدر، کلاس ها یا ثابت ها حمل می کند. بر اساس زبان برنامه نویسی مورد استفاده، فرمت فایل کد منبع برای رعایت قانون نحوی که توسط آن زبان تعریف شده است، متفاوت خواهد بود.

پسوندهای رایج فایل توسعه دهنده یا برنامه نویسی و فرمت های فایل مرتبط با آنها عبارتند از **[C#](/programming/cs/)** (فایل کد منبع CSharp)، **[CPP](/programming/cpp/)** (C++ Source File) و **[VB](/programming/vb/) ** (فایل کد منبع ویژوال بیسیک).

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل برنامه نویسی دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/programming/26) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل برنامه‌نویسی و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر فهرستی از فرمت های فایل برنامه نویسی به همراه پسوند فایل های آنها آورده شده است.

