{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل AIA - فرمت فایل پروژه مخترع برنامه MIT",
  "description":"با مثال و APIهایی که می توانند فایل های AIA را ایجاد و باز کنند، با فرمت فایل AIA آشنا شوید.",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia-fa",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## فایل AIA چیست؟

یک فایل AIA یک فایل پروژه است که توسط MIT Inventor App ایجاد شده است که به مبتدیان آموزش ایجاد برنامه های اندروید و iOS را می دهد. به عنوان فایل فشرده شده [ZIP](/compression/zip/) ذخیره می شود و می تواند پوشه ها و فایل های زیادی داشته باشد. این شامل فایل های منبع مانند BKY، SCM و YAIL است که بخشی از پروژه برنامه هستند. MIT App Inventor یک شبیه‌ساز اندروید ارائه می‌کند که مانند اندروید کار می‌کند اما روی صفحه نمایش ظاهر می‌شود. این به آزمایش برنامه ها روی شبیه سازها کمک می کند.

برنامه هایی که می توانند فایل های AIA را باز کنند عبارتند از [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/).

## فرمت فایل AIA - اطلاعات بیشتر

فایل های AIA با فرمت ZIP فشرده روی دیسک ذخیره می شوند. برای مشاهده محتویات این آرشیو ZIP، کافی است پسوند فایل را به .zip تغییر نام دهید تا بتوانید محتویات این آرشیو را مشاهده کنید.

### آموزش اپلیکیشن MIT

App Inventor چندین آموزش برای مبتدیان برای توسعه برنامه های اندروید و iOS ارائه می دهد. این اجازه می دهد تا عناصر UI مانند دکمه ها، تصاویر، لیست ها، جعبه های متن و موارد دیگر را برای ایجاد یک برنامه تلفن همراه بکشید و رها کنید و عملکرد آن را برنامه ریزی کنید. پروژه App Inventor .aia به صورت آنلاین ذخیره شده است اما برای استفاده در رایانه نیز قابل دانلود است.

## منابع

 * [MIT App Inventor] (https://appinventor.mit.edu/)
 * [آموزش های MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

