{
  "date": "2021-04-22",
  "keywords": [
"فایل aps",
"فایل aps استودیو ویژوال",
"افزونه",
"قالب",
"استودیوی تصویری فایل aps",
"پسوند فایل aps",
"نحوه باز کردن فایل aps",
"فرمت فایل APS"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "APS - Visual C++ Resource File",
  "description": "با نمونه APS و APIهایی که می توانند فایل های APS را ایجاد و باز کنند، درباره قالب فایل APS بیاموزید.",
  "linktitle": "APS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-ap-fas"
}
},
  "lastmod": "2021-04-22"
}

## فرمت فایل APS چیست؟
یک فایل APS توسط Visual C++، یک برنامه توسعه نرم افزار توسط مایکروسافت ایجاد می شود. این نمایش باینری یک منبع گنجانده شده با پروژه را ذخیره می کند و به برنامه اجازه می دهد تا منابع را با سرعت بیشتری بارگیری کند. با پسوند فایل .aps می توانید این فایل ها را به راحتی پیدا کنید. در واقع، ویرایشگرهای منبع مستقیماً فایل‌های resource.h را نمی‌خوانند، به همین دلیل است که کامپایلر منبع آنها را در فایل‌های .aps که توسط ویرایشگرهای منبع مصرف می‌شود، کامپایل می‌کند.

## فرمت فایل APS
فرمت فایل APS فقط یک مرحله کامپایل است و فقط داده های نمادین را ذخیره می کند. اطلاعات غیر نمادین مانند اظهار نظر در طول فرآیند کامپایل حذف می شود. به عنوان مثال، وقتی Save می کنید، ویرایشگر منبع فایل اسکریپت منبع و فایل resource.h را بازنویسی می کند. هر گونه تغییر در خود منابع در فایل اسکریپت منبع گنجانده می شود، اما پس از بازنویسی فایل اسکریپت منبع، نظرات همیشه از بین می روند.


## منابع

 * [Resource Files (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/windows/resource-files-visual-studio?view=msvc-160)
 

