{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"arsc",
".arsc",
"فایل arc چیست",
"نحوه باز کردن فایل arsc",
"افزونه",
"فایل",
"فایل arsc",
"فرمت فایل arsc",
"پسوند فایل arsc",
"مثال فایل arsc"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ARSC - فایل جدول منابع بسته Android ",
  "description": "درباره فرمت فایل ARSC و APIهایی که می توانند فایل ARSC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ARSC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-ars-fac"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-22"
}

## فایل ARSC چیست؟

یک فایل ARSC یک فایل جدول منابع Android است که حاوی فهرست منابع برنامه در قالب جدول است. این شامل اطلاعاتی مانند نام منابع، ویژگی ها و شناسه ها است. فایل‌های ARSC بخشی از بسته‌های APK هستند که برای نصب این برنامه‌های اندرویدی استفاده می‌شوند. تمام منابع مانند تصاویر، طرح‌بندی‌ها، استایل‌ها و رشته‌ها در یک برنامه اندرویدی هنگام تولید فایل APK به فایل‌های باینری تبدیل می‌شوند. فایل ARSC نیز در همان زمان تولید می‌شود که حاوی فهرستی از تمام منابع کامپایل‌شده برنامه و شناسه‌های آن‌ها است.

## فرمت فایل ARSC

فایل‌های پسوند arsc فایل‌های باینری هستند که پس از کامپایلر تولید می‌شوند، مانند ANT (Eclipse) یا Gradle (AS)، کد برنامه Android را برای تولید فایل [APK](/compression/apk/) کامپایل می‌کند. می توانید فایل APK را با استفاده از هر ابزار بایگانی مانند WinZip استخراج کنید تا محتویات آن را مشاهده کنید، که فایل های کلاس جاوا کامپایل شده یعنی classes.dex هستند. علاوه بر اینها، حاوی این فایل ARSC نیز می باشد که حاوی اطلاعات متا در مورد:

 * گره های XML
 * صفات
 * شناسه های منابع

منابع موجود در یک فایل APK توسط شناسه منابع ارجاع داده می شوند، در حالی که ویژگی ها در زمان اجرا به یک مقدار تبدیل می شوند. ابزار Android aapt تمام منابع تعریف شده در فایل ها را در زمان ساخت جمع آوری می کند و شناسه منابع را به آنها اختصاص می دهد. پس از تخصیص شناسه ها به منابع کامپایل شده، یک فایل R.java از کد منبع و همچنین منابع.arsc تولید می شود.

## منابع

* [ساختار جدول منابع باینری](https://stackoverflow.com/questions/27548810/android-compiled-resources-resources-arsc)


