{
  "date" : "2022-04-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل AWK - فایل اسکریپت AWK",
  "description":"درباره فرمت فایل AWK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AWK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "AWK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-awk-fa",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-03"
}

## فایل AWK چیست؟

فایل AWK یک فایل اسکریپتی است که برای برنامه پردازش متن **AWK** ایجاد شده است که همراه با سیستم عامل های یونیکس و لینوکس ارائه می شود. این شامل دستورالعمل های منطقی برای انجام اقدامات روی متن یا محتویات یک فایل مانند مطابقت، جایگزینی و چاپ متن است. این به تولید گزارش ها و متن فرمت شده از فایل ورودی کمک می کند. ابزار awk معمولاً در /usr/bin/awk در اکثر توزیع‌های لینوکس/یونیکس قرار دارد.

## چگونه اسکریپت AWK ایجاد کنیم؟

یک فایل AWK را می توان در هر ویرایشگر متنی در سیستم عامل لینوکس/یونیکس ایجاد یا باز کرد. یک فایل اسکریپت جدید AWK را می توان به صورت زیر ایجاد کرد.

```
$ vi script.awk
```

با این کار فایل AWK در ویرایشگر متن باز می شود. برخی از عبارات را در ویرایشگر متن به صورت زیر وارد کنید.

```
#!/usr/bin/awk -f
BEGIN { printf "%s\n","Writing my first Awk executable script!" }
```
خط اول محتوای این متن به شرح زیر است.

 * \#! – به «شبانگ» گفته می‌شود، که یک مفسر برای دستورالعمل‌های یک اسکریپت مشخص می‌کند
 * /usr/bin/awk – مفسر است
 * -f – گزینه مفسر که برای خواندن فایل برنامه استفاده می شود

## چگونه اسکریپت AWK را اجرا کنیم؟

فایل را ذخیره کنید و اسکریپت را با دستور زیر قابل اجرا کنید:
```
$ chmod +x script.awk
```

سپس اسکریپت را می توان به صورت زیر اجرا کرد.

```
$ ./script.awk
```

که منجر به خروجی زیر می شود.

```
Writing my first Awk executable script!
```

## ارجاع ##

* [نوشتن اسکریپت ها با استفاده از زبان برنامه نویسی Awk] (https://www.tecmint.com/write-shell-scripts-in-awk-programming/)


