{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"فایل c3",
"فایل c3 چیست",
"فرمت فایل c3 چیست؟",
"زبان برنامه نویسی c3 چه ویژگی هایی دارد",
"نحوه باز کردن فایل c3",
"فایل",
"پسوند فایل c3",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل C3 - کد منبع C3",
  "description": "درباره فرمت C3 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های C3 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-fa",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## فایل C3 چیست؟
یک فایل C3 حاوی کد منبع است که به زبان برنامه نویسی C3 نوشته شده است. C3 یک زبان برنامه نویسی تجربی است که هدف آن ترکیب بهترین ویژگی های C++ و Python است.

فایل های کد منبع C3 را می توان با استفاده از ویرایشگر متن به عنوان مثال Notepad یا Sublime Text ایجاد کرد. آنها را می توان با استفاده از کامپایلر C3 ویرایش و کامپایل کرد که کد منبع C3 را به کد اجرایی قابل اجرا بر روی رایانه ترجمه می کند. کامپایلر C3 کد ماشینی را تولید می کند که می تواند مستقیماً روی CPU اجرا شود و عملکرد خوبی داشته باشد.

فایل های کد منبع C3 می توانند شامل انواع ساختارهای برنامه نویسی از جمله توابع، کلاس ها، متغیرها، حلقه ها و شرطی ها باشند. C3 همچنین شامل تعدادی از انواع داده های داخلی مانند اعداد صحیح، اعداد ممیز شناور و رشته ها می باشد.

برای کامپایل فایل کد منبع C3، باید کامپایلر C3 را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب کامپایلر، می توانید آن را از خط فرمان اجرا کنید و محل فایل کد منبعی را که می خواهید کامپایل کنید، مشخص کنید. کامپایلر یک فایل اجرایی تولید می کند که می توانید آن را روی رایانه خود اجرا کنید.

## فرمت فایل C3 چیست؟

فایل‌های کد منبع C3 فایل‌های متنی ساده هستند، فرمت آن‌ها از قوانین فایل‌های متنی ساده پیروی می‌کند و هر خط حاوی دنباله‌ای از کاراکترهایی است که کد را تشکیل می‌دهند. کد C3 از نحوی پیروی می کند که شبیه به C++ و Python است. فایل های کد منبع C3 معمولاً حاوی توابع، کلاس ها، متغیرها، حلقه ها، شرطی ها و سایر ساختارهای برنامه نویسی هستند. کد موجود در فایل C3 به صورت مجموعه ای از عبارات سازماندهی شده است که هر عبارت معمولاً یک خط از فایل را اشغال می کند.

## زبان برنامه نویسی C3 چه ویژگی هایی دارد؟

برخی از ویژگی های زبان برنامه نویسی C3 عبارتند از

- سادگی
- تایپ قوی
- برنامه نویسی شی گرا
- ژنریک ها
- مجموعه زباله
- فرابرنامه نویسی
- قابلیت همکاری

## چگونه یک فایل C3 را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل C3 به یک ویرایشگر متن یا یک محیط توسعه یکپارچه (IDE) نیاز دارید. برخی از گزینه های محبوب عبارتند از Visual Studio Code، Sublime Text، Atom و IntelliJ IDEA.

## منابع
* [C3 - زبان برنامه نویسی سیستم](https://c3-lang.org/)


