{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"کافه",
"فایل caf",
"فایل انیمیشن شخصیت caf cryengine",
"نحوه باز کردن فایل caf",
"فایل",
"پسوند فایل caf",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CAF - فایل انیمیشن شخصیت CryENGINE",
   "description":"درباره فرمت فایل انیمیشن کاراکتر CryENGINE و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CAF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CAF CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"programming-caf-cryengine-fa",
         "parent":"programming"
}
}،
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## فایل CAF چیست؟

یک فایل. فایل های **.caf** به طور خاص برای ذخیره انیمیشن های شخصیت ها در بازی های CryENGINE استفاده می شوند.

این فایل‌های انیمیشن حاوی داده‌هایی درباره نحوه حرکت شخصیت‌ها یا اشیا، انیمیشن‌های اسکلتی، فریم‌های کلیدی و پارامترهای مختلف مورد نیاز برای انیمیشن‌های کاراکتر هستند. فایل‌های **.caf** معمولاً با استفاده از نرم‌افزار تخصصی انیمیشن سازگار با CryENGINE ایجاد می‌شوند و سپس به موتور بازی وارد می‌شوند تا شخصیت‌ها و اشیا را با حرکات و اقدامات پویا زنده کنند.

## CryENGINE

CryENGINE یک موتور بازی قدرتمند و همه کاره است که توسط Crytek ساخته شده است. این به خاطر قابلیت‌های رندر پیشرفته، شبیه‌سازی فیزیک در زمان واقعی، و توانایی آن در ایجاد بازی‌های ویدیویی از نظر بصری خیره‌کننده و همه‌جانبه معروف است. CryENGINE در توسعه چندین عنوان بازی موفق و چشمگیر استفاده شده است.

در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی CryENGINE آورده شده است:

1.  **گرافیک با کیفیت بالا:** CryENGINE به خاطر قابلیت های گرافیکی پیشرفته اش مشهور است. از ویژگی هایی مانند نورپردازی واقعی، سایه زن های پیشرفته، سیستم های آب و هوای پویا، و محیط های دقیق پشتیبانی می کند که آن را به گزینه ای محبوب برای ایجاد بازی های بصری چشمگیر تبدیل می کند.
    
2.  **فیزیک بلادرنگ:** این موتور دارای یک سیستم شبیه سازی فیزیک قوی است که امکان تعاملات واقعی اشیاء از جمله انیمیشن های پیچیده شخصیت ها، فیزیک وسیله نقلیه و محیط های تخریب پذیر را فراهم می کند.
    
3.  ** ویرایشگر Sandbox: ** CryENGINE یک ویرایشگر سطح کاربر پسند ارائه می دهد که به عنوان ویرایشگر Sandbox شناخته می شود. توسعه دهندگان بازی می توانند از این ابزار برای طراحی و ساخت دنیای بازی، ایجاد زمین، قرار دادن اشیا و رویدادهای گیم پلی اسکریپت استفاده کنند.
    
4.  **پشتیبانی از چند پلتفرم:** CryENGINE به صورت چند پلتفرمی طراحی شده است و به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا بازی هایی را برای پلتفرم های مختلف از جمله رایانه شخصی، کنسول (مانند پلی استیشن و ایکس باکس) و حتی پلتفرم های واقعیت مجازی (VR) ایجاد کنند.
    
5.  **سیستم هوش مصنوعی:** این موتور شامل یک سیستم هوش مصنوعی قدرتمند است که توسعه دهندگان می توانند از آن برای ایجاد شخصیت های غیر بازیکن (NPC) و دشمنان هوشمند و پاسخگو در بازی های خود استفاده کنند.
    
6.  **ابزارهای انیمیشن:** CryENGINE ابزارهایی را برای ایجاد و مدیریت انیمیشن های شخصیت، از جمله فایل های انیمیشن .caf فوق الذکر ارائه می دهد.
    
CryENGINE has been used in the development of various popular game titles, including the "Crysis" series, "Far Cry," and "Ryse: Son of Rome," among others.

## فرمت های فایل استفاده شده توسط CryENGINE

CryENGINE از فرمت های مختلف فایل برای انواع مختلف دارایی ها و داده های بازی پشتیبانی می کند. در اینجا چند فرمت فایل رایج مرتبط با CryENGINE آورده شده است:

1.  **فرمت های مدل سه بعدی:**
    
- .cgf: فرمت هندسه CryENGINE برای مدل های سه بعدی.
- .chr: قالب مدل کاراکتر مورد استفاده برای کاراکترها و NPCها.
- .cga: فرمت فایل انیمیشن برای انیمیشن شخصیت ها.
- .chrparams: فایل پارامترهای کاراکتر برای پیکربندی ویژگی های کاراکتر.
- .skin: فایل پوسته برای مدل های کاراکتر.
2.  **فرمت های بافت:**
    
- [.dds](/image/dds/): فرمت تکسچر DirectDraw Surface، که معمولاً برای بافت‌ها در CryENGINE استفاده می‌شود.
- [.tif](/image/tiff/): فرمت فایل تصویری برچسب گذاری شده برای بافت ها و تصاویر.
3.  **فرمت های زمین:**
    
- .ter: فرمت فایل زمین برای نقشه های ارتفاع و داده های زمین.
- [.tif](/image/tiff/) (برای نقشه های ارتفاع): CryENGINE از تصاویر TIFF برای داده های نقشه ارتفاع پشتیبانی می کند.
4.  **فرمت های صوتی:**
    
- [.ogg](/audio/ogg/): فرمت صوتی Ogg Vorbis که معمولاً برای جلوه‌های صوتی و موسیقی استفاده می‌شود.
- [.wav](/audio/wav/): فرمت فایل صوتی شکل موج، یکی دیگر از فرمت های رایج صوتی مورد استفاده در بازی ها.
5.  **فرمت های انیمیشن:**
    
- [.caf](/database/caf/): فایل انیمیشن کاراکتر CryENGINE برای انیمیشن های شخصیت.
- .cga: یکی دیگر از فرمت های انیمیشن برای انیمیشن های شخصیت ها.
- .anim: فایل داده های انیمیشن.
6.  **پایگاه داده و فرمت های پیکربندی:**
    
- .dba: فایل پایگاه داده برای ذخیره سازی داده های بازی ساخت یافته.
- [.xml](/web/xml/): فایل زبان نشانه گذاری قابل توسعه که برای پیکربندی و داده استفاده می شود.
- .cryproject: فایل پیکربندی پروژه برای مدیریت پروژه های CryENGINE.
7.  ** فرمت های متریال و سایه زن:**
    
- .mtl: فایل متریال که ویژگی های مواد را مشخص می کند.
- .shader: فایل Shader برای تعریف برنامه های shader.
- .xml (برای پارامترهای متریال و سایه زن): فایل های XML اغلب برای تعیین پارامترهای متریال و سایه زن استفاده می شوند.
8.  **قالب های سطح و نقشه:**
    
- .cry: فایل سطح CryENGINE که برای تعریف سطوح و نقشه های بازی استفاده می شود.
- .cryproj: فایل پروژه CryENGINE برای مدیریت پروژه ها و سطوح.
9.  **فرمت های جلوه های ذرات:**
    
- .prt: فایل افکت ذره ای که برای ایجاد جلوه های بصری استفاده می شود.
- .dpa: فایل انیمیشن ذرات برای جلوه های ذرات.
10. **فرمت های اسکریپت و کد:**
    
- [.lua](/programming/lua/): فایل‌های برنامه‌نویسی Lua برای برنامه‌نویسی بازی.
- [.cpp](/programming/cpp/)، [.h](/programming/h/): فایل‌های کد منبع C++ برای منطق بازی و افزونه‌های سفارشی.

## چگونه فایل CAF را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CAF را باز یا ارجاع می دهند

- ** Crytek CryENGINE SDK ** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز)

## سایر فایل های CAF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.caf** استفاده می کنند.

**سه بعدی و صوتی**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/audio/caf/)

**بانک اطلاعاتی و برنامه نویسی**
- [CAF - Cathy Catalog File Format](/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/programming/caf-cryengine/)

## منابع
* [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)
