{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"فایل سی سی",
"فایل سی سی چیست",
"کامپایل cc با کامپایلرهای c++",
"نحوه باز کردن یک فایل سی سی",
"فایل",
"پسوند فایل cc",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CC - فایل کد منبع C++",
  "description": "با فرمت CC و API هایی که می توانند فایل های CC را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc-fa",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## فایل CC چیست؟

فایل CC نوعی فایل کد منبع است که حاوی کدهایی است که به زبان برنامه نویسی C++ نوشته شده است. این می تواند شامل تمام کدهای لازم برای یک برنامه باشد یا بخشی از کد که بخشی از پروژه برنامه نویسی بزرگتر است که از چندین فایل CC تشکیل شده است. برای تغییر یا مشاهده کد موجود در فایل CC، توسعه دهندگان اغلب از یک ویرایشگر کد منبع استفاده می کنند. پس از ویرایش، کد را با استفاده از کامپایلر کامپایل می کنند تا آن را به کد ماشین تبدیل کنند که سیستم عامل کامپیوتر می تواند آن را برای اجرای برنامه اجرا کند.

## فرمت فایل CC - اطلاعات بیشتر

پسوند فایل .cc برای چندین دهه برای فایل های کد منبع C++ استفاده می شود. زبان C++ در اواخر دهه 1970 توسط Bjarne Stroustrup که در آن زمان در آزمایشگاه های بل کار می کرد توسعه یافت. استراستروپ می خواست زبان برنامه نویسی C را با پشتیبانی از مفاهیم برنامه نویسی شی گرا گسترش دهد که به نظر او برای ساختن سیستم های نرم افزاری بزرگ ضروری است.

اولین نسخه C++ در سال 1983 منتشر شد و به سرعت در میان توسعه دهندگانی که از ویژگی های قدرتمند و انعطاف پذیری آن استقبال می کردند، محبوبیت پیدا کرد. همانطور که C++ به طور گسترده مورد استفاده قرار گرفت، ایجاد قراردادهای کدنویسی و قراردادهای نامگذاری فایل برای کمک به سازماندهی و مدیریت پایه های بزرگ کد ضروری شد.

Google's C++ Style Guide which recommends using .cc file extension for C++ source code files, was first published in 2003. از آن زمان این راهنما به طور دوره ای به روز می شود تا تغییرات در زبان C++ و شیوه های توسعه جامعه برنامه نویسی گسترده تر را منعکس کند.

امروزه، پسوند فایل .cc همچنان گزینه محبوبی برای فایل های کد منبع C++ است و توسط بسیاری از ابزارها و پلتفرم های توسعه محبوب شناخته شده است.

## چگونه فایل CC را باز کنیم؟

بسیاری از ویرایشگرهای کد منبع، از جمله ابزارهای چند پلتفرمی مانند Microsoft Visual Studio Code و Code Blocks، می توانند برای باز کردن و ویرایش فایل های CC استفاده شوند. این ویرایشگرها ویژگی‌های مفیدی مانند برجسته‌سازی نحو و تکمیل خودکار را ارائه می‌دهند که آنها را به انتخابی عالی برای کار با فایل‌های CC تبدیل می‌کند.

همچنین می توانید فایل های CC را با استفاده از هر ویرایشگر متنی مانند Notepad، Notepad++ و غیره باز کنید.

## کامپایل CC با کامپایلرهای C++

کامپایل فایل CC با کامپایلر C++ شامل چندین مرحله است. اولین قدم این است که کامپایلر C++ سازگار را برای سیستم عامل و محیط توسعه خود نصب کنید. کامپایلرهای مختلفی از جمله GCC، Clang و Microsoft Visual C++ در دسترس هستند.

هنگامی که کامپایلر ++C را نصب کردید، مرحله بعدی این است که ترمینال یا خط فرمان را باز کنید و به دایرکتوری که فایل CC در آن قرار دارد بروید. از اینجا می توانید کامپایلر را با اجرای یک ابزار خط فرمان ارائه شده توسط کامپایلر اجرا کنید. دستور خاص برای کامپایل فایل CC ممکن است بسته به کامپایلری که استفاده می کنید متفاوت باشد. به عنوان مثال، برای کامپایل فایل CC با استفاده از GCC، دستوری شبیه به زیر را اجرا کنید:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## منابع
* [مجموعه کامپایلر گنو](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)


