{
  "date": "2020-01-10",
  "keywords": [
"سی دی",
".cd",
"فایل سی دی چیست",
"نحوه باز کردن فایل cd",
"افزونه",
"فایل",
"فایل سی دی",
"فرمت فایل cd",
"پسوند فایل cd"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "سی دی - فایل نمودار کلاس ویژوال استودیو",
  "description": "با فرمت فایل CD و APIهایی که می توانند فایل های CD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-c-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-24"
}

## فایل سی دی چیست؟

یک فایل با پسوند cd. یک فایل نمودار کلاس ویژوال استودیو است که اطلاعاتی در مورد ساختار و رابطه بین تمام کلاس ها در راه حل فعلی ارائه می دهد. یک راه حل ویژوال استودیو (به نمایندگی از [.sln](/programming/sln/)) ممکن است شامل یک یا چند پروژه باشد که هر کدام دارای چندین کلاس مختلف است. فایل نمودار کلاس را می توان با کلیک راست روی پروژه و انتخاب گزینه نمودار کلاس تولید کرد.

## فرمت فایل نمودار کلاس (.cd) - اطلاعات بیشتر

یک فایل نمودار کلاس در قالب فایل XML استاندارد ذخیره می شود که کلاس های یک پروژه را به عنوان گره های XML نشان می دهد. اگر Visual Studio در دسترس نباشد، این فایل‌های نمودار کلاس را می‌توان در هر برنامه کاربردی که از باز کردن فایل‌های XML پشتیبانی می‌کند باز کرد.

### چگونه نمودارهای کلاس را به پروژه ویژوال استودیو اضافه کنیم

در ویژوال استودیو، Solution/Project را که می‌خواهید نمودار کلاس را برای آن اضافه کنید، باز کنید. سپس، روی گره پروژه کلیک راست کرده و سپس Add > New Item را انتخاب کنید. یا Ctrl+Shift+A را فشار دهید.

 * گفتگوی افزودن آیتم جدید باز می شود.

 * Common Items > General را باز کنید و سپس Class Diagram را از لیست الگو انتخاب کنید. برای پروژه های Visual C++، به دسته Utility نگاه کنید تا الگوی Class Diagram را پیدا کنید.

### نمودارهای کلاس (CD) را به تصاویر صادر کنید

ویژوال استودیو اجازه می دهد تا نمودارهای کلاس را به تصاویری مانند [PNG](/image/png/)، [JPEG](/image/jpeg/) و [BMP](/image/bmp/) تبدیل یا صادر کنید. این فایل‌های نمودار کلاس صادر شده را می‌توان برای اسناد و هدف نگهداری سوابق بسته داده‌های فنی (TDP) استفاده کرد. برای تبدیل یک نمودار کلاس به تصویر، مراحل زیر را می توان از داخل Microsoft Visual Studio استفاده کرد.

1. فایل نمودار کلاسی (cd.) خود را باز کنید.
1. از منوی Class Diagram یا منوی میانبر سطح نمودار، Export Diagram as Image را انتخاب کنید.
1. یک نمودار را انتخاب کنید.
1. قالب مورد نظر خود را انتخاب کنید.
1. برای اتمام صادرات، صادرات را انتخاب کنید.

## منابع

* [کلاس‌های طراحی در ویژوال استودیو](https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)


