{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل CDX - فایل فهرست آلفا پنج جدول - فایل cdx چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل فهرست جدول CDX Alpha Five و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-cdx-fa",
      "parent" : "programming"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل CDX چیست؟

فایل CDX یک فایل فهرستی است که توسط Alpha Five استفاده می شود، که یک محیط توسعه یکپارچه (IDE) برای توسعه دهندگان برنامه های کاربردی وب است. در زمینه Alpha Five، یک فایل CDX حاوی داده هایی است که به IDE کمک می کند تا رکوردهای خاص را در جدول قرار دهد. وقتی فیلدهای فهرست را در جدول آلفا پنج تعریف می کنید، یک فایل CDX مربوطه ایجاد می شود. این فایل برای مرتب کردن لیست ها در فایل داده شما بر اساس فیلدهای فهرست مشخص شده استفاده می شود.

Alpha Five یک IDE است که توسط توسعه دهندگان وب استفاده می شود و فایل های CDX با این محیط مرتبط هستند. فایل‌های CDX داده‌های فهرست را ذخیره می‌کنند، که برای یافتن سریع و بازیابی رکوردهای خاص از جدول بسیار مهم است. فایل های CDX زمانی تولید می شوند که فیلدهای فهرست را در جدول تعریف کنید. این فیلدهای فهرست، ترتیب لیست ها را در فایل داده تعیین می کنند. نام فایل‌های CDX معمولاً شبیه به نام‌های جدول هستند و می‌توانند نام فهرست تا ده کاراکتر را بدون فاصله نگه دارند.

## درباره آلفا پنج

Alpha Five یک پلتفرم نرم افزاری جامع و محیط توسعه یکپارچه (IDE) بود که به طور خاص برای ساده کردن فرآیند ساخت برنامه های کاربردی وب طراحی شده بود. Alpha Five که با تمرکز بر توسعه سریع برنامه کاربردی (RAD) راه اندازی شد، مجموعه ای از ابزارها و ویژگی ها را به توسعه دهندگان ارائه کرد که در جهت تسریع ایجاد، نمونه سازی و استقرار برنامه های کاربردی مبتنی بر وب هستند. یکی از مشخصه های تعیین کننده آن تاکید بر توسعه بصری بود که به توسعه دهندگان اجازه می داد برنامه ها را از طریق یک رابط گرافیکی بصری طراحی کنند و در نتیجه نیاز به کدنویسی دستی گسترده را به حداقل برسانند.

نقطه قوت کلیدی Alpha Five در پشتیبانی قوی آن از یکپارچه سازی پایگاه داده است. این پلتفرم کار با برنامه‌های مبتنی بر داده را برای توسعه‌دهندگان آسان‌تر می‌کند و اتصال یکپارچه به پایگاه‌های داده مختلف را فراهم می‌کند. این ادغام به توسعه دهندگان اجازه داد تا داده ها را در IDE به طور کارآمد مدیریت و دستکاری کنند و به جذابیت پلت فرم برای برنامه های کاربردی پایگاه داده محور کمک کند.

In notable development, Alpha Software Corporation, the entity behind Alpha Five, initiated rebranding effort in 2013. این پلتفرم به Alpha Anywhere تغییر نام داد، که نشان دهنده تعهد مستمر به پیشرفت و انطباق IDE در پاسخ به چشم انداز در حال تحول توسعه وب و برنامه های تلفن همراه است. انتقال از Alpha Five به Alpha Anywhere نشان دهنده یک تغییر استراتژیک در تکامل پلتفرم است که نشان دهنده تلاش های مداوم آن برای ماندن در خط مقدم روندهای صنعت و فناوری های نوظهور است.

## چگونه فایل CDX را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CDX را باز می کنند شامل

- ** نرم افزار آلفا Alpha Anywhere ** (آزمایشی رایگان) برای ویندوز

## سایر فایل های CDX

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cdx** استفاده می کنند.

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## منابع
* [نرم افزار آلفا] (https://www.alphasoftware.com/)


