{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"c++",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"C++",
"زبان برنامه نویسی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CPP - فایل کد منبع C++",
  "description": "درباره فرمت فایل CPP و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CPP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-cp-fap"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل ++C چیست؟

فایل‌های با پسوند فایل CPP، فایل‌های کد منبع برنامه‌هایی هستند که به زبان برنامه‌نویسی C++ نوشته شده‌اند. یک پروژه C++ منفرد ممکن است حاوی بیش از یک فایل CPP به عنوان کد منبع برنامه باشد. چنین پروژه ای از انواع فایل های مختلفی تشکیل شده است که فایل های CPP به عنوان فایل های پیاده سازی شناخته می شوند زیرا حاوی تمام تعاریف روش های اعلام شده در فایل هدر (.h) هستند. پروژه ++C به عنوان یک کل منجر به یک برنامه اجرایی می شود که به عنوان یک کل کامپایل شود.

## ساختار فایل CPP

ساختار فایل CPP در مقایسه با فایل های هدر ساده است. هدف اصلی چنین فایل پیاده سازی جداسازی رابط از پیاده سازی است. این منجر به اعلان تمام توابع عضو در یک فایل هدر و جزئیات آنها در داخل فایل CPP می شود. یک فایل پیاده سازی CPP می تواند به عنوان یک فایل ساده برای نوشتن یک برنامه کاربردی یا به عنوان پیاده سازی کلاس استفاده شود.

### پیاده سازی مستقل

یک فایل CPP هنگامی که به عنوان یک برنامه مستقل استفاده می شود می تواند شامل تمام پیاده سازی های داخل آن بدون نیاز به اعلان روش ها در فایل هدر باشد. چنین پیاده‌سازی شامل تمام روش‌های تعریف‌شده در فایل پیاده‌سازی است که در آن ورود برنامه توسط یک روش اصلی کنترل می‌شود که ورودی اختیاری کاربر را به عنوان آرگومان می‌گیرد. همچنین می‌تواند شامل هر کتابخانه‌ای از کتابخانه استاندارد C++ باشد تا با روش‌های اعلام‌شده در فایل استفاده شود.

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### پیاده سازی کلاس

در برنامه نویسی شی گرا (OOP)، یک فایل CPP به عنوان تعریف کلاس استفاده می شود. در چنین حالتی، تمام اعضای داده کلاس و توابع عضو در داخل فایل هدر اعلان می شوند. هر فایل هدر به نوبه خود می تواند به روش های کتابخانه استاندارد نیز اشاره داشته باشد. فایل CPP با تعریف کلاس به فایل هدر در یک عبارت include در ابتدای فایل اشاره دارد. اغلب، توسعه دهندگان نرم افزار نظراتی را در ابتدای چنین فایل پیاده سازی کلاسی شامل می شوند که اطلاعاتی در مورد محتوای واقعی فایل، جزئیات نویسنده و تاریخ اجرا ارائه می دهد. در چنین مواردی، فایل های اجرای هدر باید نام های یکسانی داشته باشند. نمونه ای از چنین هدر و فایل پیاده سازی به شرح زیر است.

### فایل هدر

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### فایل پیاده سازی CPP

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## منابع

* [پیاده سازی کلاس - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)


