{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"cs",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"CSharp",
"زبان برنامه نویسی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CS - فایل کد CSharp",
  "description": "با فرمت فایل CS و APIهایی که می توانند فایل های CS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-c-fas"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل CS چیست؟

فایل های با پسوند cs فایل های کد منبع زبان برنامه نویسی سی شارپ هستند. فرمت فایل که توسط مایکروسافت برای استفاده با چارچوب دات نت معرفی شده است، زبان برنامه نویسی سطح پایینی را برای نوشتن کد فراهم می کند که برای تولید فایل خروجی نهایی در قالب EXE یا DLL کامپایل شده است. اینها را می توان با Microsoft Visual Studio ایجاد و کامپایل کرد. Microsoft Visual Studio Express همچنین می تواند برای ایجاد و به روز رسانی چنین فایل هایی استفاده شود که یک IDE رایگان است. فایل‌های CS برای توسعه برنامه‌هایی استفاده می‌شوند که می‌توانند از برنامه‌های دسکتاپ ساده تا برنامه‌های پیچیده‌تر متغیر باشند. یک پروژه ساده ویژوال استودیو [solution](/programming/sln/) ایجاد شده با زبان C# می‌تواند از یک یا چند فایل از این قبیل تشکیل شود. فایل‌های علامت‌گذاری‌شده برای گنجاندن در کامپایل در فایل [CSPROJ](/programming/csproj/) که بخشی از پروژه است، فهرست شده‌اند و به کامپایلر می‌گوید از فایل‌های علامت‌گذاری‌شده استفاده کند.

## فرمت فایل CS ##

فایل‌های CS فرمت‌های فایل مبتنی بر متن هستند که می‌توانند در هر ویرایشگر متنی برای ویرایش باز شوند. با این حال، هنگامی که در یک IDE پشتیبانی شده با برجسته کردن نحو مناسب باز می شود، خواندن و مرتب کردن کد آسان است. یک فایل CS ساده شامل:

* اعلان فضاهای نام - برای اشاره به یک عملکرد خاص که توسط آن فضای نام خاص تعریف شده است

* اعلام متغیرها - برای اعلام متغیرهای سطح کلاس برای اجرای خاص

* اعلام روش ها - برای اعلام روش ها برای عملکرد خاص


### نحو ###

* نقطه ویرگول برای نشان دادن پایان یک عبارت استفاده می شود.

* از براکت های فرفری برای گروه بندی عبارات استفاده می شود. عبارات معمولاً به متدها (توابع)، متدها در کلاس ها و کلاس ها در فضای نام گروه بندی می شوند.

* متغیرها با استفاده از علامت تساوی نسبت داده می شوند، اما با استفاده از دو علامت تساوی متوالی مقایسه می شوند.

* براکت های مربع با آرایه ها استفاده می شود، هم برای اعلام آنها و هم برای به دست آوردن یک مقدار در یک شاخص معین در یکی از آنها.


### مثال ###

```
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
}
}
```

## سایر فایل های CS

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cs** استفاده می کنند.

**فایل های داده و بازی**
- [CS - ColorSchemer Studio Color Scheme](/data/cs-colorschemer/)
- [CS - CLEO Custom Script](/game/cs-cleo/)

**برنامه نويسي**
- [CS - فایل کد CSharp](/programming/cs/)

