{
  "date": "2023-05-15",
  "keywords": [
"فایل csx",
"فایل csx چیست",
"فایل csx شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل csx چیست",
"فایل",
"پسوند فایل csx",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CSX - Visual C# Script",
  "description": "درباره فرمت CSX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CSX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CSX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-csx-fa",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-15"
}

## فایل CSX چیست؟

Visual C# Script (همچنین به عنوان CSX شناخته می شود) یک فرمت فایل است که توسط موتور برنامه نویسی Roslyn در اکوسیستم دات نت مایکروسافت استفاده می شود. فایل‌های CSX حاوی کد سی شارپ هستند که می‌توانند مستقیماً بدون نیاز به مرحله کامپایل جداگانه اجرا شوند.

فرمت CSX مختص اکوسیستم مایکروسافت است و یک فرمت فایل پرکاربرد در برنامه نویسی عمومی نیست. فایل‌های CSX اغلب در سناریوهایی استفاده می‌شوند که در آن نمونه‌سازی سریع یا عملکرد اسکریپت مورد نیاز است. آنها شما را قادر می سازند تا در مقایسه با ایجاد یک برنامه کامپایل شده کامل، برنامه های C# را به شیوه ای سبک تر ایجاد و اجرا کنید.

برای اجرای فایل‌های CSX، می‌توانید از ابزارهایی مانند نوت‌بوک‌های تعاملی دات‌نت استفاده کنید که یک محیط تعاملی برای اجرای کدهای سی شارپ فراهم می‌کنند. کد ویژوال استودیو با پسوند سی شارپ و NET Core SDK نیز می تواند برای کار با فایل های CSX استفاده شود.

## فایل CSX شامل چه چیزی است؟

یک فایل CSX (C# Script) حاوی کد C# است که می تواند مستقیماً اجرا شود. این می تواند شامل هر کد C# معتبر مانند اعلان های متغیر، توابع، کلاس ها و سایر ساختارهای برنامه نویسی باشد.

در اینجا نمونه ای از آنچه فایل CSX ممکن است حاوی باشد آورده شده است:

```
using System;

// Define a class
public class MyClass
{
    public void Greet(string name)
    {
        Console.WriteLine("Hello, " + name + "!");
}
}

// Create an instance of the class and call a method
var myObject = new MyClass();
myObject.Greet("John");

```

فایل‌های CSX همچنین می‌توانند شامل دستورات واردات، مراجع کتابخانه خارجی و سایر ویژگی‌های زبان C# برای پشتیبانی از عملکرد کد باشند. این کد بدون نیاز به کامپایل در لحظه تفسیر و اجرا می شود و آن را برای اسکریپت نویسی و کارهای نمونه سازی سریع مناسب می کند.

## فرمت فایل CSX چیست؟

فرمت CSX (C# Script) از قالب ساده مبتنی بر متن پیروی می کند. معمولاً دارای پسوند فایل .csx است تا آن را از فایل‌های کد منبع C# معمولی (.cs) متمایز کند.

فایل های CSX را می توان با استفاده از هر ویرایشگر متن یا محیط توسعه یکپارچه (IDE) که از برجسته سازی سی شارپ پشتیبانی می کند، ویرایش کرد. هنگامی که فایل CSX آماده شد، می توان آن را با استفاده از ابزارهایی مانند نوت بوک های تعاملی دات نت، رابط خط فرمان .NET Core (CLI) یا یک IDE با پشتیبانی از برنامه نویسی C# اجرا کرد.

## منابع
* [C# programming with Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/languages/csharp)

