{
  "date": "2021-09-15",
  "keywords": [
"ارب",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"پیاده سازی ارب",
"راهنمای برنامه نویسی",
"مثال ارب",
"eRuby",
"فرمت فایل eRuby",
"اسکریپت زبان eRuby",
"قالب های eRuby",
"زبان ارب",
"زبان روبی ERB",
"زبان eRuby"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ERB - فایل زبان eRuby",
  "description": "درباره فرمت فایل ERB و API هایی که می توانند فایل های ERB ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ERB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-er-fab"
}
}،
  "lastmod": "2021-09-15"
}

## فایل ERB چیست؟

زبان eRuby یک سیستم قالب بندی است که Ruby را در یک سند متنی جاسازی می کند. سیستم قالب eRuby کد یاقوت و متن ساده را برای ارائه کنترل جریان و جایگزینی متغیر ترکیب می کند، بنابراین نگهداری آن را آسان می کند. اغلب برای جاسازی کد Ruby در یک سند [HTML](/web/html/)، شبیه به ASР، [JSР](/programming/jsp/) و [РHР](/programming/php/) و سایر زبان‌های نوشته سمت سرور استفاده می‌شود. ERB Ruby معمولا صفحات وب را تولید می کند.

ماژول نمایش Ruby оn Rails برای نمایش واکنش یا خروجی در مرورگر مسئول است. در ساده‌ترین شکل آن، نما می‌تواند بخشی از کد HTML باشد که دارای محتوایی است. برای اکثر برنامه ها، فقط داشتن محتوای ثابت ممکن است کافی نباشد. بسیاری از برنامه های ریل نیاز به محتوای پویا ایجاد شده توسط کنترلر دارند تا در نظر آنها نمایش داده شود. این کار با استفاده از Embedded Ruby برای تولید قالب هایی که می توانند حاوی محتوای پویا باشند امکان پذیر است.

Embedded Ruby به کد یاقوت اجازه می دهد تا در یک سند مشاهده جاسازی شود. این کد با مقدار مناسب‌تر ناشی از اجرای کد در زمان اجرا جایگزین می‌شود. اما، با داشتن قابلیت جاسازی کد در یک سند مشاهده، ما در معرض خطر پل زدن به صفات واضح موجود در قاب MVС هستیم. بنابراین مسئولیت توسعه‌دهنده این است که مطمئن شود که در بین مدل‌ها، مشاهده‌ها و ماژول‌های کنترل‌کننده مجموعه، نسبت مسئولیت‌پذیری واضحی وجود دارد.



## تاریخچه مختصر ##

Ruby wаs designed in the mid 1990s by Yukihirо Mаtsumоtо. Yukihirо Mаtsumоtо is the fаther оf Ruby аnd in Ruby соmmunity, he is fаmоusly knоwn аs Mаtz'. Ruby script wаs initiаlly intrоduсed in 1995 аnd the first versiоn оf Ruby wаs Ruby 95 whiсh is releаsed in 1995.  

Yukihirо Mаtsumоtо یک زبان برنامه نویسی کاملاً شی گرا می خواست که به راحتی بتوان از آن به عنوان یک زبان نویسندگی استفاده کرد. بنابراین، او زبان eRuby را طراحی کرد. در جلسه ای از Yukihirо Mаtsumоtо و Keiju Ishitshukа دو نام برای زبان برنامه نویسی که Sоrа و Ruby است، بعداً در Yukihirоtоubyоale نام نویسی شد.


## مشخصات فنی ##

فرمت فایل eRuby مفاهیم متفاوتی از رویکرد برنامه‌نویسی شی گرا مانند کلاس، ارث، انتزاع، مولفه‌گرایی و انضمام و غیره را نشان می‌دهد. ویژگی رویکرد برنامه نویسی شی گرا، نگهداری و توسعه را آسان می کند. اسکریپت زبان eRuby همچنین ویژگی برنامه‌نویسی اصولی را پشتیبانی می‌کند. در برنامه ریزی اصولی، برای هر برنامه گام های مشخصی برای حل یک مشکل خاص وجود دارد.

قالب‌های eRuby طیف وسیعی از کتابخانه‌های داخلی غنی را ارائه می‌دهند که برنامه‌نویسان می‌توانند هر گونه برنامه یا برنامه‌نویسی وب را به راحتی و به سرعت توسعه دهند. eRuby یک زبان برنامه نویسی عمومی یا چند منظوره است که به این معنی است که برنامه نویسان می توانند از آن در توسعه انواع برنامه ها و برنامه ها استفاده کنند.

زبان ERB Ruby یک زبان برنامه نویسی ساده و منبع اصلی است و شما همچنین می توانید آن را مطابق با نیازهای برنامه خود تغییر دهید. انواع مختلفی از ویژگی ها و ابزارهای داخلی غنی را ارائه می دهد. این زبان همچنین ویژگی جمع کننده زباله خودکار را ارائه می دهد.

کدگذاری در eRuby در مقایسه با سایر زبان‌های برنامه‌نویسی بسیار سریع است. و همچنین یک زبان برنامه‌نویسی انعطاف‌پذیر است زیرا به هر کاربر اجازه می‌دهد تا قطعات خود را مطابق با نیاز خود تغییر دهد. این ویژگی وراثت واحد و ترکیب را پشتیبانی می کند و همچنین ویژگی تایپ پویا را در اختیار کاربران خود قرار می دهد. eRuby یک زبان برنامه‌نویسی حساس است و به دلیل حساسیت آن، جامعه‌ای فوق‌العاده دارد.


## فرمت فایل ERB مثال ##

انواع تگ ها در قالب های ERB به شرح زیر است:

### اصطلاح ###

```
<%= %>
```

```
require 'erb'
x = 500
template = ERB.new("The value of x is: <%= x %>")
puts template.result(binding)
```

### اجرا ###

```
<% %>
```

```
<ul>
<% 4.times do %>

  <li>list item</li>

<% end %>
</ul>
```

### نظرات ###

```
<%# %>
```

```
<%# ruby code %>
```

### سایر برچسب ها ###

```
<%2.times do -%> 
    <%= @name %>
<% end -%>

```

### مثال کلاس ###

```
class ERBExample
  attr_accessor:variable1
  
  # using bind to access class variables
  def render()
    renderer.result(binding)
  end

  def initialize(variable1)
    @variable1 = variable1
  end

  # Expose private binding() method.
  def get_binding
    binding()
  end
end

example = ERBExample.new(variable1)
renderer = ERB.new(template)
puts output = renderer.result(example.get_binding)

```

## ارجاع ##

* [ERB - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/ERuby)




