{
  "date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"انقضا",
"فایل exp",
"فایل exp mpeg چیست؟",
"نحوه باز کردن فایل exp",
"فایل",
"پسوند فایل exp",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل EXP - فایل صادرات نمادها",
  "description": "درباره فرمت EXP و APIهایی که می‌توانند فایل‌های EXP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-exp-fa",
      "parent": "programming"
}
}،
  "lastmod": "2023-07-12"
}

## فایل EXP چیست؟

یک فایل EXP که مخفف نماد صادرات فایل است، توسط یک محیط توسعه یکپارچه (IDE) یا کامپایلر تولید می شود. این فایل شامل جزئیات باینری مربوط به داده ها و توابع صادر شده است. هدف آن برقراری ارتباط بین برنامه ای است که از آن سرچشمه گرفته و برنامه دیگری با کمک به پیوند این دو با یکدیگر. فایل های EXP نقش مهمی در تسهیل یکپارچگی و همکاری یکپارچه بین برنامه های نرم افزاری مختلف ایفا می کنند.

## فرمت فایل EXP - اطلاعات بیشتر

هنگامی که یک برنامه نیاز به تعامل با برنامه دیگر از طریق وارد کردن و صادر کردن داده ها دارد، لازم است با استفاده از یک کتابخانه واردات و یک فایل صادراتی، یک پیوند ایجاد شود. این پیوند برای حل وابستگی‌های واردات دایره‌ای که ممکن است بین برنامه‌ها ایجاد شود، حیاتی است.

واردات دایره ای زمانی اتفاق می افتد که برنامه A به داده ها یا عملکردهای خاصی از برنامه B بستگی دارد، در حالی که برنامه B نیز به داده ها یا عملکردهای برنامه A بستگی دارد. این وابستگی متقابل می تواند در مرحله پیوند فرآیند توسعه نرم افزار چالش ایجاد کند.

برای پرداختن به واردات دایره ای، یک رویکرد معمولی شامل استفاده از یک فایل .LIB (کتابخانه واردات) و یک فایل EXP (فایل صادرات) هنگام پیوند دادن برنامه ها است. فایل LIB به عنوان یک کتابخانه وارداتی عمل می کند و اطلاعات لازم را برای برنامه A برای دسترسی به داده ها یا توابع مورد نیاز از برنامه B ارائه می دهد. از سوی دیگر، فایل EXP به عنوان یک فایل صادراتی عمل می کند که حاوی اطلاعات نماد مربوطه است که برنامه B صادر می کند. برای مصرف توسط برنامه A.

با استفاده از فایل LIB و فایل EXP در طول فرآیند پیوند، وابستگی های واردات دایره ای را می توان حل کرد. برنامه A می تواند با موفقیت عناصر مورد نیاز را از برنامه B از طریق کتابخانه import وارد کند و برنامه B می تواند نمادهای لازم را برای دسترسی برنامه A از طریق فایل صادراتی صادر کند.

## هدف و استفاده از فایل های EXP در توسعه نرم افزار

فایل های EXP در درجه اول مربوط به توسعه نرم افزار هستند و در ارتباط با زبان های برنامه نویسی مختلف و ابزارهای توسعه استفاده می شوند. برخی از نرم افزارها و ابزارهای رایج مرتبط با فایل های EXP عبارتند از:

- **کامپایلرها:** نرم افزار کامپایلر، مانند GCC (مجموعه کامپایلر GNU) یا Microsoft Visual C++، ممکن است فایل های EXP را به عنوان بخشی از فرآیند کامپایل تولید کند. فایل های EXP حاوی اطلاعات نمادهایی هستند که به پیوند دادن و اشکال زدایی کمک می کند.
- **پیوند دهنده ها:** پیوند دهنده ها، مانند GNU ld (Linker) یا Microsoft Linker، از فایل های EXP برای حل ارجاعات نمادها و ایجاد ارتباط بین ماژول های کد مختلف در طول فرآیند پیوند استفاده می کنند.
- **محیط های توسعه یکپارچه (IDE):** IDE هایی مانند Visual Studio، Eclipse یا Xcode اغلب دارای پشتیبانی داخلی برای کار با فایل های EXP هستند. آنها ویژگی هایی را برای مدیریت اطلاعات نمادها، اشکال زدایی و پیوند، استفاده از فایل های EXP در پشت صحنه ارائه می دهند.
- **اشکال‌زداها:** ابزارهای اشکال‌زدایی مانند GDB (GNU Debugger) یا WinDbg از فایل‌های EXP برای مرتبط کردن آدرس‌های حافظه با نمادهای کد منبع استفاده می‌کنند و توسعه‌دهندگان را قادر می‌سازد تا برنامه‌های خود را به طور موثر اشکال زدایی کنند.
- **پروفایلرها:** ابزارهای پروفایل، مانند Intel VTune یا Visual Studio Profiler، ممکن است از فایل های EXP برای نگاشت داده های عملکرد به توابع یا مناطق کد خاص در طول فرآیند پروفایل استفاده کنند.

## چگونه فایل EXP را باز کنیم؟

فایل‌های EXP، که فایل‌های صادرات نماد هستند، معمولاً قرار نیست مستقیماً توسط کاربران نهایی باز یا مشاهده شوند. آنها عمدتاً توسط توسعه دهندگان و ابزارهای ساخت در طول فرآیندهای کامپایل، پیوند و اشکال زدایی استفاده می شوند.

فایل های EXP معمولاً به طور خودکار توسط ابزارهای توسعه پردازش می شوند یا در سیستم ساخت ادغام می شوند. آنها به عنوان مرجعی برای کامپایلر، پیوند دهنده، اشکال زدا یا نمایه ساز برای حل ارجاع نمادها، مرتبط کردن آدرس های حافظه با عناصر کد منبع، و تسهیل پیوند ماژول های کد عمل می کنند.

اگر توسعه‌دهنده‌ای هستید که با یک فایل EXP کار می‌کنید، معمولاً نیازی به باز کردن دستی یا تعامل با خود فایل ندارید. در عوض، شما باید به ابزارهای توسعه یا محیط های برنامه نویسی که از فایل EXP به صورت داخلی برای اهداف مربوطه خود، مانند پیوند، اشکال زدایی، یا پروفایل استفاده می کنند، تکیه کنید.

## منابع
* [.Exp Files as Input Linker](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/dot-exp-files-as-linker-input?view=msvc-170)


