{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"fs",
"فایل fs",
"فایل منبع fs visual f#",
"نحوه باز کردن فایل fs",
"فایل",
"پسوند فایل fs",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل FS - Visual F# Source File - فایل .fs چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "با فرمت فایل FS Visual F# Source و APIهایی که می توانند فایل های FS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle" : "FS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-fs-fa",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل FS چیست؟

پسوند فایل **.fs** با **Visual F#**، زبان برنامه نویسی که توسط مایکروسافت به عنوان بخشی از چارچوب دات نت توسعه یافته است، مرتبط است. F# اولین زبان برنامه نویسی کاربردی است که بخشی از اکوسیستم دات نت مایکروسافت است و برای استفاده برای انواع برنامه ها از جمله برنامه های وب، دسکتاپ و ابر طراحی شده است.

فایل‌های منبع ویژوال F# (با پسوند «.fs») حاوی کد منبع نوشته شده در **زبان برنامه‌نویسی F#** هستند. این فایل ها می توانند شامل توابع، ماژول ها، انواع و سایر ساختارهای زبان F# باشند. ویژوال استودیو محیط توسعه رایج برای برنامه نویسی F# است که ابزارهایی برای ویرایش، کامپایل و اشکال زدایی کد F# ارائه می دهد.

برنامه نویسان از فایل های .fs برای نوشتن کد F# استفاده می کنند و سپس این فایل ها در فایل های اجرایی ([.EXE](/executable/exe/)) یا کتابخانه ها، معمولا با پسوند [.DLL](/system/dll/) کامپایل می شوند. زبان F# برای نحو مختصر، تغییر ناپذیری به طور پیش فرض و پشتیبانی قوی از مفاهیم برنامه نویسی تابعی شناخته شده است.

## چگونه فایل FS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های FS را باز می کنند یا ارجاع می دهند شامل

- **Microsoft Visual Studio 2022** (رایگان) برای ویندوز

## منابع
* [F Sharp (زبان برنامه نویسی)](https://en.wikipedia.org/wiki/F_Sharp_(programming_language))


