{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"g4",
"فایل g4",
"پسوند فایل g4",
"فرمت فایل g4",
"antlr",
"زبان antlr",
"برنامه نويسي"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل G4 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های G4 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "G4 - فایل کد ANTLR",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## فایل G4 چیست؟ 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. زمان اجرا ANTLR 4 برای شناسایی فایل G4 مورد نیاز است. پس از نصب، ابزار تجزیه محتوای G4 را به عنوان زبانی که باید به یک زبان معمولی ترجمه شود، تشخیص می‌دهد. هنگامی که تجزیه کننده کار می کند، کد زبان های برنامه نویسی مورد نظر مانند جاوا، C++ یا c# را تولید می کند. بنابراین، نصب یک زمان اجرا ANTLR برای اجازه دادن به خروجی یا کد تولید شده بسیار مهم است.

## فرمت فایل G4
فرمت فایل G4 مربوط به ابزار ANTLR 4 است که یک تجزیه کننده برنامه نویسی است. فرمت فایل G4 برای حفظ گرامر برای ANTLR که مخفف یک ابزار تشخیص زبان است، یک تولید کننده تجزیه کننده طراحی شده است. ANTLR یک فایل G4 را به عنوان ورودی می گیرد که حاوی دستور زبانی است که یک زبان را مشخص می کند و به عنوان کد منبع خروجی برای شناسایی کننده آن زبان تولید می کند. ANTLR 3 از تولید کد در زبان های برنامه نویسی JavaScript، Ada95، ActionScript، C، C#، Java، Perl، Objective-C، Ruby، Python و Standard ML پشتیبانی می کند، نسخه فعلی فقط Java، JavaScript، C#، C++، Python، سویفت، و برو.

### مثال
در اینجا یک مثال ساده است که نشان می دهد چگونه یک گرامر در یک فایل G4 موجود است. دستور زبان زیر را در فایل Hello.g4 قرار داده و آن را در یک پوشه موقت ذخیره کنید

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-fars
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
سپس می توانید ANTLR را به این صورت اجرا کنید

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## منابع ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

