{
  "date": "2021-09-16",
  "keywords": [
"hta",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"پیاده سازی hta",
"راهنمای برنامه نویسی",
"مثال hta",
"برنامه HTML",
"برنامه زبان نشانه گذاری فرامتن",
"فایل های HTA",
"برنامه HTML مایکروسافت"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "HTA - فایل های کاربردی HTML",
  "description": "درباره فرمت فایل HTA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های HTA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "HTA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-ht-faa"
}
}،
  "lastmod": "2021-09-16"
}

## فایل HTA چیست؟

HTMLA مخفف **Hypertext Markup Language Application** برنامه ای است که با ویندوز مایکروسافت سازگار است. کد منبع این برنامه شامل بیش از یک زبان برنامه نویسی مانند [HTML](/web/html/) و [JavaScript](/web/js/) است. برای رابط کاربری، یک برنامه HTML ترجیح داده می شود در حالی که برای برآورده کردن الزامات منطق برنامه از هر زبان برنامه نویسی دیگری استفاده می شود.

یک برنامه HTML مستقل از مدل امنیتی مرورگر اینترنت است و به عنوان یک برنامه کاملاً قابل اعتماد اجرا می شود. پسوند مورد استفاده برای فایل های مربوط به این برنامه ها HTA است. این برنامه ها شامل ویژگی های HTML به همراه ویژگی های دیگر زبان های اسکریپت می باشد.


## تاریخچه مختصر ##

The HTA was first introduced in 1999 by Microsoft along with the release of Internet Explorer 5. این با اینترنت اکسپلورر سازگار بود و بنابراین فقط بر روی سیستم عامل ویندوز قابل اجرا بود. این فناوری در سال 2003 به ثبت رسید. فایل های HTA مانند سایر فایل های exe اجرا می شوند. فایل های HTA با نسخه به روز شده امروزی ویندوز 11 نیز سازگار هستند.


## مشخصات فنی ##

HTAها همان قالبی هستند که هر صفحه HTML دیگری از آن تشکیل شده است، در حالی که برخی از ویژگی ها برای کنترل سبک حاشیه ها یا نمادهای برنامه ها استفاده می شوند. علاوه بر این، استدلال هایی برای راه اندازی HTA ارائه شده است. این برنامه ها را می توان با استفاده از برنامه ای به نام mshta.exe اجرا کرد. به سادگی با دوبار کلیک کردن روی فایل قابل دسترسی است. این برنامه ها به طور خودکار همراه با اینترنت اکسپلورر اجرا می شوند. علاوه بر سایر مشخصات، اینها مستقل از مرورگر موتور Trident نیستند، بلکه مستقل از اینترنت اکسپلورر هستند. این بدان معناست که اینها را می توان بدون استفاده از اینترنت اکسپلورر اجرا کرد.

تگ ها برای سفارشی سازی ظاهر این برنامه ها استفاده می شوند. تبدیل برنامه HTML مایکروسافت به فرمت HTA ساده تر است، یعنی فقط باید پسوند را تغییر دهید. همانطور که می دانیم این برنامه ها کاملاً قابل اعتماد هستند بنابراین در مقایسه با فایل های ساده HTML دارای ویژگی ها و مزایای بیشتری هستند. برای ایجاد HTA می توان از ویرایشگرهای متن استفاده کرد. این ویرایشگرها را می توان توسط مایکروسافت یا هر منبع قابل اعتماد دیگری خریداری کرد.


## فرمت فایل HTA مثال ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## ارجاع ##

* [HTA - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)




