{
  "date": "2022-04-26",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل IN - فایل ورودی خودکار",
  "description": "درباره فرمت فایل IN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های IN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "IN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-i-fan"
}
}،
  "lastmod": "2022-04-26"
}

## فایل IN چیست؟

فایل IN یک فایل ورودی است که GNU Autoconf هنگام ساخت یک برنامه از آن استفاده می کند. هنگامی که فرآیند پیکربندی اجرا می شود، یک اسکریپت Autoconf (فایل .AC) ممکن است به یک یا چند فایل .in یا .h.in اشاره کند. فایل های IN متغیرهایی را تعریف می کنند که در حین نصب برنامه به آنها ارجاع داده می شود، مانند شماره نسخه و تاریخ انتشار برنامه. فایل های IN همچنین می توانند برای تعیین وجود یا عدم وجود ویژگی ها در یک نصب خاص استفاده شوند. از برنامه هایی مانند Notepad و Notepad++ می توان برای باز کردن و ویرایش فایل های IN استفاده کرد.

## فرمت فایل IN - اطلاعات بیشتر

Autoconf جزء سیستم ساخت گنو است که ساخت‌های سفارشی برنامه‌ها را برای پلتفرم‌های مختلف تولید می‌کند. این یکی از چندین ابزار ساخت گنو است. ابزارهای دیگر عبارتند از Automake، Gnulib و Libtool. بدون نیاز به مداخله دستی کاربر، این اسکریپت ها می توانند بسته ها را با طیف گسترده ای از سیستم های مشابه یونیکس تطبیق دهند. Autoconf یک اسکریپت پیکربندی بسته را از یک فایل الگو تولید می کند که ویژگی های سیستم عامل را که بسته می تواند در قالب تماس های ماکرو M4 استفاده کند فهرست می کند.

## منابع

* [Autoconf](https://www.gnu.org/software/autoconf/)

