{
  "date": "2022-07-14",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "پسوند فایل INC - فایل INC چیست؟",
  "description": "درباره INC بیاموزید شامل فرمت فایل و APIهایی که می توانند فایل های INC را ایجاد و باز کنند.",
  "linktitle": "INC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-in-fac"
}
}،
  "lastmod": "2022-07-14"
}

## فایل INC چیست؟

یک فایل INC یک فایل شامل است که توسط کد منبع برنامه نرم افزار برای ارجاع به اطلاعات سرصفحه ها استفاده می شود. این شبیه به [.h file format](/programming/h/) است و حاوی اعلان‌ها، توابع، سرصفحه‌ها یا ماکروهایی است که می‌توانند توسط فایل‌های کد منبع مانند C++ دوباره استفاده شوند. فایل های INC توسط انواع زبان های برنامه نویسی مانند C، [C++](/programming/cpp/)، Pascal، [PHP](/programming/php/) و [Java](/programming/java/) استفاده می شود. برای باز کردن فایل‌های INC می‌توان از ویرایشگرهای متنی مانند Microsoft Notepad، Notepad++ و TextEdit استفاده کرد.

## فرمت فایل INC - اطلاعات بیشتر

یک فایل INC به عنوان یک فایل متنی ساده با تمام اعلان ها مطابق با نحو اعلان ذخیره می شود. یک فایل INC می تواند به سایر فایل های INC نیز اشاره کند. پس از ایجاد، فایل INC بخشی از پروژه می شود و می توان از فایل های منبع مانند C++ به آن ارجاع داد. می توان آن را با چندین فایل منبع ارجاع داد تا از هر گونه تکراری جلوگیری شود.

## محتویات فایل INC

فایل های INC می توانند شامل اطلاعات زیر باشند.

**«متغیرها»** - در مورد برنامه نویسی شی گرا (OOP)، یک فایل هدر کلاس شامل تعاریف همه متغیرهای سطح کلاس است که در فایل های کد منبع پیاده سازی قابل دسترسی هستند.

**«اعلام روش‌ها»** - تمام اعلان‌های روش‌ها در فایل‌های هدر .h گنجانده شده‌اند تا در چندین فایل پیاده‌سازی قابل دسترسی باشند.

**تعاریف توابع غیر درون خطی** - فایل های سرصفحه همچنین می توانند شامل تعاریف روش های غیر خطی باشند.

## معایب استفاده از فایل INC در PHP

PHP اسکریپت های سمت سرور هستند که روی سرور اجرا می شوند و نتایج را به صفحات وب فراخوانی باز می گرداند. اگر یک فایل PHP به یک فایل INC ارجاع می دهد و سرور برای تجزیه فایل های .inc پیکربندی نشده است (که بسیار رایج است)، کاربر می تواند کد منبع php را در فایل .inc با مراجعه به فهرست URL مشاهده کند. بنابراین، هنگام استفاده از فایل های INC به عنوان فایل هایی در PHP باید مراقب باشید.

## منابع

* [استفاده از INC در PHP](https://stackoverflow.com/questions/7129842/what-is-an-inc-and-why-use-it)


