{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"من نه",
"فایل ino",
"فایل اسکچ ino arduino",
"نحوه باز کردن فایل ino",
"فایل",
"پسوند فایل ino",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل INO - طرح آردوینو - فایل .ino چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "با فرمت فایل INO Arduino Sketch و API هایی که می توانند فایل های INO را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-fa",
         "parent" : "programming"
}
}،
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل INO چیست؟

**فایل INO** مربوط به **Arduino Sketch** است که برنامه ای است که برای بردهای آردوینو با استفاده از **زبان برنامه نویسی آردوینو** نوشته شده است. زبان برنامه نویسی آردوینو مبتنی بر Wiring است. و شبیه C/C++ است. طرح‌های آردوینو با پسوند فایل .ino ذخیره می‌شوند و برای کنترل بردهای مدار آردوینو استفاده می‌شوند.

## فرمت فایل INO - اطلاعات بیشتر

پلتفرم آردوینو که برای نمونه سازی الکترونیکی طراحی شده است، به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا برنامه هایی را که به عنوان طرح ها نامیده می شوند، روی بردهای مدار تخصصی طراحی و اجرا کنند. این طرح ها از وظایف اساسی مانند روشن کردن یک LED روی برد مدار تا عملیات پیچیده مانند انتقال داده ها در سراسر اینترنت را شامل می شود. ایجاد طرح‌های آردوینو در **محیط توسعه مجتمع آردوینو (IDE)** انجام می‌شود، و این طرح‌ها با پسوند فایل .ino ذخیره می‌شوند.

در دوره قبل از Arduino 1.0، طرح ها با پسوند فایل PDE. توسط Arduino IDE ذخیره می شدند. اگرچه IDE همچنان از باز کردن فایل‌های PDE. پشتیبانی می‌کند، اما توصیه‌شده این است که همه طرح‌ها، از جمله مواردی که در ابتدا به عنوان فایل‌های [.PDE](/programming/pde/) ذخیره شده‌اند، با پسوند فایل .ino ذخیره شوند. این تغییر منعکس کننده تکامل پلت فرم است و سازگاری با استانداردهای فعلی را تضمین می کند.

## درباره آردوینو

آردوینو یک پلتفرم الکترونیک منبع باز است که نمونه سازی و توسعه پروژه های تعاملی را ساده می کند. آردوینو که از عناصر سخت افزاری و نرم افزاری تشکیل شده است، به یک پایگاه کاربری متنوع، از مبتدی تا حرفه ای پاسخ می دهد. هسته اصلی این پلتفرم، بردهای آردوینو، مجهز به پین های دیجیتال و آنالوگ، اتصال USB و مدل های مختلف مبتنی بر پردازنده هایی مانند Atmel AVR یا ARM است.

Arduino IDE به عنوان یک رابط کاربر پسند برای کدنویسی، کامپایل و آپلود برنامه ها (اسکچ ها) روی بردها عمل می کند. زبان برنامه نویسی، شبیه به C/C++، برای دسترسی، انتزاع پیچیدگی ها برای مبتدیان طراحی شده است. کتابخانه‌های آردوینو تکه‌های کد از پیش نوشته‌شده را برای کارهایی از ادغام حسگر گرفته تا پروتکل‌های ارتباطی ارائه می‌کنند که توسعه کارآمد را تسهیل می‌کند.

سپرهای آردوینو، بردهای اضافی، قابلیت‌ها را گسترش می‌دهند و ویژگی‌هایی مانند اتصال اترنت یا کنترل موتور را ارائه می‌دهند. جامعه پر جنب و جوش آردوینو از طریق انجمن ها، آموزش ها و پروژه های مشترک به یک پایگاه دانش گسترده کمک می کند. با برنامه های کاربردی رباتیک، اتوماسیون خانگی، تاسیسات هنری و سیستم های مبتنی بر حسگر، تطبیق پذیری و سادگی آردوینو آن را به گزینه ای ارجح برای پروژه های الکترونیکی متنوع تبدیل می کند.

## چگونه فایل INO را باز کنیم؟

**محیط توسعه مجتمع آردوینو** را می توان برای باز کردن فایل INO استفاده کرد. اما از آنجایی که آنها فایل های متنی ساده هستند، می توان از هر ویرایشگر متنی برای باز کردن یا ویرایش محتوای آن استفاده کرد.

## منابع
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


