---
date: 2019-10-11
keywords: kt, .kt, kotlin file format, how to open kotlin files, how to run kotlin files, .kt file format, kt file , kotlin file extension, .kt extention, kotlin vs java
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Kفرم فایل Tat
linktitle: KT
description: Lدر مورد فرمت فایل KT و APIهایی که می توانند فایل KT را ایجاد و باز کنند، کسب درآمد کنیدs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-20
---

## فایل KT چیست؟ ##

کد منبع نوشته شده در Kotlin با پسوند kt ذخیره می شود که معمولاً به عنوان **پسوند فایل Kotlin** شناخته می شود. Kotlin یک زبان برنامه نویسی چند پلتفرمی همه منظوره است که توسط JetBrains توسعه یافته است تا به طور کامل با [Java](/programming/java/) قابل همکاری باشد. علامت تجاری Kotlin توسط بنیاد Kotlin محافظت می شود.

Kotlin was announced as the preferred programming language for Android App development by Google on 7th May 2019. Android Studio 3.0 پشتیبانی از Kotlin را به عنوان جایگزینی برای توسعه برنامه Android در اکتبر 2017 آغاز کرد.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل Kotlin KT##

Kotlin توسط JetBrains در جولای 2011 به عنوان یک زبان برنامه نویسی جدید برای JVM معرفی شد. رهبر JetBrains، دیمیتری جمروف گفت که اکثر زبان‌ها ویژگی‌هایی را که به دنبال آن بودند به جز Scala از دست داده بودند، اما کامپایل آهسته Scala یک اشکال بود. یکی از اهداف اصلی کاتلین کامپایل با سرعت جاوا بود. پروژه Kotlin تحت مجوز آپاچی 2 در فوریه 2012 منبع باز بود.

Version 1.0 of Kotlin was released on 15 February 2015. اندروید در Google I/O 2017 پشتیبانی درجه یک از Kotlin را در اندروید اعلام کرد. Kotlin 1.2 در 28 نوامبر 2017 با قابلیت اشتراک گذاری کد بین پلتفرم های JVM و JavaScript منتشر شد. Kotlin 1.3 در 29 اکتبر 2018 با پشتیبانی از برنامه نویسی ناهمزمان منتشر شد. گوگل در 7 مه 2019 Kotlin را به عنوان زبان برنامه نویسی ترجیحی برای توسعه برنامه Android اعلام کرد. Kotlin 1.4 در آگوست 2020 با تغییرات جزئی برای پشتیبانی از قابلیت همکاری با Swift/Objective-C منتشر شد.

## نحو کاتلین ##

Kotlin به گونه ای طراحی شده بود که بهتر از جاوا باشد، اما همچنان با کد جاوا سازگار باشد تا امکان مهاجرت تدریجی از جاوا به کاتلین را فراهم کند.

 * نقطه ویرگول در Kotlin اختیاری است. یک خط جدید برای نشان دادن پایان عبارت کافی است.
 * کاتلین از دو نوع متغیر پشتیبانی می‌کند، فقط خواندنی که با کلمه کلیدی *val* تعریف می‌شود و متغیر قابل تغییر که با کلمه کلیدی *var* تعریف می‌شود.
 * کلاس ها به صورت پیش فرض خصوصی و نهایی هستند. برای استخراج از یک کلاس، کلاس پایه باید با کلمه کلیدی *open* اعلام شود.
 * کاتلین همچنین از برنامه نویسی رویه ای پشتیبانی می کند.
 * نقطه ورود به برنامه Kotlin تابع اصلی شبیه جاوا، سی شارپ و غیره است.

### مثال نحوی ###

در زیر نمونه ای از نحو کاتلین آورده شده است.

```kotlin
// The example code prints Hello World from Kotlin to the console.
    fun main() {
      val audience = "World"
      println("Hello, $audience!")
}
```

در کد بالا کلمه کلیدی **fun** تابعی با نام main را تعریف می کند. در داخل تابع، یک متغیر فقط خواندنی 'audience' با کلمه کلیدی **val** اعلام می شود. با استفاده از روش **println** Hello World from Kotlin روی کنسول چاپ می شود. مقدار مخاطب متغیر با علامت **$** به رشته تزریق می شود.

## کاتلین در مقابل جاوا
Kotlin یک زبان رسمی برای نوشتن برنامه های اندروید با ارائه بسیاری از ویژگی های پیشرفته است، اما بسیاری از توسعه دهندگان جاوا هنوز علاقه خود را برای تغییر به Kotlin نشان نمی دهند. آنها فکر می کنند که می توانند همه کارها را فقط با جاوا انجام دهند. بنابراین مقایسه بین دو فناوری که ممکن است توسعه دهندگان جاوا را متقاعد به تغییر کند، به شرح زیر است:

| پارامتر | جاوا | کاتلین |
|--------------------|---------------------------- -|
| اشیاء تک تن | √ | √ |
| انواع حروف | √ | Χ |
| تالیف | بایت کدها | ماشین مجازی |
| بیان لامبدا | Χ | √ |
| آرایه ثابت | Χ | √ |
| فیلدهای غیر خصوصی | √ | Χ |
| بازیگران هوشمند | Χ | √ |
| ایمنی پوچ | Χ | √ |
| اعضای ثابت | √ | Χ |

## منابع ##

- [Kotlin (programming language) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kotlin_(programming_language))

