{
  "date": "2023-01-05",
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل NX - فرمت فایل برنامه LowRes NX",
  "description": "درباره فرمت فایل NX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "NX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-n-fax"
}
}،
  "lastmod": "2023-01-05"
}

## فایل NX چیست؟

فایل NX یک فایل بازی ویدیویی است که برای استفاده با کنسول بازی مجازی **LowRes NX** ایجاد شده است. این به زبان برنامه نویسی بیسیک نوشته شده است و حاوی کد منبع بازی است که نحوه عملکرد بازی را مشخص می کند. شما می توانید فایل های NX خود را برای استفاده با برنامه ایجاد کنید که می تواند بارگذاری شود و کاربران بتوانند بازی را انجام دهند.

می توانید یک فایل NX را در یک ویرایشگر متن، LowRes NX یا هر ویرایشگر کد منبع مانند Microsoft Visual Studio Code باز کنید.

## فرمت فایل NX

یک فایل NX به عنوان فایل متنی ساده در دیسک ذخیره می شود که حاوی دستورالعمل های بازی است. هر فایل NX دارای کد منبع بازی است که از چندین ورودی رام کارتریج تشکیل شده است. این ورودی‌های رام دارای اطلاعات اجزای بازی مانند گرافیک، نقشه‌های سطح، صدا و سایر داده‌های غیر کد منبع بازی هستند. ورودی های ROM یک برنامه را می توان با استفاده از برنامه های ویرایش NX که همراه با LowRes NX هستند اضافه یا ویرایش کرد.

## چگونه فایل های NX ایجاد کنیم؟

### فایل های NX را در رایانه شخصی ایجاد کنید

شما می توانید فایل های NX را بر روی کامپیوتر با استفاده از:

 * ویرایشگرهای متن - مانند Microsoft Notepad، Notepad++ یا Github Atom
 * ویرایشگرهای کد منبع - مانند Microsoft VIsual Studio Code

### فایل های NX را در iOS ایجاد کنید

LowRes NX دارای نسخه iOS است که می تواند توسط توسعه دهندگان برای ایجاد فایل های NX از داخل این برنامه استفاده شود.

## ارجاع ##

* [LowRes NX] (https://lowresnx.inutilis.com/)


