---
date: 2022-05-09
author:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Pفرمت فایل YD - Python Dynamic Module
linktitle: PYD
description: Lدر مورد فرمت فایل PYD و APIهایی که می توانند فایل PYD را ایجاد و باز کنند، کسب درآمد کنیدs.
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## فایل PYD چیست؟

یک فایل PYD یک کتابخانه پیوند پویا نوشته شده در پایتون است که می تواند توسط سایر کدهای پایتون در زمان اجرا اجرا شود. این شامل یک یا چند ماژول پایتون است که استفاده مجدد از کد را تسهیل می کند و معماری ماژول را برای نوشتن برنامه ها فراهم می کند. فایل های PYD را می توان با پسوند .pyd ایجاد و ذخیره کرد، به عنوان مثال helloworld.pyd. توسعه دهندگان برنامه می توانند از دستور import برای گنجاندن ماژول های PYD در برنامه های خود استفاده کنند. فایل‌های PYD را می‌توان با Python Software Foundation Python که برای Windows، Mac و Linux OS در دسترس است باز کرد.

## فرمت فایل PYD - اطلاعات بیشتر

فایل های PYD به زبان برنامه نویسی پایتون نوشته شده و با کامپایل کد پایتون تولید می شوند.

## تفاوت بین فرمت های فایل PY و PYD

یک فایل [PY](/programming/py/) حاوی کد منبعی است که همانطور که هست اجرا می شود و نمی تواند به عنوان یک کد قابل استفاده مجدد در سایر برنامه های پایتون گنجانده شود. با این حال، یک فایل PYD یک کتابخانه با پیوند پویا برای استفاده در سیستم عامل ویندوز است.

## چگونه فایل PYD ایجاد کنیم؟

یک فایل PYD را می توان با ایجاد یک ماژول با نامی به عنوان مثال exmaple.pyd ایجاد کرد. این ماژول تمام عملکردها را در قالب یک یا چند تابع به عنوان مثال PyMod_example (). هنگامی که برنامه شامل این کتابخانه می شود و آن را فراخوانی می کند، می توان با وارد کردن ماژول این کار را انجام داد و تابع PyMod_example() اجرا خواهد شد.

## منابع ##

 * [ایجاد پسوندهای پایتون در C/C++](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
 * [Python (زبان برنامه نویسی) - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

