{
  "date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"فایل rb",
"فایل rb چیست",
"نحوه اجرای اسکریپت روبی در فایل rb",
"فایل rb شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل rb چیست",
"فایل",
"پسوند فایل rb",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل RB - فایل کد منبع روبی",
  "description": "درباره فرمت RB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های RB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "RB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-rb-fa",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-29"
}

## فایل RB چیست؟

پسوند فایل .rb معمولا با فایل های زبان برنامه نویسی Ruby مرتبط است. روبی یک زبان برنامه نویسی پویا و شی گرا است که به دلیل سادگی و خوانایی اش شناخته شده است.

یک فایل .rb حاوی کد منبع Ruby است که می تواند توسط یک مفسر Ruby یا یک محیط توسعه Ruby اجرا شود. این فایل‌ها اغلب شامل تعاریف کلاس‌ها، متدها، متغیرها و دیگر ساختارهای کد روبی هستند.

## چگونه اسکریپت روبی را در فایل RB اجرا کنیم؟

برای اجرای یک اسکریپت Ruby که در فایل .rb ذخیره شده است، باید مفسر Ruby روی سیستم خود نصب شده باشد. در اینجا یک مثال اساسی از اسکریپت Ruby است که در فایلی با نام example.rb ذخیره شده است:

```
# example.rb

# Define a method to calculate the square of a number
def square(number)
  number * number
end

# Call the square method with an argument
result = square(5)

# Print the result
puts "The square of 5 is: #{result}"
```

برای اجرای این اسکریپت، می توانید خط فرمان یا ترمینال خود را باز کنید، به دایرکتوری که فایل example.rb در آن قرار دارد بروید و سپس از مفسر Ruby استفاده کنید:

```
ruby example.rb
```

با اجرای دستور بالا اسکریپت اجرا می شود و خروجی در کنسول نمایش داده می شود:

```
The square of 5 is: 25
```

این یک مثال ساده است اما فایل‌های .rb می‌توانند حاوی کدهای پیچیده‌تر از جمله کلاس‌ها، ماژول‌ها و ساختارهای کنترلی باشند که به شما امکان می‌دهد برنامه‌های روبی کامل بسازید.

## فایل RB شامل چه چیزی است؟

محتویات خاص فایل .rb بسته به هدف آن و برنامه نویسی که آن را نوشته می تواند متفاوت باشد. با این حال، به طور کلی، فایل .rb حاوی کد منبع Ruby است که شامل یک سری دستورالعمل است که مفسر Ruby می تواند آن ها را بفهمد و اجرا کند.

در اینجا برخی از عناصر رایجی که ممکن است در فایل روبی بیابید آورده شده است:

- **نظرات:** روبی از نظرات تک خطی و چند خطی پشتیبانی می کند. نظرات برای اضافه کردن یادداشت های توضیحی یا غیرفعال کردن خطوط خاصی از کد از اجرا استفاده می شود. آنها با کاراکتر # نشان داده می شوند.

```
# This is a single-line comment

=begin
This is a
multi-line comment
=end
```

- **اعلان های متغیر:** روبی یک زبان تایپ پویا است، بنابراین متغیرها به اعلان نوع صریح نیاز ندارند. با استفاده از عملگر انتساب (=) می توانید مقادیری را به متغیرها اختصاص دهید.

- **روش ها:** روبی از کلمه کلیدی def برای تعریف متدها استفاده می کند که بلوک های کد قابل استفاده مجدد هستند که وظایف خاصی را انجام می دهند.

- **کلاس ها و اشیاء:** روبی یک زبان شی گرا است و از کلاس ها برای تعریف طرح های آبجکت استفاده می شود. اشیاء نمونه هایی از کلاس ها هستند و می توانند دارای ویژگی ها (متغیرهای نمونه) و رفتار (روش های نمونه) باشند.

- **ساختارهای کنترل:** روبی ساختارهای کنترلی مختلفی مانند دستورات شرطی (if, else, elif, unless)، حلقه ها (در حالی که، تا، برای، هر کدام) و موارد دیگر را برای کنترل جریان اجرا در برنامه فراهم می کند.

```
if age >= 18
  puts "You are an adult."
else
  puts "You are a minor."
end

# Output: You are an adult.
```

## فرمت فایل RB چیست؟

فرمت فایل .rb متن ساده است که معمولا با استفاده از رمزگذاری UTF-8 یا ASCII کدگذاری می شود. از یک نحو و ساختار خاصی پیروی می کند که توسط زبان برنامه نویسی Ruby تعریف شده است.

## نوع MIME فایل RB چیست؟

- برنامه/x-ruby.

## منابع
* [Ruby (زبان برنامه نویسی)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_(programming_language))


