{
  "date": "2021-04-23",
  "keywords": [
"فایل RES",
"نحوه باز کردن فایل res",
"فایل res چیست",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت فایل RES"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "RES - C++ Compiled Resource Script",
  "description": "با نمونه‌های RES و APIهایی که می‌توانند فایل‌های RES را ایجاد و باز کنند، درباره فرمت فایل RES بیاموزید.",
  "linktitle": "RES",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-re-fas"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-23"
}

## فایل RES چیست؟
فایل با پسوند .res یا پسوند می تواند به دسته بندی های فرمت فایل های زیادی تعلق داشته باشد. در اینجا ما در حال بحث در مورد فرمت فایل RES هستیم که یک اسکریپت منبع کامپایل شده C++ است. یک فایل باینری ایجاد شده توسط Microsoft Resource Compiler (rc) که حاوی داده های منبع است. بر اساس محتویات فایل تعریف منبع؛ مربوط به پروژه نرم افزاری مادر است. فایل .res معمولاً مجدداً به یک فایل شی منبع تبدیل می شود تا آن را به فایل اجرایی یک برنامه پیوند دهد.

## فرمت فایل RES
فرمت فایل RES متعلق به Microsoft Resource Compiler (rc) است. کامپایلر منبع ابزاری است که منابعی مانند مکان نما، نمادها، منوها و کادرهای محاوره ای را که برنامه شما از آنها استفاده می کند، جمع آوری می کند. فایل های منبع معمولا دارای پسوند .res هستند. حاوی منابعی مانند مکان نما، تصاویر و اطلاعات نسخه است. یک فایل RES می تواند یک فایل منبع 16 یا 32 بیتی باشد.
## ساختار فایل منبع
یک فایل منبع حاوی مجموعه ای از ورودی های منابع مختلف است. هر ورودی حاوی سرصفحه منبع و داده های مرتبط است. هدر منبع معمولاً در فایل DWORD تراز شده است و حاوی موارد زیر است:

- یک **DWORD** برای تعیین اندازه سربرگ منبع
- یک **DWORD** برای تعیین اندازه داده های منبع
- نوع منبع
- نام منبع
- اطلاعات منابع اضافی

The resource header structure defines the format of the RES file. The data for the resource follows the resource header. Some resources also add a resource-specific group header pattern to provide information about a group of resources. Following are some of the resource entry types and their description:

### منابع جدول شتاب دهنده
جدول شتاب دهنده یک ورودی منبع در یک فایل RES بدون سربرگ گروه است. الگوی **ACCELTABLEENTRY** هر ورودی را در جدول شتاب دهنده تعریف می کند. یک فایل RES ممکن است چندین جدول شتاب دهنده داشته باشد.

### منابع مکان نما و نماد
اگرچه سیستم هر نماد و مکان نما را به عنوان یک فایل واحد در نظر می گیرد، اما اینها در فایل های RES به عنوان گروهی از منابع آیکون یا گروهی از منابع مکان نما ذخیره می شوند. فرمت فایل منابع آیکون و مکان نما یکسان است. سرصفحه گروه منبع از تمام نمادها یا اجزای گروه مکان نما در فایل .res پیروی می کند.

### منابع جعبه گفتگو
یک کادر محاوره ای نیز به عنوان ورودی منبع در فایل RES تحقق می یابد. این شامل یک الگوی سرصفحه کادر محاوره ای **DLGTEMPLATE** و یک الگوی **DLGITEMTEMPLATE** برای هر کنترل خاص در کادر محاوره ای است. الگوهای **DLGTEMPLATEEX** و **DLGITEMTEMPLATEEX** فرمت منابع جعبه گفتگوی توسعه یافته را توضیح می دهند.

### منابع قلم
یک منبع منو حاوی یک الگوی **MENUHEADER** است و متعاقباً یک یا چند الگوی **NORMALMENUITEM** یا **POPUPMENUITEM**، یکی برای هر آیتم منو در قالب منو. الگوهای **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** و **MENUEX_TEMPLATE_ITEM** قالب منابع منوی توسعه یافته را توضیح می دهد.

### منابع جدول پیام
یک جدول پیام شامل متن فرمت شده برای نمایش به عنوان یک پیام خطا یا در یک جعبه پیام است. الگوی اصلی در منبع جدول پیام ساختار **MESSAGE_RESOURCE_DATA** است.

### منابع نسخه
الگوی اصلی در یک منبع نسخه، **VS_FIXEDFILEINFO** است. الگوهای اضافی شامل **VarFileInfo** برای ذخیره اطلاعات مربوط به زبان، و **StringFileInfo** برای اطلاعات رشته سفارشی است.




## منابع

 * [Resource File Formats](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 
 

