{
  "date": "2022-04-12",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SCALA - فایل کد منبع اسکالا",
  "description": "درباره فرمت فایل SCALA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SCALA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SCALA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-scal-faa"
}
},
  "lastmod": "2022-04-12"
}

## فایل SCALA چیست؟

یک فایل SCALA یک فایل کد منبع است که با زبان برنامه نویسی Scala (زبان مقیاس پذیر) ایجاد شده است. این شامل کد منبع نوشته شده در برنامه نویسی شی گرا و تابعی است که موضوع اصلی زبان اسکالا است. Scale ساخت سیستم‌های با کارایی بالا را با زمان‌های اجرا JVM و JavaScript خود تسهیل می‌کند. این بیشتر امکان پشتیبانی از توابع درجه بالاتر و تودرتوی تعاریف تابع را فراهم می کند. توسعه اسکالا در سال 2003 توسط مارتین اودرسکی و گروه تحقیقاتی او در EPFL آغاز شد.

## فرمت فایل SCALA

یک فایل SCALA به عنوان فایل متنی ساده ذخیره می شود که می تواند با هر ویرایشگر متنی مانند Scala IDE برای Eclipse، Notepad، Notepad++ و TextEdit باز شود. یک فایل SCALA می‌تواند دارای کد منبع متشکل از کلاس‌ها، رابط‌ها، رشته‌های خام و متدهای بارگذاری شده توسط اپراتور باشد. بهترین ویژگی اسکالا این است که کد را می توان در بایت جاوا کامپایل کرد که می تواند روی JVM اجرا شود.

### زبان اسکالا به طور خلاصه

 * **Scala Java Interop ** - Scala و Java Stacks را می توان برای یکپارچه سازی یکپارچه با هم ترکیب کرد زیرا Scala روی JVM اجرا می شود.
 * ** تایپ رابط ** - بنابراین سیستم نوع آنقدر ایستا احساس نمی شود. برای نوع سیستم کار نکنید. اجازه دهید تایپ سیستم برای شما کار کند!
 * ** Concurrency & Distribution ** - از عملیات موازی داده در مجموعه ها، استفاده از بازیگران برای همزمانی و توزیع، یا آتی برای برنامه نویسی ناهمزمان پشتیبانی می کند.
 * ** تطبیق الگو ** - پشتیبانی از تطابق در برابر سلسله مراتب کلاس، دنباله ها، ثابت ها و موارد دیگر.
 * **توابع درجه بالاتر** - توابع اشیاء درجه یک هستند که می توانند با ایمنی نوع تضمین شده ترکیب شوند.

## منابع

* [اسناد اسکالا](https://www.scala-lang.org/documentation/)

* [Scala](https://www.scala-lang.org/)


