{
  "date": "2022-04-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SCM - فایل کد منبع طرح",
  "description": "درباره فرمت فایل SCM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SCM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SCM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-sc-fam"
}
},
  "lastmod": "2022-04-13"
}

## فایل SCM چیست؟

فایل SCM یک فایل کد منبع است که با زبان برنامه نویسی Scheme ایجاد شده است. این شامل کد نوشته شده در نحو طرح است که سپس توسط یک مفسر Scheme اجرا می شود. زبان طرح توسط موسسه فناوری ماساچوست (MIT) در سال 1970 توسعه یافت و از برنامه نویسی تابعی و تکنیک های مرتبط مانند الگوریتم های بازگشتی پشتیبانی می کند. فایل های SCM را می توان در هر ویرایشگر متنی مانند Microsoft Notepad، Notepad++ و Apple TextEdit باز و ویرایش کرد.

## فرمت فایل SCM

فایل های SCM با استفاده از هر ویرایشگر متنی در قالب متن ساده ایجاد و ذخیره می شوند. Scheme بخشی از خانواده زبان های برنامه نویسی Lisp است و در استاندارد رسمی IEEE استاندارد شده است. برخی از ویژگی های متمایز زبان برنامه نویسی Schema به شرح زیر است.

 * مینیمالیسم - طرحواره زبان ساده ای است که بسیار ساده تر از بسیاری از زبان های دیگر با قدرت قابل مقایسه است.
 * حوزه واژگانی - طرحواره از نظر واژگانی دارای محدوده واژگانی است که اتصالات متغیر را در یک واحد برنامه امکان پذیر می کند و با خواندن متن برنامه قابل تجزیه و تحلیل است.
 * حساب لامبدا -
 * ساختار بلوک - زبان برنامه نویسی طرحواره ساختار بلوکی خود را از زبان های قبلی مانند ALGOL به ارث برده است.
 * بازگشت دم مناسب - طرحواره از بازگشت دنباله برای بیان تکرار استفاده می کند. این ساختار تکرار دارد، علاوه بر این، ** انجام **.

## منابع

* [برنامه نویسی طرحواره - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))


