{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
".swf",
"SWF",
"اپل سویفت",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"آموزش اپل سوئیفت",
"راهنمای برنامه نویسی"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "سوئیفت - فایل کد منبع اپل",
  "description": "درباره فرمت فایل SWIFT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SWIFT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SWIFT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-swif-fat"
}
},
  "lastmod": "2020-09-10"
}

## فایل سوئیفت چیست؟

یک فایل با پسوند .swift به زبان برنامه نویسی SWIFT اشاره دارد که توسط اپل برای نوشتن نرم افزارها و برنامه های کاربردی برای macOS، iOS، tvOS و موارد دیگر معرفی شده است. قبل از SWIFT، Objective-C زبان برنامه نویسی اصلی برای نوشتن برنامه ها بود. می توان آن را با Xcode که یک مجموعه ابزار توسعه دهنده کامل برای ایجاد برنامه برای Mac، iPhone، iPad، Apple Watch و Apple TV است، استفاده کرد. SWIFT قدرتمندتر، تعاملی تر، رساتر است و ایمنی بیشتری را با طراحی بدون به خطر انداختن عملکرد ارائه می دهد. فایل های Swift را می توان برای ویرایش در هر ویرایشگر متنی علاوه بر Apple Xcode باز کرد. از سیستم عامل های اپل، لینوکس، ویندوز و اندروید پشتیبانی می کند.

## تاریخچه مختصر

* توسعه در اواسط سال 2010 توسط کریس لاتنر با کمک برنامه نویسان دیگر از اپل آغاز شد

* اولین برنامه رسمی نوشته شده با سوئیفت در تاریخ 02 ژوئن 2014 در کنفرانس جهانی توسعه دهندگان اپل (WWDC) منتشر شد و یک نسخه بتا از این زبان برای توسعه دهندگان ثبت نام شده اپل منتشر شد.

* Swift 1.0 در 9 سپتامبر 2014 با Xcode iOS منتشر شد

* Swift 1.1 در 22 اکتبر 2014 با راه اندازی Xcode 6.1 منتشر شد.

* سوئیفت 1.2 در 8 آوریل 2015 به همراه Xcode 6.3 منتشر شد.

* Swift 2.0 در WWDC 2015 معرفی شد و در 21 سپتامبر 2015 برای انتشار برنامه ها در App Store در دسترس قرار گرفت.

* سوئیفت 3.0 در 13 سپتامبر 2016 منتشر شد.

* سوئیفت 4.0 در 19 سپتامبر 2017 منتشر شد.

* سوئیفت 4.1 در 29 مارس 2018 منتشر شد.

* زبان سوئیفت در 3 دسامبر 2015 به همراه کتابخانه های پشتیبانی کننده، اشکال زدا و مدیریت بسته تحت مجوز Apache 2.0 منبع باز بود. این پروژه در [Swift.org](https://swift.org/) میزبانی شد و کد منبع آن در [GitHub](https://github.com/apple/swift) میزبانی شد.

* در طول WWDC 2019، اپل چارچوب SwiftUI را برای طراحی ساختار UI در تمام پلتفرم های اپل معرفی کرد.


## فرمت فایل Swift - اطلاعات بیشتر

Swift files are plain text files that can be opened with any text editor. The primary text editor used to open and edit swift files is Apple’s Xcode. Many parts of Swift are familiar with application developing using C and Objective-C. The Swift documentation provides detailed [application development guide](https://docs.swift.org/swift-book/documentation/the-swift-programming-language/thebasics/) for writing code using Swift.

## ویژگی های زبان سوئیفت

Swift بر اساس ویژگی های زیر از سایر زبان های برنامه متمایز می شود.

«مدرن» - پارامترهای نام‌گذاری شده در یک نحو تمیز بیان می‌شوند که خواندن و نگهداری APIها را در سویفت آسان‌تر می‌کند. حتی بهتر از آن، شما حتی نیازی به تایپ نیم دونقطه ندارید.

ایمنی - متغیرها همیشه قبل از استفاده مقداردهی اولیه می شوند، آرایه ها و اعداد صحیح برای سرریز بررسی می شوند، حافظه به طور خودکار مدیریت می شود، و دسترسی انحصاری به محافظ های حافظه در برابر بسیاری از اشتباهات برنامه نویسی اعمال می شود.

«سریع و قدرتمند» - با استفاده از فناوری کامپایلر LLVM با عملکرد فوق‌العاده بالا، کد Swift به کد بومی بهینه‌سازی شده تبدیل می‌شود که بیشترین بهره را از سخت‌افزار مدرن می‌برد.

سازگاری منبع و باینری - برنامه های توسعه یافته با نسخه قبلی سوئیفت با نسخه های جدید سازگار هستند و کد منبع نیازی به کامپایل مجدد ندارد. با راه اندازی Swift 5، کتابخانه های Swift در هر نسخه سیستم عامل در آینده گنجانده شده است. با این کار از گنجاندن کتابخانه‌های سوئیفت در برنامه‌هایی که نسخه‌های فعلی و آینده سیستم‌عامل را هدف قرار می‌دهند، جلوگیری می‌کند.

منبع باز - سوئیفت منبع باز با صدها مشارکت از اعضای انجمن سوئیفت است. این توسط ردیاب اشکال قوی، انجمن‌ها و ساخت‌های توسعه منظم پشتیبانی می‌شود که به صورت عمومی برای همه در دسترس هستند.

## منابع
 * [Swift - GitHub](https://github.com/apple/swift)
 * [Swift - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(programming_language))

