{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"vb",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"ویژوال بیسیک",
"راهنمای برنامه نویسی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VB - فایل کد ویژوال بیسیک",
  "description": "درباره فرمت فایل VB و API هایی که می توانند فایل های VB ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "VB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-v-fab"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل VB چیست؟

فایل VB یک فایل کد منبع ایجاد شده به زبان ویژوال بیسیک است که توسط مایکروسافت برای توسعه برنامه‌های NET ایجاد شده است. یکی دیگر از زبان‌های مشابه با نحو متفاوت C# است که فایل‌های آن با پسوند فایل [.CS](/programming/cs/) ذخیره می‌شوند. فرمت فایل زبان برنامه نویسی سطح پایینی را برای نوشتن کد فراهم می کند که برای تولید فایل خروجی نهایی در قالب EXE یا DLL کامپایل شده است. اینها را می توان با Microsoft Visual Studio ایجاد و کامپایل کرد. Microsoft Visual Studio Express همچنین می تواند برای ایجاد و به روز رسانی چنین فایل هایی استفاده شود که یک IDE رایگان است. یک پروژه ساده ویژوال استودیو [solution](/programming/sln/) ایجاد شده با زبان VB می تواند از یک یا چند فایل از این قبیل تشکیل شود. فایل‌هایی که برای گنجاندن در کامپایل علامت‌گذاری شده‌اند در فایل [CSPROJ](/programming/csproj/) که بخشی از پروژه است، فهرست شده‌اند و به کامپایلر می‌گوید از فایل‌های علامت‌گذاری شده استفاده کند.

## فرمت فایل VB - اطلاعات بیشتر

فایل های VB فرمت های فایل مبتنی بر متن هستند که می توانند در هر ویرایشگر متنی برای ویرایش باز شوند. با این حال، هنگامی که در یک IDE پشتیبانی شده با برجسته کردن نحو مناسب باز می شود، خواندن و مرتب کردن کد آسان است. یک فایل VB ساده شامل:

* اعلان فضاهای نام - برای اشاره به یک عملکرد خاص که توسط آن فضای نام خاص تعریف شده است

* اعلام متغیرها - برای اعلام متغیرهای سطح کلاس برای اجرای خاص

* اعلام روش ها - برای اعلام روش ها برای عملکرد خاص


## نمونه فرمت فایل VB

```
Imports System
Module Module1
   'This program will display Hello World
   Sub Main()
      Console.WriteLine("Hello World")
      Console.ReadKey()
   End Sub
End Module
```



