{
  "date": "2022-06-03",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": " درباره فرمت فایل YPR و APIهایی که می توانند یک فایل YPR ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "YPR - فرمت فایل پروژه BYOB",
  "linktitle": "YPR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-yp-far"
}
}،
  "lastmod": "2022-06-03"
}

## فایل YPR چیست؟

یک فایل YPR یک فایل پروژه است که توسط محیط برنامه نویسی بصری BYOB (Block Your Own Blocks) ایجاد شده است. این شامل اطلاعاتی در مورد آرایش بصری بلوک ها و برنامه ریزی جریان کار بین این بلوک ها است. این بلوک ها با هم داده های کلی و منطق برنامه کاربردی را تعریف می کنند. فایل پروژه YPR شامل تمام اطلاعات مرتبط دیگر برای ذخیره و بارگذاری پروژه ها است. BYOB در ابتدا توسعه نرم افزار Scratch MIT (پروژه ای از گروه Lifelong Kindergarten در آزمایشگاه رسانه MIT) بود و اکنون با نام [Snap](https://snap.berkeley.edu/about) توسعه یافته است.

## فرمت فایل YPR - اطلاعات بیشتر

فایل‌های YPR به عنوان فایل‌های باینری روی دیسک ذخیره می‌شوند و جزئیات فرمت فایل داخلی آن‌ها مشخص نیست. پروژه های BYOB ساختمان های سرگرم کننده ای هستند که در آن بلوک ها کشیده می شوند و برای توسعه جریان کار برنامه نویسی رها می شوند.

### انواع داده YPR

اسنپ لیست اسکراچ را در کلاس اول گسترش داد و امکان ایجاد ساختارهای داده آن (درخت، پشته ها، جداول هش، فرهنگ لغت و غیره) را فراهم کرد. یک نوع داده درجه یک در یک زبان برنامه نویسی می تواند:

 * مقدار یک متغیر
 * عضوی از یک مجموعه (آرایه، لیست و غیره)
 * یک آرگومان (ورودی) برای یک رویه
 * مقدار بازگردانده شده توسط یک رویه
 * بدون داشتن نام استفاده می شود (مقدار یک متغیر است)

## منابع

- [YAML - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

