{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف apk" , "تنسيق ملف apk" , "ما هو ملف apk" , "ملف" , "مثال apk" , "ملحق ملف apk" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK - ما هو ملف APK؟" ,
  "description":"تعرف على كيفية معرفة ملف APK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات APK وفتحها." ,
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## ما هو ملف APK؟

الملف بامتداد .apk هو ملف تطبيق Google Android يُستخدم لتثبيت التطبيقات (التطبيقات) على أجهزة Android. يتم إنشاؤه كملف قابل للتنفيذ باستخدام IDE Google Android Studio الرسمي ، ويتم تحميله إلى متجر Google Play ليتم تنزيله وتثبيته بواسطة المستخدمين النهائيين. يمكن إنشاء ملفات APK وإتاحتها للتثبيت اليدوي أيضًا قبل نشرها في متجر Google Play. يساعد هذا في اختبار وظائف وسلوك ملف حزمة APK الذي تم إنشاؤه. لذلك ، يحتاج المرء إلى التأكد من أن ملف APK من مصدر موثوق ولا يحتوي على أي برامج ضارة.

## تنسيق ملف APK

يتم تجميع ملفات APK كمضغوطة بتنسيق ملف [ZIP](/ar/ compression / zip /) يمكن فتحه باستخدام أي برنامج لفتح ملفات ZIP. يمكن إعادة تسمية ملحق .apk لمثل هذا الملف إلى .zip وفتح الملف في أي تطبيق ZIP أو استخراج محتوياته.

## محتويات حزمة APK

يحتوي ملف APK واحد على جميع الملفات الضرورية المطلوبة لتثبيته وتنفيذه. يحتوي ملف APK ، عند استخراجه باستخدام تطبيق ZIP ، على الملفات والمجلدات التالية.

* `META-INF /`: الدليل الذي يحتوي على ملف البيان والتوقيع وقائمة الموارد في الأرشيف
* `lib /`: دليل يحتوي على تعليمات برمجية مجمعة تتعلق بمنصات معينة مثل armeabi-v7a و x86 و arm64-v8a وما إلى ذلك.
* `res /`: دليل يحتوي على موارد غير مجمعة مثل الصور
* `الأصول /`: دليل يحتوي على أصول التطبيقات ، والتي يمكن استردادها بواسطة AssetManager.
* `androidManifest.xml`: يحتوي على الاسم ومعلومات الإصدار ومحتويات ملف APK
* `class.dex`: هذه هي فئات Java مجمعة يمكن تشغيلها على الجهاز الظاهري Dalvik وعن طريق Android Runtime
* `resources.arsc`: ملف موارد مجمعة مثل السلاسل

## كيفية تثبيت ملف APK على جهاز Android؟

لتثبيت ملف APK على أجهزة Android الخاصة بك ، يمكن استخدام الخطوات التالية.

1. قم بتنزيل APK باستخدام متصفح الويب
2. اضغط عليه - ستتمكن بعد ذلك من رؤيته يتم تنزيله على الشريط العلوي بجهازك
3. بمجرد تنزيله ، افتح التنزيلات ، وانقر فوق ملف APK ، ثم انقر فوق نعم عندما يُطلب منك ذلك.

باتباع هذه الخطوات ، سيبدأ تثبيت التطبيق على جهازك.

## مراجع

* [تنسيق ملف APK](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

