{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف B1 - ملف أرشيف مضغوط B1" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف B1 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات B1 وفتحها." ,
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## ما هو ملف B1؟

ملف B1 هو ملف أرشيف مضغوط تم إنشاؤه باستخدام الأداة المساعدة المجانية لضغط الملفات ** B1 Free Archiver **. قد يحتوي على واحد أو أكثر من الملفات والمجلدات المضغوطة التي يمكن فك ضغطها / توسيعها إلى النموذج الأصلي باستخدام نفس B1 Free Archiver. ملفات B1 صغيرة الحجم بسبب الضغط ويسهل نقلها عبر الإنترنت. B1 Free Archiver عبارة عن منصة مشتركة ومتاحة لأنظمة Windows و Linux و MacOS.

## تنسيق ملف B1

تنسيق ملف B1 هو تنسيق أرشيف مفتوح يجمع بين أفضل الحلول المثبتة لضغط الملفات. وهي متاحة للاستخدام الشخصي والتجاري على حد سواء. [B1 Pack] (https://github.com/b1-pack/b1-pack) هو مشروع برمجي مفتوح المصدر ينتج أداة سطر أوامر عبر الأنظمة الأساسية ومكتبة Java لإنشاء واستخراج أرشيفات الملفات في تنسيق أرشيف B1.

يدعم B1 Free Archiver تنسيقات الملفات التالية.

* ب 1
* [zip] (/ar/ compression / zip /)
* [جرة] (/ar/ برمجة / جرة /)
* إكس بي آي
* [رر] (/ar/ ضغط / رر /)
* [7z] (/ar/ compression / 7z /)
* [arj] (/ar/ compression / arj /)
* [bz2] (/ar/ ضغط / bz2 /)
* سيارة أجرة
* [ديب] (/ar/ ضغط / ديب /)
* [gzip] (/ar/ compression / gzip /)
* [tgz] (/ar/ ضغط / tgz /)
* ايزو
* [lzh] (/ar/ ضغط / lzh /)
* لها
* [lzma] (/ar/ ضغط / lzma /)
* [دورة في الدقيقة] (/ar/ ضغط / دورة في الدقيقة /)
* [القطران] (/ar/ ضغط / القطران /)
* [xar] (/ar/ ضغط / xar /)
* [z] (/ar/ ضغط / z /)
* [dmg] (/ar/ ضغط / dmg /) وغيرها.

يمكن أن تكون ملفات B1 محمية بكلمة مرور ويتم ضغطها باستخدام ضغط LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) افتراضيًا.

## مراجع

* [B6Zip] (http://b6zip.com)
* [B1] (https://b1.org/)

