{
  "date" : "2023-05-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف CPIO - تنسيق ملف أرشيف Unix CPIO",
  "description":"تعرف على كيفية معرفة ملف CPIO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CPIO وفتحها.",
  "linktitle" : "CPIO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-cpio",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-10"
}

## ما هو ملف CPIO؟

ملف CPIO هو ملف أرشيف تم إنشاؤه بتنسيق Copy In Copy Out (CPIO) الخاص بـ Unix. وهو يشبه تنسيق ملف TAR بخلاف أنه غير مضغوط. يمكن لملفات CPIO تخزين ملفات الجهاز والروابط الرمزية وسمات الملفات الموسعة.

## تنسيق ملف CPIO

يتم إنشاء أرشيف CPIO كملف ثنائي غير قابل للقراءة بواسطة الإنسان. يقوم بتخزين مجموعة الملفات والدلائل. يتم تعريف محتويات أرشيف CPIO بمعلومات البيانات التعريفية مثل أسماء الملفات والأذونات والملكية والطوابع الزمنية. يتم أيضًا تخزين معلومات البيانات التعريفية هذه في ملف الأرشيف للوصول الجانبي بواسطة النظام.

## تنسيق أرشيف CPIO

يتكون ملف CPIO من واحد أو أكثر من ملفات الأعضاء المتسلسلة. يتكون كل ملف في الأرشيف من رأس متبوع اختياريًا بمحتويات الملف كما هو مذكور في الرأس. يحتوي الأرشيف على رأس آخر في النهاية موصوف بملف فارغ يسمى TRAILER!!.

### أنواع أرشيفات CPIO

هناك نوعان من أرشيفات CPIO. هذه تختلف فقط في نمط الرأس.

* أرشيفات ASCII - تحتوي أرشيفات CPIO هذه على رأس قابل للطباعة يصبح جزءًا من أرشيف CPIO إذا كان الأرشيف نفسه يتكون من ملفات ASCII
* الأرشيفات الثنائية - تحتوي أرشيفات CPIO هذه على رؤوس ثنائية.

## العمل مع أرشيف CPIO

### كيفية إنشاء أرشيفات CPIO؟

يمكنك إنشاء CPIO على أنظمة تشبه Unix باستخدام الأمر **cpio**. سيبحث الأمر التالي عن جميع الملفات والأدلة الموجودة في الدليل الحالي وأدلته الفرعية. يتم بعد ذلك توجيه هذا الإخراج إلى أمر cpio الذي سيقوم بإنشاء أرشيف CPIO جديد يسمى archive.cpio.

```
find . -depth -print | cpio -ov > archive_cpio.cpio
```
### كيفية استخراج الملفات من أرشيفات CPIO؟

يقوم الأمر التالي باستخراج الملفات من أرشيف موجود.

```
cpio -id < archive_cpio.cpio
```
سوف يقرأ ملف archive.cpio من الإدخال القياسي ويستخرج الملفات إلى الدليل الحالي.


## مراجع

* [CPIO - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Cpio)
* [تنسيق ملف CPIO](https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.2.0?topic=formats-cpio-format-cpio-archives)

