{
"التاريخ": "04-10-2023",
  "keywords": [
"ككسارشيفي",
"ملف cxarchive",
"أرشيف زجاجة كروس cxarchive" ,
"ما هو ملف cxarchive",
"كيفية فتح ملف cxarchive",
"ملف",
"امتداد الملف cxarchive",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CXARCHIVE - أرشيف الزجاجة المتقاطعة",
  "description":"تعرف على تنسيق CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CXARCHIVE وفتحها.",
"linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
"parent": "الضغط"
}
},
"آخر مود": "04-10-2023"
}

## ما هو ملف CXARCHIVE؟

في سياق **CrossOver**, ترتبط ملفات CXARCHIVE بوظيفة البرنامج لتشغيل برامج Windows على Mac وLinux. تحتوي ملفات .CXARCHIVE على بيانات وإعدادات لـ "زجاجات" محددة وهي بيئات Windows الافتراضية حيث يمكن تثبيت تطبيقات Windows وتشغيلها.

## النقاط الرئيسية لملف CXARCHIVE

فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول ملفات .CXARCHIVE التي تم إنشاؤها بواسطة CrossOver:

1. **الغرض**: تُستخدم ملفات .CXARCHIVE لتخزين البيانات وإعدادات التكوين وبرامج Windows المثبتة داخل زجاجة معينة. يتيح ذلك لمستخدمي CrossOver إدارة وتنظيم تطبيقات Windows المختلفة بشكل منفصل.
    







2. **لا تحذف**: من المهم عدم حذف ملفات .CXARCHIVE المرتبطة بـ CrossOver إلا إذا كنت تنوي إزالة الزجاجة المقابلة ومحتوياتها. قد يؤدي حذف هذه الملفات إلى فقدان تطبيقات Windows المثبتة وبياناتها.
    







3. **النسخ الاحتياطي**: من الممارسات الجيدة إجراء نسخ احتياطي لملفات .CXARCHIVE بشكل منتظم خاصة إذا كان لديك تطبيقات Windows مهمة مثبتة من خلال CrossOver. وبهذه الطريقة يمكنك استعادتها في حالة الحذف العرضي أو الفساد.
    







4. **الاستعادة**: إذا كنت بحاجة إلى استعادة الزجاجة من ملف .CXARCHIVE, فيمكنك عادةً القيام بذلك من خلال واجهة CrossOver.

## كودويفرز كروس أوفر

CrossOver هو تطبيق برمجي تجاري تم تطويره بواسطة CodeWeavers. وهو مصمم للسماح لمستخدمي أنظمة التشغيل Mac وLinux بتشغيل برامج وتطبيقات Windows على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم دون الحاجة إلى ترخيص نظام التشغيل Windows. يعتمد CrossOver على مشروع Wine مفتوح المصدر الذي يوفر طبقة توافق لتشغيل تطبيقات Windows على أنظمة تشبه Unix.

فيما يلي بعض الميزات والجوانب الرئيسية لـ CrossOver:

1. **التوافق**: يهدف CrossOver إلى توفير التوافق لمجموعة واسعة من برامج Windows بما في ذلك التطبيقات والألعاب الشائعة. يمكن للمستخدمين التحقق من موقع CrossOver الإلكتروني للحصول على قاعدة بيانات التوافق التي تسرد حالة التوافق لبرامج معينة.
    







2. **الزجاجات**: يستخدم CrossOver مفهوم "الزجاجات" لإنشاء بيئات معزولة لتشغيل برامج Windows. يمكن أن تحتوي كل زجاجة على إعدادات التكوين والمكتبات والتطبيقات المثبتة الخاصة بها, مما يسمح للمستخدمين بالفصل بين برامج Windows المختلفة.
    







3. **لا يلزم وجود ترخيص Windows**: على عكس تشغيل الجهاز الظاهري مع Windows, لا يتطلب CrossOver من المستخدمين شراء ترخيص Windows الذي يمكن أن يكون فعالاً من حيث التكلفة لأولئك الذين يحتاجون إلى تشغيل عدد قليل من تطبيقات Windows على أنظمة Mac أو Linux الخاصة بهم.
    







4. **الدعم عبر الأنظمة الأساسية**: يتوفر CrossOver لكل من macOS وتوزيعات Linux المختلفة, مما يجعله حلاً متعدد الاستخدامات للمستخدمين على منصات مختلفة.
    







5. **توافق النبيذ**: يعمل CrossOver على تعزيز طبقة توافق Wine التي يتم تطويرها باستمرار بواسطة مشروع Wine وفريق CrossOver لتحسين الدعم لتطبيقات Windows.

## كيفية فتح ملف CXARCHIVE؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات CXARCHIVE

- **CodeWeavers CrossOver** (تجربة مجانية) لـ (MAC, Linux)

**النوع الفرعي:** الملفات المضغوطة

## مراجع
* [CrossOver (برنامج)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(software))

