{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :["ملف دار" , "تنسيق ملف دار" , "ما هو ملف دار" , "ملف" , "دار مثال" , "امتداد ملف دار" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DAR - تنسيق ملف أرشيف القرص" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DAR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DAR وفتحها." ,
  "linktitle" : "DAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## ما هو ملف DAR؟

الملف بامتداد .dar هو أرشيف مضغوط تم إنشاؤه باستخدام أرشيف قرص DAR. يمكنه إنشاء نسخة احتياطية / أرشفة للقرص الكامل أو مجموعة من الملفات. تم إنشاؤه لاستبدال تنسيق ملف [TAR](/ar/ compression / tar /) على نظام التشغيل UNIX ويمكن إنشاؤه كملفات أرشيف مقسمة لعدد كبير من الملفات. يدعم أرشيف DAR خيار حذف الملفات من النظام المرتبطة بالملفات الرئيسية في الأرشيف. قدراته على توفير نسخ احتياطي تفاضلي وتزايدي وتنازلي تجعله يتفوق على ملفات TAR.

## تنسيق ملف DAR

ملفات DAR هي أرشيفات مضغوطة يمكنها استخدام أي ضغط لكل ملف مثل [gzip](/ar/ compression / gz /) أو [bzip2](/ar/ compression / bz2 /) أو lzo أو xz أو lzma. يعتمد تنسيق الملف الدقيق لملف DAR على نوع التنسيق المستخدم لضغط محتويات الأرشيف. كما يسمح أيضًا بتشفير Blowfish و Twofish و AES و Serpent و Camellia الاختياري وتشفير وتوقيع المفتاح العام (OpenPGP).

### ميزات DAR

فيما يلي بعض ميزات تنسيق ملف DAR.

* يعتني بأي نوع من أنواع inode (الدليل ، الملفات العادية ، الروابط الرمزية ، الأجهزة الخاصة ، الأنابيب المسماة ، المقابس ، الأبواب ، ...)
* يعتني بـ inodes المرتبطة بشدة (الملفات العادية ذات الارتباط الثابت ، وأجهزة char ، وأجهزة الحظر ، والروابط الرمزية المرتبطة بشدة)
* يعتني بالملفات المتفرقة
* يعتني بسمات ملف Linux الموسعة ،
* يعتني بملف Linux ACL
* يعتني بالشوكات ملفات Mac OS X
* يعتني ببعض السمات الخاصة بنظام الملفات مثل تاريخ ميلاد نظام ملفات HFS + وغير القابل للتغيير ، ودفتر يوميات البيانات ، والحذف الآمن ، وعدم دمج الذيل ، وغير القابل للحذف ، والسمات noatime لنظام الملفات ext2 / 3/4.
* ضغط لكل ملف باستخدام gzip أو bzip2 أو lzo أو xz أو lzma (بدلاً من ضغط الأرشيف بالكامل). يمكن للفرد اختيار عدم ضغط الملفات المضغوطة بالفعل بناءً على لاحقة اسم الملف الخاص بهم.
* استخراج سريع للملفات من أي مكان في الأرشيف
* سرد سريع لمحتويات الأرشيف من خلال حفظ فهرس الملفات في الأرشيف
* النسخ الاحتياطي المباشر لنظام الملفات: يكتشف متى تم تعديل ملف أثناء قراءته للنسخ الاحتياطي ويمكنه إعادة محاولة حفظه إلى الحد الأقصى لعدد مرات إعادة المحاولة
* ملف تجزئة (MD5 أو SHA1 أو SHA-512) تم إنشاؤه أثناء الطيران لكل شريحة ، والملف الناتج متوافق مع md5sum أو sha1sum ، لتتمكن من التحقق بسرعة من سلامة كل شريحة
* مستقل عن نظام الملفات: يمكن استخدامه لاستعادة نظام إلى قسم بحجم مختلف و / أو إلى قسم بنظام ملفات مختلف [5]

## مراجع

* [DAR](http://dar.linux.free.fr/)
* [DAR Disk Archiver](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_ (disk_archiver))

