{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :["DMG" , "مضغوط" , "ملف" , "ملحق" , "تنسيق الملف" , "صورة قرص Apple" , "Macintosh"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DMG - Apple Disk Image" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف DMG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DMG وفتحها." ,
  "linktitle" : "DMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## DMG ما ه

الملف بامتداد .dmg هو ملف Apple Disk Image والمعروف باسم ملف Mac OS X Disk Image. تنسيق ملف DMG هو ملف صورة القرص الأكثر استخدامًا والمخصص لتخصيص التطبيقات والملفات بين أجهزة كمبيوتر Apple. من الملائم جدًا تحميل ملفات DMG في محرك أقراص افتراضي أو يمكنك استخدام برنامج Apple Disk Utility لفتح وعرض محتوى تنسيق ملف DMG. يتم استبدال الإصدار القديم من ملفات IMG المستخدمة في Mac OS Classic بتنسيق ملف DMG. يتم إنشاء ملفات DMG لمستخدمي Mac ولا يدعمها نظام التشغيل Windows ولكن يمكن للمستخدمين الوصول إلى محتوى DMG في نظام التشغيل Windows باستخدام أدوات الضغط وإلغاء الضغط مثل 7-Zip و Pea Zip وما إلى ذلك. يتم استخدام امتداد ملف DMG أيضًا بواسطة أداة Oracle Export and Ingress لملفات scrapheap المحفوظة بالتنسيق الثنائي لقاعدة بيانات Oracle.

## نبذة تاريخية

تم تطوير امتداد الملف DMG بواسطة Apple ويستخدم في الغالب على أجهزة كمبيوتر Macintosh. في الغالب يتم استخدام ملف DMG لمنح أجهزة Mac القدرة على تثبيت أنواع مختلفة من الملفات والبرامج التي تبدأ من الإنترنت. ملف DMG هو في الأساس صورة قرص قابلة للتركيب يتم عرضها على سطح المكتب عند فتحه. يشتمل الملف على بيانات أولية يتم تشفيرها وضغطها بشكل عام. تتعامل أنظمة Mac مع DMG بنفس الطريقة التي تتعامل بها مع قرص مشقوق ، ويحاولون على الفور فتح الملف أو "تعقبه".

## المواصفات الفنية لتنسيق ملف DMG

* تم إنشاؤه خصيصًا لأجهزة كمبيوتر Macintosh
* من تطوير شركة آبل
* تنسيق الملف ثنائي
* فئة الملف هي ملف صورة القرص
* البرنامج المدعوم هو MacOS
* يمكن أن تحتوي على جدول أقسام
* قد يحتوي على أي نوع من أنظمة الملفات مثل HFS +
* وظيفة ضغط الصور

