{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :["LZH" , "مضغوط" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "Lempel-Ziv" , "Haruyasu" , "LHA"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف LZH" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف LZH وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LZH وفتحها." ,
  "linktitle" : "LZH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## ما هو ملف LZH؟ ##

عادةً ما يرتبط ملف بامتداد .lzh و. lha بتنسيق ملف ضغط الأرشيف. تنسيق الملف هذا هو نفس تنسيقات ضغط الملفات الأخرى مثل [ZIP](/ar/compression/zip/) ، [RAR](/ar/compression/rar/) ، إلخ. الغرض الرئيسي من تنسيقات الملفات هذه هو تقليل حجم تنسيق لإرسالها بسهولة بالإضافة إلى الاحتفاظ بها معًا في شكل مضغوط. بالمقارنة مع الشركات الغربية الأخرى ، تحظى ملفات LZH بشعبية كبيرة في اليابان وعادة ما تستخدم لضغط بيانات ألعاب الفيديو. تم تضمين الوظيفة الإضافية LZH لنظام التشغيل Windows 7 في الإصدار الياباني من Windows 7. أصدرت Microsoft لأول مرة الوظيفة الإضافية للمجلد المضغوط (LZH) من Microsoft للإصدار الياباني من Windows XP. يتم تنفيذ تنسيق الملف هذا بأحكام وميزات الضغط المستخدمة بواسطة خوارزمية Lempel-Ziv و Haruyasu

## مواصفات LZH ##

يتم عرض طريقة الضغط لأرشيف LZH كسلسلة نصية من خمسة بايت ، مثل -lz1-. هذه هي البايت الثالث إلى السابع في الملف المضغوط.

| المواصفات | الوصف |
---|---|
| ملحق | .lzh ، .lha |
| نوع الوسائط | التطبيق / x-lzh مضغوط |
| اكتب كود | "LHA_" (LHA-SPACE) |
| التهاب المسالك البولية | public.archive.lha |
تم التطوير بواسطة | هاروياسو يوشيزاكي (يوشي) |
| النوع | ضغط |
| ممتد من | LArc |

## مشاكل في فتح ملف LZH ##

فيما يلي بعض المشاكل التي قد تسبب سوء عمل تنسيق ملف LZH:
  

* قد يكون الملف تالفًا. لحل هذه المشكلة ، قم بتنزيل الملف مرة أخرى أو اطلب من المرسل إعادة إرسال الملف مرة أخرى
* السبب الثاني هو إصابة الملف في هذه الحالة بفحص الملف بشكل صحيح
* روابط غير صحيحة إلى ملف LZH
* إزالة وصف LZH
* لا توجد موارد أجهزة كافية
* السائقين الذين عفا عليهم الزمن للمعدات

## مراجع ##

* [LZH - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/LHA_(file_format))
