{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :["ملف lzma" , "تنسيق ملف lzma" , "ما هو ملف lzma" , "ملف" , "مثال lzma" , "امتداد ملف lzma" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف مضغوط LZMA - LZMA" ,
  "description":"ما هو ملف LZMA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LZMA وفتحها." ,
  "linktitle" : "LZMA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-18"
}

## ما هو ملف LZMA؟

الملف بامتداد .lzma هو ملف أرشيف مضغوط تم إنشاؤه باستخدام طريقة ضغط LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm). تم العثور عليها / استخدامها بشكل أساسي على نظام التشغيل Unix وتشبه خوارزميات الضغط الأخرى مثل [ZIP](/ar/compression/zip/) لتقليل حجم الملف. LZMA هو تنسيق ملف قديم ، يتم استبداله أو استبداله بتنسيق xz. نوع MIME لتنسيق .lzma هو \ `application / x-lzma '. تم تصميم تنسيق الملف هذا بواسطة Igor Pavlov للاستخدام في LZMA SDK.

## تنسيق ملف LZMA

يتكون ملف LZMA من جزأين رئيسيين:

1. العنوان
1. البيانات المضغوطة


### رأس LZMA

تحتوي ملفات LZMA على رأس مكون من 13 بايت متبوعًا ببيانات LZMA المضغوطة. يتكون رأس LZMA من:

* الخصائص
* حجم القاموس
* حجم غير مضغوط

#### خصائص رأس LZMA

يحتوي حقل الخصائص على ثلاث خصائص. يتم إعطاء اختصار بين قوسين ، متبوعًا بنطاق قيمة الخاصية. يتكون المجال من

1) عدد بتات السياق الحرفي (lc، [0، 8]) ؛
2) عدد بتات الموضع الحرفي (lp، [0، 4]) ؛ و
3) عدد بتات الموضع (pb ، [0 ، 4]).

#### حجم قاموس LZMA

يتم تخزين هذا على أنه عدد صحيح صغير لا يوجد به إشارة 32 بت بقيم تتراوح بين 2 ^ n و 2 ^ n + 2 ^ (n-1). يمكن لـ LZMA Utils فك ضغط الملفات بأي حجم قاموس.

#### الحجم غير المضغوط
يتم تخزين الحجم غير المضغوط على أنه عدد صحيح صغير بدون إشارة 64 بت. تشير القيمة الخاصة لـ 0xFFFF_FFFF_FFFF_FFFF إلى أن الحجم غير المضغوط غير معروف. يتم تمثيل القيمة بواسطة علامة نهاية الحمولة النافعة (\ *) إذا وفقط إذا كان الحجم غير المضغوط غير معروف.

## مراجع

* [تنسيق ملف LZMA](https://svn.python.org/projects/external/xz-5.0.3/doc/lzma-file-format.txt)
* [Lempel – Ziv – Markov chain algorithm](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Markov_chain_algorithm)

