{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :["LZX" , "مضغوط" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "Amiga LZX" , "Cabextract"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف LZX" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف LZX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LZX وفتحها." ,
  "linktitle" : "LZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## ما هو ملف LZX؟ ##

تم تطوير ملف بامتداد .lzx بواسطة Open Source ، والذي يُعرف أيضًا باسم Amiga LZX Compressed File ، لبرنامج Cabextract المرتبط. يتم استخدام ملفات LZX بشكل شائع من قبل مستخدمي الولايات المتحدة ، حيث يقومون بتشغيل Windows 10 في أنظمتهم. يتم تصنيف الملف المضغوط Amiga LZX كملف مضغوط مع معايير الضغط المستخدمة في الملفات المحفوظة بتنسيق LZX. تم استخدام هذا الامتداد في البداية بواسطة التطبيقات المصممة لأجهزة كمبيوتر Amiga في التسعينيات. لا تزال أدوات الضغط وإلغاء الضغط للملفات المختلفة مطبقة مع توفير لضغط الملفات والمجلدات التي يختارها المستخدم كملف LZX. تحتوي هذه البرامج ذات الصلة أيضًا على ميزات تماسك مختلفة يمكنها فك ضغط ملفات LZX هذه بسرعة أكبر من ملفات الأرشيف الأخرى المضغوطة في ظروف الضغط القديمة هذه.
  


## مشاكل في فتح ملف LZX ##

فيما يلي بعض المشكلات التي قد تتسبب في ضعف عمل تنسيق ملف LZX:
  


* قد يكون الملف تالفًا. لحل هذه المشكلة ، قم بتنزيل الملف مرة أخرى أو اطلب من المرسل إعادة إرسال الملف مرة أخرى
* السبب الثاني هو إصابة الملف في هذه الحالة بفحص الملف بشكل صحيح
* روابط غير صحيحة إلى ملف LZX
* حذف وصف LZX
* لا توجد موارد أجهزة كافية
* السائقين الذين عفا عليهم الزمن للمعدات

