{
  "date" : "2021-04-21",
  "keywords" :["ملف pea" , "تنسيق ملف pea" , "ما هو ملف pea" , "ملف" , "مثال pea" , "امتداد ملف pea" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PEA - تنسيق ملف أرشيف PeaZip" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PEA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PEA وفتحها." ,
  "linktitle" : "PEA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-21"
}

## ما هو ملف PEA؟

الملف بامتداد .pea ، والاختصار لـ Pack و Encrypt و Authenticate ، هو [zip](/ar/ compression / zip /) أرشيف تم إنشاؤه باستخدام [PeaZip](https://peazip.github.io/) تطبيق برمجي للأرشفة. يتميز بالضغط وإخراج وحدات التخزين المتعددة ، ويقدم نموذج أمان مرنًا من خلال التشفير والتشفير المصادق عليهما. يوفر هذا كلاً من الخصوصية والمصادقة على البيانات. تتوفر الأداة المساعدة PeaZip كمحرك مفتوح المصدر يمكن تجميعه لأنظمة تشغيل مختلفة حسب المتطلبات.

## تنسيق ملف PEA

[مواصفات تنسيق ملف PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf) متاحة للجمهور كمرجع للمطور. أرشيفات PEA عبارة عن ملفات ثنائية بنموذج أمان مرن وفحوصات تكامل متكررة تتراوح من المجموع الاختباري إلى تجزئات تشفير قوية. يحدد هذا ثلاثة مستويات مختلفة من الاتصال للتحكم:

* التدفقات - تدفق بيانات الإخراج الفعلي الذي يتكون من ملفات إدخال متعددة ويمكن كتابته إلى وحدات تخزين إخراج متعددة
* الكائنات - إرسال ملفات ومجلدات الإدخال إلى أرشيف .pea
* المجلدات - ملف أرشيف الإخراج الذي يمكن أن يمتد إلى الحجم المحدد من قبل المستخدم

كل واحدة من هذه اختيارية ويمكن دمجها حسب متطلبات المستخدم. يمكن أن يخزن تنسيق ملف PEA دفقًا واحدًا يحتوي على كائنات غير محدودة. يصل حجم كل دفق إلى 2 ^ 64 بايت.

تقدم ملفات PEA فحصًا اختياريًا للسلامة وتشفيرًا مصدقًا باستخدام AES في وضع EAX أو HMAC ، أو Twofish و Serpent في وضع EAX.

### رأس أرشيف PEA

يبلغ حجم رأس الأرشيف 10 بايت ويتم تنظيمه على النحو التالي.

| بايت | الوصف |
---|---|
| 1 | حقل البايت السحري لتوضيح غموض تنسيق الملف: $ EA |
| 1 | رقم الإصدار |
| 1 | رقم المراجعة |
| 1 | مخطط التحكم في مستوى الصوت |
| 1 | إعلان نظام التشغيل حيث تم إنشاء الدفق |
| 1 | إعلان ترميز تاريخ ووقت نظام التشغيل |
| 1 | التصريح عن ترميز الأحرف باسم الكائنات |
| 1 | تعريف نوع وحدة المعالجة المركزية (المشفرة في 7 بت) و endianness (في msb) |
| 1 | محجوز للاستخدام في المستقبل |

## مراجع

* [مواصفات تنسيق ملف PEA](https://peazip.github.io/pea_help.pdf)
* [تنسيق ملف PEA](https://peazip.github.io/pea-file-format.html#.pea_specifications)

