{
"التاريخ": "24-05-2023",
  "keywords": [
"ملف بوا",
"ما هو ملف pwa",
"برنامج وكيل كلمة المرور",
"ملف",
"امتداد الملف pwa",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PWA - ملف وكيل كلمة المرور",
  "description":"تعرف على تنسيق PWA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PWA وفتحها.",
"linktitle": "PWA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-pwa",
"parent" : "compression"
}
},
"آخر مود": "24-05-2023"
}

## ما هو ملف PWA؟

يرتبط ملف PWA بعامل كلمة المرور. يستخدم برنامج وكيل كلمة المرور تنسيق ملف قاعدة بيانات مشفرة مضغوطة وآمنة لتخزين كلمة المرور والمعلومات الحساسة الأخرى. يعد تنسيق الملف المحدد الذي يستخدمه وكيل كلمة المرور ملكية خاصة وقد لا يتم توثيقه بشكل عام.

يقوم وكيل كلمة المرور عادةً بحفظ قاعدة البيانات المشفرة الخاصة به كملف واحد بامتداد ".pwa". يحتوي هذا الملف على كافة إدخالات كلمة المرور والبيانات الأخرى المشفرة بشكل آمن لحماية المعلومات من الوصول غير المصرح به.

لفتح البيانات المخزنة في ملف قاعدة بيانات وكيل كلمة المرور والوصول إليها, ستحتاج إلى استخدام برنامج وكيل كلمة المرور نفسه وتوفير كلمة المرور المناسبة أو مفتاح التشفير. سيقوم البرنامج بعد ذلك بفك تشفير المعلومات المخزنة وتقديمها في واجهة سهلة الاستخدام.

## برنامج وكيل كلمة المرور

وكيل كلمة المرور هو تطبيق برمجي مصمم لإدارة كلمات المرور والمعلومات الحساسة بشكل آمن. إنه مدير كلمات مرور يساعد المستخدمين على تخزين وتنظيم واسترجاع بيانات اعتماد تسجيل الدخول وكلمات المرور والبيانات السرية الأخرى الخاصة بهم. يوفر البرنامج بيئة آمنة لتخزين هذه المعلومات ويقدم ميزات مثل التشفير وإنشاء كلمة المرور وإمكانيات الملء التلقائي.

فيما يلي بعض الميزات الرئيسية الشائعة في برنامج إدارة كلمات المرور مثل وكيل كلمة المرور:

- **تخزين كلمة المرور:** يسمح وكيل كلمة المرور للمستخدمين بتخزين كلمات المرور ومعلومات تسجيل الدخول بشكل آمن لمواقع الويب والتطبيقات والحسابات الأخرى.
- **التشفير:** يستخدم البرنامج خوارزميات تشفير قوية لحماية البيانات المخزنة, مما يضمن بقاءها سرية وآمنة.
- **إنشاء كلمات المرور:** يستطيع وكيل كلمات المرور إنشاء كلمات مرور قوية وعشوائية للمستخدمين, مما يلغي الحاجة إلى إنشاء كلمات مرور فريدة يدويًا.
- **الملء التلقائي وملء النماذج:** يمكن للبرنامج ملء بيانات اعتماد تسجيل الدخول لمواقع الويب والتطبيقات تلقائيًا, مما يوفر الوقت والجهد للمستخدم.
- **الميزات التنظيمية:** يمكن للمستخدمين تصنيف كلمات المرور الخاصة بهم وتنظيمها في مجلدات أو مجموعات لتسهيل إدارتها واسترجاعها.
- **المزامنة:** توفر بعض برامج إدارة كلمات المرور, بما في ذلك وكيل كلمة المرور, إمكانات المزامنة عبر أجهزة متعددة, مما يسمح للمستخدمين بالوصول إلى كلمات المرور الخاصة بهم من منصات مختلفة.
- **ملاحظات آمنة وبيانات أخرى:** قد يدعم وكيل كلمة المرور أيضًا تخزين معلومات إضافية مثل الملاحظات الآمنة وتفاصيل بطاقة الائتمان والبيانات الحساسة الأخرى.

## مراجع
* [برنامج وكيل كلمة المرور](https://moonsoftware.com/)

