{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
    "r2 file",
    "what is a r2 file",
    "what does r2 file contain",
    "what is the format of r2 file",
    "WinRAR multi-volume archive",
    "file",
    "r2 file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2 File Format - WinRAR Multi-Volume Archive Part 2",
  "description": "تعرف على تنسيق R2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات R2 وفتحها.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
    }
  },
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## ما هو ملف R2؟

يرتبط ملف R2 بأرشيف WinRAR متعدد المجلدات، والمعروف أيضًا باسم الأرشيف المقسم. وهو ملف مضغوط تم تقسيمه إلى عدة أجزاء. تسمح هذه الميزة بتقسيم الأرشيفات الكبيرة إلى أجزاء أصغر، مما يسهل نقلها أو تخزينها على أقراص أو أجهزة متعددة.

عندما تقوم بإنشاء أرشيف متعدد المجلدات باستخدام WinRAR، يتم تقسيم الملف إلى مجلدات منفصلة، كل منها له امتداد الملف الخاص به (مثل .rar، .r00، .r01، وما إلى ذلك). عادةً ما يتم ترقيم هذه المجلدات بشكل تسلسلي للإشارة إلى ترتيبها.

لاستخراج محتويات أرشيف متعدد المجلدات في WinRAR، يجب أن تكون جميع أجزاء الأرشيف موجودة في نفس الدليل. سيقوم WinRAR تلقائيًا باكتشاف الملفات واستخراجها من وحدات التخزين المختلفة عند فتح المجلد الأول أو استخراجه (عادةً الملف ذو الامتداد .rar).

فيما يلي خطوات استخراج أرشيف متعدد المجلدات في WinRAR:

1. تأكد من وجود جميع أجزاء الأرشيف متعدد المجلدات في نفس الدليل.
2. انقر بزر الماوس الأيمن على المجلد الأول من الأرشيف (عادةً ملف .rar) وحدد "استخراج هنا" أو "استخراج الملفات..." من قائمة سياق WinRAR.
3. سيكتشف WinRAR تلقائيًا وحدات التخزين الأخرى في نفس الدليل ويطالبك بتوفير أي وحدات تخزين مطلوبة إذا كانت مفقودة.
4. اتبع المطالبات وقم بتوفير أي وحدات تخزين إضافية عندما يطلب منك WinRAR ذلك.
5. بمجرد توفير جميع المجلدات المطلوبة، سيقوم WinRAR باستخراج محتويات الأرشيف متعدد المجلدات إلى الموقع المحدد.

## ماذا يحتوي ملف R2؟

يمكن أن تختلف محتويات أرشيف WinRAR متعدد المجلدات اعتمادًا على الملفات التي تم ضغطها وتقسيمها إلى الأرشيف. بشكل عام، يحتوي الأرشيف متعدد المجلدات على الملفات والمجلدات المضغوطة التي تم تضمينها عند إنشاء الأرشيف.

عند استخراج أرشيف متعدد المجلدات باستخدام WinRAR، تتم استعادة الملفات والمجلدات المضغوطة إلى تنسيقها الأصلي. وهذا يعني أنه إذا قمت في البداية بضغط مجموعة من الملفات والمجلدات في أرشيف متعدد المجلدات، فإن استخراجها سيؤدي إلى إعادة إنشاء تلك الملفات والمجلدات في حالتها الأصلية.

تعتمد المحتويات المحددة للأرشيف متعدد المجلدات على ما تم تضمينه عند إنشاء الأرشيف. يمكن أن تكون أي مجموعة من الملفات والمجلدات مثل المستندات أو الصور أو مقاطع الفيديو أو عمليات تثبيت البرامج أو أي نوع آخر من البيانات التي يمكن ضغطها.

## ما هو تنسيق ملف R2؟

تنسيق أرشيف WinRAR متعدد المجلدات هو RAR (أرشيف Roshal). RAR هو تنسيق ملف أرشيف خاص تم تطويره بواسطة Eugene Roshal، وWinRAR هو تطبيق برمجي شائع يستخدم لإنشاء واستخراج أرشيفات RAR.

يدعم تنسيق RAR ضغط وأرشفة ملفات ومجلدات متعددة في ملف أرشيف واحد. عندما يتم تقسيم أرشيف كبير إلى وحدات تخزين متعددة باستخدام WinRAR، يتم عادةً تعيين ملحق ملف فريد لكل وحدة تخزين، مثل .rar، و.r00، و.r01، وما إلى ذلك. تشكل ملفات المجلدات الفردية هذه مجتمعة أرشيفًا متعدد المجلدات.

## مراجع
* [RAR (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))
