{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :["SITX" , "مضغوط" , "ملف" , "ملحق" , "تنسيق الملف" , "أرشيف StuffIt X" , "SITX"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف أرشيف SITX - StuffIt X" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SITX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SITX وفتحها." ,
  "linktitle" : "SITX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## ما هو ملف SITX؟

الملف ذو الامتداد .sitx هو ملف أرشيف مضغوط تم إنشاؤه باستخدام برنامج StuffIt. تم تقديم هذا التنسيق كامتداد لتنسيق ملف Stuffit (.sit) القياسي الأصلي ويوفر ضغطًا أكبر نسبيًا لسابقه. تعد ملفات SITX أكثر ضغطًا وتشغل مساحة أقل إلى جانب دعم ضغط 512 بت الذي يهدف إلى الأمان. يتم التعرف على ملفات SITX من خلال أنواع وسائط الإنترنت الخاصة بها مثل application / x-stuffitx و application / x-sitx مع معرف النوع الموحد كـ com.stuffit.archive.sitx.

## تنسيق ملف SITX - مزيد من المعلومات

يتم حفظ STIX بتنسيق ملف ثنائي وتم تطويره بعد استخدام تنسيق ملف SIT. تم تقديمه بواسطة Aladdin Systems في سبتمبر 2002 لـ StuffIt Deluxe 7.0 لنظام التشغيل Macintosh. تم تصميم تنسيق الملف الجديد هذا مع مراعاة الأهداف التالية:

* قابلة للتمديد
* تقديم الدعم لمزيد من طرق الضغط
* تقديم الدعم لأسماء الملفات الطويلة
* دعم سمات ملف يونكس وويندوز

قام StuffIt X المحدث بتحسين تنسيق StuffIt الأصلي من خلال دمج خوارزميات ضغط متعددة مثل PPM و BWT إلى ضغط من نوع LZW. تم تجهيز تنسيق الملف الجديد أيضًا بخيار "وضع الحظر" للحماية من فقدان البيانات عن طريق تصحيح خيارات "التكرار".

## مراجع

* [StuffIt - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/StuffIt)

