{
"التاريخ": "24-05-2023",
  "keywords": [
"ملف smpf",
"ما هو ملف smpf",
"تطبيق سبرايت مونكي",
"ما هي الصور المتحركة",
"ملف",
"امتداد الملف smpf",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SMPF - مشروع Sprite Monkey",
  "description":"تعرف على تنسيق SMPF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SMPF وفتحها.",
"linktitle": "SMPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-smpf",
"parent" : "compression"
}
},
"آخر مود": "24-05-2023"
}

## ما هو ملف SMPF؟

ملف SMPF هو تنسيق ملف مشروع مضغوط يستخدمه Sprite Monkey, وهو تطبيق خفيف الوزن مصمم للتحرير الفعال لصور الكائنات. تقوم هذه الملفات بتخزين صور الكائنات نفسها ومعلومات الإحداثيات المقابلة المحددة في مشروع المستخدم.

## تطبيق سبرايت مونكي

Sprite Monkey هو تطبيق خفيف الوزن مصمم خصيصًا لتحرير الصور المتحركة. فهو يوفر للمستخدمين طريقة مريحة وفعالة للعمل مع الرسومات المتحركة. باستخدام Sprite Monkey, يمكن للمستخدمين التعامل مع صور الرموز المتحركة وتعديلها, وتحديد معلومات الإحداثيات وتنفيذ مهام التحرير المتنوعة المتعلقة بالرسومات المبنية على الرموز المتحركة. يتم استخدامه بشكل شائع لإنشاء نقوش متحركة لشخصيات أو كائنات ألعاب الفيديو بالإضافة إلى الأزرار أو الرموز لصفحات الويب أو البرامج.

## ما هي صور العفريت؟

الصور المتحركة هي رسومات أو عناصر مرئية تمثل كائنًا أو شخصية أو عنصرًا محددًا داخل البيئة الرقمية مثل لعبة الفيديو أو واجهة المستخدم الرسومية (GUI). في سياق رسومات الكمبيوتر وتطوير الألعاب, عادةً ما تكون النقوش المتحركة عبارة عن صور ثنائية الأبعاد أو رسوم متحركة يمكن نقلها ومعالجتها وعرضها بشكل مستقل على الشاشة أو العرض.

عادةً ما تكون صورة الكائنات عبارة عن رسم مستقل يمثل إطارًا واحدًا أو وضعًا لشخصية أو كائن أو عنصر. غالبًا ما يتم دمج هذه الإطارات أو الأوضاع الفردية لإنشاء رسوم متحركة عن طريق عرضها بسرعة بالتسلسل. من خلال تغيير الموضع أو المظهر أو إطارات الرسوم المتحركة للعفاريت, يمكن للمطورين تحقيق وهم الحركة والتفاعل داخل بيئة رقمية.

تُستخدم صور Sprite بشكل شائع في العديد من التطبيقات بما في ذلك ألعاب الفيديو وتطبيقات الهاتف المحمول وتطوير الويب وواجهات المستخدم الرسومية. أنها توفر طريقة مرنة وفعالة لتمثيل الكائنات والشخصيات والأيقونات والأزرار والعناصر الرسومية الأخرى, مما يسمح بتجارب ديناميكية وجذابة بصريًا للمستخدمين.

عادةً ما يتم تخزين الصور المتحركة كملفات صور منفصلة مثل PNG أو JPEG أو GIF, وغالبًا ما يتم تنظيمها في أوراق الصور المتحركة, وهي عبارة عن صور فردية تحتوي على إطارات صور متحركة متعددة مرتبة في شبكة. تساعد أوراق الصور المتحركة هذه على تحسين استخدام الذاكرة وتسهيل العرض الفعال للعديد من الصور المتحركة في وقت واحد.

## مراجع
* [سبرايت (رسومات الحاسوب)](https://en.wikipedia.org/wiki/Sprite_(computer_graphics))

