{
"التاريخ": "22-05-2023",
  "keywords": [
"ملف سكوكس",
"ما هو ملف sqx",
"ما هو تنسيق ملف sqx",
"ملف",
"امتداد الملف sqx",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SQX - أرشيف SQX",
  "description":"تعرف على تنسيق SQX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SQX وفتحها.",
"linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx",
"parent" : "compression"
}
},
"آخر مود": "22-05-2023"
}

## ما هو ملف SQX؟

يرتبط ملف SQX عادةً بـ SQX Archiver وهو أداة مساعدة لضغط الملفات وأرشفتها. يعد SQX Archiver بديلاً لتنسيقات الضغط الشائعة الأخرى مثل ZIP أو RAR.

يستخدم SQX Archiver خوارزمية الضغط الخاصة به لتقليل أحجام الملفات وإنشاء أرشيفات مضغوطة. فهو يوفر مستويات وخيارات ضغط مختلفة لتحقيق التوازن بين كفاءة الضغط وسرعة المعالجة. يحتوي الملف ".sqx" الناتج على بيانات مضغوطة ويمكن استخراجها باستخدام SQX Archiver أو برنامج متوافق.

للعمل مع ملف ".sqx", ستحتاج إلى برنامج يدعم تنسيق SQX. يعد SQX Archiver نفسه أحد هذه البرامج. يمكنك استخدامه لضغط الملفات وإنشاء أرشيفات ".sqx" أو استخراج الملفات من أرشيفات ".sqx" الموجودة.

إذا كان لديك ملف ".sqx" وتريد استخراج محتوياته, فيمكنك استخدام SQX Archiver أو أداة بديلة تدعم تنسيق SQX. توفر هذه البرامج عادةً خيارات لتصفح الأرشيف وتحديد الملفات لاستخراجها وتحديد مجلد الوجهة للملفات المستخرجة.

## ماذا يحتوي ملف SQX؟

تعتمد محتويات الملف ".sqx" الذي تم إنشاؤه بواسطة SQX Archiver على الملفات التي تم ضغطها وإضافتها إلى الأرشيف. عند استخدام SQX Archiver لضغط الملفات وإنشاء أرشيف ".sqx", فإنه يقوم بتخزين الإصدارات المضغوطة من تلك الملفات داخل الأرشيف.

يمكن أن يحتوي الملف ".sqx" على ملف وأدلة واحدة أو أكثر, منظمة في شكل مضغوط. يمكن أن تكون الملفات من أي نوع: المستندات أو الصور أو مقاطع الفيديو أو الملفات التنفيذية أو أي تنسيق ملف آخر. الغرض من ضغط هذه الملفات هو تقليل حجمها الإجمالي وتوفير مساحة القرص.

## ما هو تنسيق ملف SQX؟

يستخدم SQX Archiver تنسيقًا خاصًا لملفاته ".sqx". قد لا تكون التفاصيل المحددة لتنسيق الملف الذي يستخدمه SQX Archiver متاحة للعامة نظرًا لأنه تنسيق خاص. يتضمن تنسيق الملف معلومات حول البيانات المضغوطة وبيانات تعريف الملف وأي خيارات أو إعدادات إضافية يتم تطبيقها أثناء عملية الضغط.

في حين أن المواصفات الدقيقة لتنسيق ملف SQX لم يتم توثيقها على نطاق واسع, فإن برنامج SQX Archiver نفسه يوفر الوظائف اللازمة لإنشاء الملفات واستخراجها من أرشيفات ".sqx". للعمل مع ملف ".sqx", يمكنك عادةً استخدام SQX Archiver أو أداة مساعدة متوافقة يمكنها فهم تنسيق SQX.

## مراجع
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)

