{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف tar" , "تنسيق ملف tar" , "ما هو ملف tar" , "ملف" , "tar مثال" , "امتداد ملف tar" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TAR - تنسيق ملف أرشيف Unix" ,
  "description":"تعرف على ما هو ملف Tar وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TAR وفتحها." ,
  "linktitle" : "TAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ما هو ملف TAR؟

الملفات ذات الامتداد .tar هي أرشيفات تم إنشاؤها باستخدام أداة تستند إلى Unix لتجميع ملف واحد أو أكثر. يتم تخزين ملفات متعددة بتنسيق غير مضغوط بدعم من إضافة الملفات وكذلك المجلدات إلى الأرشيف. تعتمد الأداة المساعدة TAR على نظام Unix على الأوامر ، ولكن يتم دعم الملفات التي تم إنشاؤها من قبل معظم أنظمة أرشفة الملفات على جميع أنظمة التشغيل تقريبًا. تم إنشاؤه لأول مرة في عام 1979 من قبل مختبرات AT&T Bell وتم نشر الإصدارات اللاحقة مع مرور الوقت.

## تنسيق ملف TAR

TAR هو تنسيق ملف مفتوح بمواصفات كاملة متاحة كمرجع للمطور. تم توحيد هيكل الملف الخاص به في POSIX.1-1988 وما بعده في POSIX.1-2001. تحتفظ مجموعات البيانات التي تم إنشاؤها بواسطة tar بالمعلومات حول معلمات نظام الملفات مثل:

* اسم
* الطوابع الزمنية
* الملكية
* أذونات الوصول إلى الملفات
* تنظيم الدليل

لا يحتوي ملف Tar على أي رقم سحري. يحتوي على سلسلة من الكتل حيث تكون كل كتلة من BLOCKSIZE بايت.

يتم تمثيل كل ملف مؤرشف بواسطة كتلة رأس تصف الملف ، متبوعًا بصفر أو أكثر من الكتل التي تعطي محتويات الملف. يوجد في نهاية ملف الأرشيف كتلتان سعة 512 بايت مملوءتان بأصفار ثنائية كعلامة نهاية الملف. يجب أن يكتب النظام المعقول علامة نهاية الملف هذه في نهاية الأرشيف ، ولكن يجب ألا يفترض وجود مثل هذه الكتلة عند قراءة الأرشيف. على وجه الخصوص ، يصدر GNU tar دائمًا تحذيرًا إذا لم يواجهه.

قد يتم حظر الكتل لعمليات الإدخال / الإخراج المادية. تتم كتابة كل سجل لـ n من الكتل (حيث يتم تعيين n بواسطة خيار عامل الحظر = خيار حجم 512 على القطران) باستخدام عملية "write ()" واحدة. على الأشرطة الممغنطة ، تكون نتيجة هذه الكتابة عبارة عن رقم قياسي واحد. عند كتابة أرشيف ، يجب كتابة آخر سجل للكتل بالحجم الكامل ، مع كتل بعد الكتلة الصفرية تحتوي على جميع الأصفار. عند قراءة أرشيف ، يجب أن يتعامل النظام المعقول بشكل صحيح مع أرشيف يكون آخر سجل له أقصر من الباقي ، أو يحتوي على سجلات غير صحيحة بعد كتلة صفرية.

### رأس القطران

مثل أي رؤوس ملف أخرى ، يحتوي سجل رأس ملف tar على بيانات وصفية حول ملف ويتم عرضه في الجدول التالي.


| إزاحة الحقل | حجم الحقل (بايت) | الحقل
---|---|---|
| 0 | 100 | اسم الملف
| 100 | 8 | وضع الملف
| 108 | 8 | معرف المستخدم الرقمي للمالك
| 116 | 8 | معرف المستخدم الرقمي للمجموعة
| 124 | 12 | حجم الملف بالبايت (قاعدة ثماني)
| 136 | 12 | وقت التعديل الأخير بتنسيق وقت رقمي لنظام يونكس (ثماني)
| 148 | 8 | المجموع الاختباري لسجل الرأس
| 156 | 1 | مؤشر الارتباط (نوع الملف)
| 157 | 100 | اسم الملف المرتبط

يتم تعبئة الحقول غير المستخدمة بالبايت NUL. يتكون الرأس من 257 بايت وهو مبطن ببايتات NUL لجعله يملأ سجل 512 بايت.

## مراجع ##

* [TAR - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Tar_ (الحوسبة))
* [تنسيق أساسي في تقرير التقييم الثالث](https://www.gnu.org/software/tar/manual/html_node/Standard.html)

