{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف tgs" , "تنسيق ملف tgs" , "ما هو ملف tgs" , "ملف" , "tgs مثال" , "امتداد ملف tgs" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TGS - تنسيق ملف ملصقات Telegram المتحركة" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TGS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TGS وفتحها." ,
  "linktitle" : "TGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-02"
}

## ما هو ملف TGS؟

الملف بامتداد tgs. هو ملف ملصقات متحرك تم تقديمه بواسطة خدمة المراسلة عبر الأنظمة الأساسية ، [Telegram](https://core.telegram.org/animated_stickers). يستخدم مستخدمو تطبيقات المراسلة الملصقات المتحركة لإرسال محتوى محسّن وحيوي أكثر في الرسائل على عكس الرسومات الثابتة التي لا تزال صورًا. استخدم Telegram في البداية تنسيق الملف [WEBP](/ar/ image / webp /) لملصقات الصور الثابتة. يمكن لتنسيق ملف TGS تخزين بيانات الرسوم المتحركة بدقة أعلى وحجم ملف أصغر مقارنة بملصقات WEBP الثابتة. يمكن فتح ملفات TGS باستخدام تطبيقات مثل Telegram و 7-zip و Apple Archive Utility و Corel WinZip.

## تنسيق ملف TGS

قدم Telegram تنسيق ملف TGS مرة أخرى في يوليو 2019 بناءً على مكتبة Lottie. يتكون ملف TGS من نص [JSON](/ar/ web / json /) يتم تصديره من رسم متحرك في Adobe After Effects. يتم ضغط نص JSON المُصدَّر باستخدام ضغط gzip الذي يقلل من حجم الملف. يتم تخزين معلومات JSON حول الملف النصي في ملف نصي يصبح أساس معدلات الضغط العالية.

### مواصفات ملصقات TGS

يفرض تنسيق ملف TGS قيودًا معينة على إنشاء الملصقات المتحركة TGS. ملف متحرك TGS:

* يجب أن يكون حجم الملصق / اللوحة القماشية 512 × 512 بكسل.
* يجب ألا تترك عناصر الملصق القماش.
* يجب ألا يتجاوز طول الرسوم المتحركة 3 ثوانٍ.
* يجب تكرار جميع الرسوم المتحركة.
* يجب ألا يتجاوز حجم الملصق 64 كيلو بايت بعد التقديم في Bodymovin.
* يجب تشغيل جميع الرسوم المتحركة بمعدل 60 إطارًا في الثانية.

### نموذج نص TGS JSON

نموذج ملصق متحرك ، عند فك ضغطه ، يحتوي على محتوى نص JSON التالي.
```
$ head -c 200 animated-sticker
{"tgs":1,"v":"5.5.2","fr":60,"ip":0,"op":180,"w":512,"h":512,"nm":"C-07","ddd":0,"assets":[],"comps":[],"layers":[{"ddd":0,"ind":1,"ty":3,"nm":"master","sr":1,"ks":{"o":{"a":0,"k":0},"r":{"a":0,"k":0}
```
## مراجع ##

* [TGS](https://core.telegram.org/animated_stickers)
* [gzip - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

