{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف TPSR - ملف تقرير الجلسة التجريبية لبرنامج TeamViewer" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف TPSR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TPSR وفتحها." ,
  "linktitle" : "TPSR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## ما هو ملف TPSR؟

TPSR هو ملف بروتوكول اتصال يستخدمه برنامج TeamViewer Assist AR (المعروف سابقًا باسم TeamViewer Pilot). يتم تخزين المعلومات المخزنة في ملف TPSR في تنسيق ملف مضغوط [ZIP](/ar/ compression / zip /). يحتوي TPSR على تاريخ مفصل لاتصال TeamViewer بين خبير وفني لحل المشكلة وغرض المراجعة. تتضمن المعلومات الموجودة داخل ملف TPSR نوع الجهاز والاسم ومعرف Assist AR ومعرف الخبير وتاريخ ووقت الاتصال ومدة الاتصال. يتم تخزين هذه البيانات في ملف [JSON](/ar/ web / json /) داخل أرشيف TPSR المضغوط.

## تنسيق ملف TPSR

يتم تخزين ملف TPSR على قرص بتنسيق ملف أرشيف ZIP حيث يتم تخزين المحتويات داخل ملف JSON. يتم إنشاؤه تلقائيًا بعد اكتمال اتصال Assist AR بشرط تمكين خيار Connetion للإبلاغ في برنامج TeamViewer.

يتيح برنامج TeamViewer Assist AR للخبراء الاتصال بالفنيين للحصول على تغذية مباشرة للطرف البعيد عبر الكاميرا المحمولة. يمكنهم مساعدة الفنيين لحل المشكلة عبر الهاتف.

## افتح ملفات TPSR

يمكنك فتح ملفات TPSR باستخدام إصدار سطح المكتب من برنامج TeamViewer. إذا تم التثبيت على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ، فسيؤدي النقر المزدوج لملف TPSR إلى فتحه في برنامج TeamViewer. يمكن تصدير ملفات TPSR إلى ملفات [PDF](/ar/ pdf /) أيضًا أو يمكن طباعتها للحصول على نسخة مطبوعة من ملف البروتوكول.

## مراجع ##

* [TPSR](https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)

