{
"التاريخ": "24-05-2023",
  "keywords": [
"ملف إكسيب",
"ما هو ملف xip",
"كيفية فتح ملف xip fie",
"ماذا يحتوي ملف xip",
"ما هو تنسيق ملف xip",
"ملف",
"امتداد الملف xip",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف XIP - أرشيف MacOS الموقّع",
  "description":"تعرف على تنسيق XIP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XIP وفتحها.",
"linktitle": "XIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-xip",
"parent" : "compression"
}
},
"آخر مود": "24-05-2023"
}

## ما هو ملف XIP؟

ملف .xip هو تنسيق أرشيف مضغوط شائع الاستخدام على نظام التشغيل macOS. إنه يرمز إلى "Xcode Archive" ويرتبط بشكل أساسي ببيئة تطوير Xcode من Apple.

يتم استخدام تنسيق الملف .xip لتوزيع البرامج, وخاصة تطبيقات Xcode أو التحديثات في شكل مضغوط. فهو يجمع بين فوائد ملف الأرشيف التقليدي (مثل .zip أو .tar) مع الأمان الإضافي للتوقيع الرقمي.

## كيفية فتح ملف XIP؟

لاستخراج محتويات ملف .xip على نظام التشغيل macOS, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

- **النقر المزدوج على ملف .xip:** بالنقر المزدوج على ملف .xip, يجب أن يفتح تطبيق Archive Utility المدمج في نظام التشغيل macOS تلقائيًا ويبدأ عملية الاستخراج.
- **انتظار الاستخراج:** قد تستغرق عملية الاستخراج لحظات قليلة, حسب حجم ملف .xip وأداء جهاز الكمبيوتر الخاص بك. قد يظهر شريط تقدم أو مؤشر لإظهار حالة الاستخراج.
- **الوصول إلى المحتويات المستخرجة:** بمجرد اكتمال عملية الاستخراج, يجب أن يكون لديك حق الوصول إلى محتويات ملف .xip. وقد يحتوي على ملف أو مجلد واحد أو أكثر يتعلق بحزمة البرنامج أو تحديثه.

## ماذا يحتوي ملف XIP؟

يمكن أن تختلف المحتويات المحددة لملف .xip وفقًا للغرض منه والبرنامج الذي يمثله. ومع ذلك, في حالة تطبيقات Xcode أو تحديثاتها, عادةً ما يحتوي ملف .xip على المكونات التالية:

- **الملفات القابلة للتنفيذ:** هي ثنائيات أو نصوص برمجية مجمعة تشكل التطبيق. إنها ملفات فعلية تؤدي الوظائف المطلوبة عند تشغيل التطبيق.
- **ملفات الموارد:** تتضمن الأصول المختلفة التي يستخدمها التطبيق مثل الصور أو الرموز أو الأصوات أو ملفات الترجمة.
- **الأطر والمكتبات:** هذه عبارة عن حزم تعليمات برمجية مجمعة مسبقًا توفر وظائف إضافية للتطبيق.
- **ملفات التكوين:** تحتوي هذه الملفات على الإعدادات والمعلمات التي تحدد سلوك التطبيق. ويمكن أن تشمل التفضيلات أو الخيارات أو الجوانب الأخرى القابلة للتخصيص والتي يمكن تعديلها لتناسب متطلبات محددة.
- **الوثائق:** قد تتضمن ملفات وثائقية, مثل أدلة المستخدم أو وثائق المطورين التي توفر تعليمات أو تفسيرات أو مواد مرجعية ذات صلة بحزمة البرامج.
- **موارد إضافية:** اعتمادًا على التطبيق أو التحديث, قد تكون هناك ملفات أو مجلدات إضافية مضمنة في ملف .xip, مثل نماذج المشاريع أو القوالب أو الموارد التكميلية الأخرى.

## ما هو تنسيق ملف XIP؟

تنسيق ملف .xip هو تنسيق أرشيف مضغوط مصمم خصيصًا لنظام التشغيل macOS. إنه تنسيق خاص تم تطويره بواسطة Apple ويرتبط بشكل أساسي بـ Xcode, بيئة التطوير المتكاملة (IDE) الخاصة بشركة Apple.

يعد تنسيق .xip امتدادًا لتنسيق ملف ZIP القياسي, مع ميزات وإمكانيات إضافية خاصة بمتطلبات توزيع برامج Apple. وهو مشابه لملف .zip حيث يقوم بضغط ملف أو مجلد واحد أو أكثر في ملف واحد لسهولة التوزيع والتخزين.

ومع ذلك, على عكس ملف .zip العادي, يتضمن تنسيق .xip توقيعًا رقميًا يوفر التحقق من السلامة والأصالة. يضمن هذا التوقيع عدم التلاعب بمحتويات ملف .xip وأنها من مصدر موثوق.

## مراجع
* [تنسيق ملف XIP](https://en.wikipedia.org/wiki/.XIP)

