{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" :["Z" , "مضغوط" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "UNIX" , "Kartz"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف مضغوط Z" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف Z وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات Z وفتحها." ,
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## ما هو ملف Z؟ ##

ملف AZ هو فئة من الملفات التي تنتمي إلى ملفات بيانات UNIX المضغوطة. ملفات Unix المضغوطة هي نوع الامتداد الأكثر شيوعًا والأكثر استخدامًا لملف Z. يجعل ملف Z تنسيق الملفات وتشغيلها وفتحها أسهل حيث يتم استخدامها لإنشاء ملفات كمبيوتر صغيرة يمكن تشغيلها بسهولة على أنظمة تشغيل Linux / Unix. إنه مفيد للمستخدمين الذين يتطلعون إلى توفير مساحة على القرص ، لأنه عن طريق ضغط الملفات الكبيرة في ملف Z واحد ، يمكن للمستخدمين توفير الكثير من مساحة التخزين وجعل ملفاتهم أكثر تنظيمًا. يمكن فك ضغط ملفات Z المضغوطة بسهولة في نظام Unix باستخدام أمر بسيط "uncompress abc.z" لملف يسمى "abc".


## نبذة تاريخية ##

تم إنشاء ملف Z نتيجة للطلب الثابت على أرشيفي سريع في أواخر الثمانينيات وأوائل التسعينيات. نظرًا لأن الإنترنت لم يكن شائعًا جدًا ويمكن الوصول إليه في ذلك الوقت ، كان على المستخدمين أن يكافحوا لمشاركة الملفات الأساسية والوصول إلى الإنترنت. إحدى الطرق التي استخدمها المستخدمون لنقل الملفات كانت باستخدام أرشيفي. تم تقديم ملف Z بواسطة Phil Katz ، كشكل أسرع وأكثر دعمًا لأرشيفي ، والذي من خلاله يمكن ضغط الملفات الضخمة في ملف واحد ونقلها. تم تقديم النسخة النهائية من قبل Kartz في عام 1989 ، بعد معركة قانونية ، وخصصت للملكية العامة ، كما أعلنها Kartz.


## مواصفات تكنيكال ##

ملف Z هو ملف يدعم تنسيق ملف الأرشيف. إنه أحد أنواع الملفات الأولى التي توفر ضغطًا سريعًا وخاليًا من البيانات وفك ضغطها باستخدام أنظمة التشغيل Unix و Linux. في بعض أنظمة التشغيل ، يمثل امتداد الملف ذو الأحرف الصغيرة Z (.z) ملفًا مضغوطًا من GNU ، بينما يمثل الملف ذو الأحرف الكبيرة Z (.Z) ملفًا مضغوطًا. يحتوي ملف Z على العديد من الإصدارات التي يدعمها ، مثل 2.0 و 2.1 و 4.5 و 4.6 وغيرها. هناك العديد من الخوارزميات في إصدارات مختلفة من ملفات Z ، وأكثرها شيوعًا هو DEFLATE.




