{
"التاريخ": "09-11-2023",
   "keywords":[
"حديقة حيوان",
"ملف حديقة الحيوان",
"ملف مضغوط لحديقة الحيوان",
"كيفية فتح ملف حديقة الحيوان",
"ملف",
"امتداد ملف حديقة الحيوان",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ملف ZOO - ما هو ملف .zoo وكيفية فتحه؟",
   "description":"تعرف على تنسيق الملفات المضغوطة ZOO وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ZOO وفتحها.",
"linktitle": "حديقة الحيوان",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
"parent": "ضغط"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## ما هو ملف ZOO؟

ملف `.zoo` هو تنسيق أرشيف يُستخدم لضغط الملفات والأدلة وتخزينها؛ يشبه تنسيقات الأرشيف الأخرى مثل ".zip", و".tar", و".rar". كان تنسيق .zoo شائعًا في الأيام الأولى للحوسبة ولكنه أصبح أقل شيوعًا في السنوات الأخيرة. تم تطويره في الأصل بواسطة **Rahul Dhesi** وتم استخدامه بشكل أساسي على أنظمة Unix وDOS.

يحتوي ملف `.zoo` عادةً على واحد أو أكثر من الملفات والأدلة التي تم ضغطها وأرشفتها في ملف واحد. يمكنك إنشاء واستخراج ملفات `.zoo` باستخدام أدوات برمجية متنوعة تدعم هذا التنسيق.

تتمتع أرشيفات ZOO بميزة فريدة تسمح لها بتخزين إصدارات متعددة من نفس الملف بشرط تعديل كل إصدار في تاريخ مختلف. وهذا يعني أنه يمكن لمستخدمي ZOO حفظ التكرارات السابقة للملف والوصول إليها مباشرة من أرشيف ZOO. تتيح هذه الميزة للمستخدمين العودة إلى الإصدار السابق من الملف أو مقارنة الإصدار الأقدم مع الإصدار الأحدث مما يوفر طريقة ملائمة لإدارة مراجعات الملف وتغييراته بمرور الوقت.

## العمليات المشتركة لملفات ZOO

فيما يلي بعض العمليات الشائعة المرتبطة بملفات `.zoo`:

1. **إنشاء ملف `.zoo`:** يمكنك استخدام أداة سطر الأوامر مثل "zoo" لإنشاء ملف `.zoo`. على سبيل المثال, سيؤدي الأمر التالي إلى إنشاء أرشيف `.zoo` من الدليل:
    








"zoo a -c archive.zoo Directory/".
    








في هذا الأمر, يشير "a" إلى "add", ويحدد "-c" الضغط و"archive.zoo" هو اسم أرشيف الإخراج.
    








2. **استخراج الملفات من ملف `.zoo`:** لاستخراج محتويات أرشيف `.zoo`, يمكنك استخدام أمر مثل هذا:
    








"حديقة الحيوان و archive.zoo".
    








سيقوم هذا الأمر باستخراج الملفات من ملف "archive.zoo".
    








3. **إدراج محتويات ملف `.zoo`:** يمكنك سرد محتويات أرشيف `.zoo` دون استخراجها باستخدام الخيار "l":
    








    








"حديقة الحيوان l archive.zoo".

## كيفية فتح ملف ZOO؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات ZOO

- **حديقة الحيوان** (مجانًا) لأنظمة (Windows, Linux)

## مراجع
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
