{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل ASSET - Unity Asset - فایل .asset چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با Unity Asset File و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## فایل ASSET چیست؟

فایل ASSET یک فایل ویژه است که در Unity، برنامه ای برای ساخت بازی های ویدئویی استفاده می شود. پیکربندی های مهمی مانند اشیاء یا تنظیمات بازی را در خود دارد. به عنوان مثال، یک فایل ASSET ممکن است نحوه حرکت اشیاء را در بازی ذخیره کند، مانند نحوه جهش آنها از یکدیگر یا سقوط آنها. این فایل ها مانند محفظه هایی هستند که تمام اطلاعات مهم را مرتب نگه می دارند تا توسعه دهندگان بازی بتوانند به راحتی روی پروژه های خود کار کنند.

## نحوه باز کردن فایل ASSET
  
در Unity، شما معمولاً فایل‌های دارایی را به همان روشی که یک سند یا فایل را در یک ویرایشگر متن یا برنامه مشابه باز می‌کنید، «باز» نمی‌کنید. در عوض، Unity فایل‌های دارایی را در خود ویرایشگر Unity مدیریت می‌کند. در اینجا نحوه دسترسی و کار با فایل های دارایی در Unity آورده شده است:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **مشاهده دارایی ها**: پس از وارد کردن، می توانید فایل های دارایی را در پنجره Project Unity Editor مشاهده و مدیریت کنید. این پنجره تمام دارایی های پروژه شما را نمایش می دهد و به شما امکان می دهد آنها را در پوشه ها سازماندهی کنید، دارایی های خاص را جستجو کنید و محتویات آنها را پیش نمایش کنید.
    
3.  **استفاده از Assets**: می توانید فایل های دارایی را با کشیدن آنها از پنجره Project به سلسله مراتب صحنه یا روی GameObjects در صحنه، در پروژه Unity خود استفاده کنید. برای مثال، می‌توانید یک دارایی بافت را روی یک ماده بکشید تا آن را روی یک شی سه‌بعدی اعمال کنید، یا می‌توانید یک دارایی پیش ساخته را به داخل صحنه بکشید تا یک GameObject از پیش پیکربندی‌شده را نمونه‌سازی کنید.
    
4.  **ویرایش دارایی**: برخی از فایل های دارایی، مانند اسکریپت ها، مواد و انیمیشن ها را می توان مستقیماً در ویرایشگر Unity ویرایش کرد. می‌توانید روی این دارایی‌ها در پنجره «پروژه» دوبار کلیک کنید تا در ویرایشگرهای مربوطه باز شوند و در صورت نیاز تغییراتی ایجاد کنید.
    
5.  **ذخیره دارایی ها**: هر تغییری که در فایل های دارایی در ویرایشگر Unity ایجاد می کنید به طور خودکار در پروژه یونیتی شما ذخیره می شود. نیازی به ذخیره صریح فایل‌های دارایی فردی مانند یک سند در یک برنامه نرم‌افزاری سنتی نیست.

فایل های ASSET را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز یا ارجاع داد.

- ** Unity Technologies Unity ** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

