{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"Terraria World یا Player Backup",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - Terraria World یا Player Backup",
  "description": "درباره قالب بازی BAK Terraria و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BAK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

در زمینه بازی ویدیویی Terraria، فایل‌های «.bak» معمولاً با فایل‌های پشتیبان جهانی یا پخش‌کننده مرتبط هستند. Terraria یک بازی ماجراجویی Sandbox محبوب است که در آن بازیکنان به کاوش، ساختن و نبرد در دنیای هنر پیکسلی دو بعدی می‌پردازند. تهیه نسخه پشتیبان از اطلاعات جهان و بازیکن برای جلوگیری از از دست دادن پیشرفت یا کاراکترها ضروری است.

وقتی از دنیای Terraria نسخه پشتیبان تهیه می کنید، بازی یک کپی از فایل جهان با پسوند `.wld.bak` ایجاد می کند. فایل .wld نمایانگر دنیای Terraria شما است که شامل تمام زمین‌ها، ساختارها و مواردی است که در آن دنیا ایجاد یا جمع‌آوری کرده‌اید. فایل .wld.bak به عنوان پشتیبان در صورتی که فایل دنیای اصلی شما خراب شود یا بخواهید به نسخه قبلی دنیای خود بازگردید، به عنوان یک پشتیبان عمل می کند.

به طور مشابه، وقتی از یک شخصیت یا بازیکن Terraria نسخه پشتیبان تهیه می کنید، بازی یک کپی از فایل پخش کننده با پسوند «.plr.bak» ایجاد می کند. فایل .plr حاوی اطلاعاتی درباره موجودی، تجهیزات، آمار و پیشرفت شخصیت شما در بازی است. فایل .plr.bak یک محافظ در برابر از دست دادن داده های کاراکتر است.

## Terraria - بازی ویدیویی

Terraria یک بازی ماجراجویی محبوب sandbox است که توسط Re-Logic ساخته شده است. این بازی برای اولین بار در سال 2011 منتشر شد و از آن زمان به دلیل ترکیبی منحصر به فرد از اکتشاف، ساخت، ساخت و ساز و گیم پلی پر اکشن، طرفداران زیادی پیدا کرد.

### ویژگی های کلیدی

- ** دنیای دوبعدی Sandbox: ** Terraria در دنیای پیکسلی دوبعدی مملو از بیوم ها، موجودات و منابع مختلف اتفاق می افتد. دنیای بازی به صورت تصادفی تولید می‌شود و هر بار که بازی جدیدی را شروع می‌کنید، تجربه‌ای منحصربه‌فرد را ارائه می‌کند.

- **اکتشاف:** بازیکنان تشویق می شوند تا دنیای وسیعی را که مملو از غارهای زیرزمینی، سیاه چال ها، جزایر شناور و غیره است، کشف کنند. هر منطقه چالش ها و پاداش های خاص خود را ارائه می دهد.

- **ساختمان و ساخت و ساز:** Terraria به بازیکنان اجازه می دهد تا سازه ها و خلاقیت های خود را با استفاده از طیف گسترده ای از مواد و ابزار ساختمانی بسازند و سفارشی کنند. این جنبه ساختمانی بازی باعث مقایسه با بازی هایی مانند Minecraft شده است.

- ** کاردستی و آیتم ها: ** بازی دارای یک سیستم کاردستی گسترده است که در آن بازیکنان می توانند منابع و آیتم های مختلف را برای ایجاد سلاح، زره، معجون و سایر ابزارهای مفید ترکیب کنند. صدها مورد مختلف برای کشف و ساخت وجود دارد.

- **Combat و Boss Battles:** Terraria انواع سلاح ها و مکانیک های رزمی را برای مقابله با دشمنان مختلف از جمله موجودات رئیس با توانایی های منحصر به فرد ارائه می دهد. شکست دادن رئیس ها اغلب منجر به پیشرفت می شود و محتوای جدید را باز می کند.

- **چند نفره:** Terraria از گیم پلی چندنفره پشتیبانی می کند و به بازیکنان اجازه می دهد تا با دوستان خود متحد شوند تا با هم کاوش کنند، بسازند و بجنگند. این یک جنبه همکاری به بازی اضافه می کند و تجربه کلی را بهبود می بخشد.

- **رویدادها و فصول:** این بازی دارای رویدادها و فصول درون بازی است، مانند رویدادهای هالووین و کریسمس که چالش ها، دشمنان و آیتم های موضوعی جدیدی را معرفی می کنند.

### بستر، زمینه

Terraria در چندین پلتفرم در دسترس است، از جمله:
- کامپیوتر
- مک
- لینوکس
- پلی استیشن
- ایکس باکس
- نینتندو سوییچ
- دستگاه های موبایل

## چگونه فایل BAK را باز کنیم؟

**بازیابی Terraria World یا نمایه بازیکن از یک فایل BAK**

برای بازیابی Re-Logic Terraria world یا پروفایل بازیکن خود با استفاده از یک فایل BAK، این مراحل را دنبال کنید:

1. **تغییر نام فایل BAK:**
- پسوند .bak را از نام فایل حذف کنید. به عنوان مثال، اگر فایلی به نام example.wld.bak دارید، نام آن را برای جهان ها به example.wld یا برای بازیکنان به playername.plr تغییر دهید.

2. ** انتقال فایل:**
- فایل تغییر نام یافته را همانطور که در محل ذخیره بازی در رایانه شما مشخص شده است، در فهرست راهنمای بازی Terraria مناسب قرار دهید.

3. **راه اندازی Terraria:**
- Terraria را باز کنید، و دنیای بازیابی شده یا نمایه بازیکن را برای انتخاب در دسترس خواهید یافت.

این مراحل به شما کمک می کند تا به راحتی پیشرفت Terraria خود را با استفاده از فایل BAK بازیابی کنید و اطمینان حاصل کنید که می توانید بدون هیچ مشکلی به ماجراجویی خود ادامه دهید. برنامه هایی که فایل های BAK را باز می کنند شامل

- Re-Logic Terraria (پرداخت شده)

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**متفرقه**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

**تنظیمات**
- [BAK - Holo Launcher Backup](/settings/bak-holo/)

## منابع
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
