{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
"صندوقچه",
"فایل BIN",
"فایل",
"پسوند فایل BIN",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل BIN - PSX PlayStation BIOS Image",
   "description":"درباره قالب BIN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BIN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## فایل BIN چیست؟

یک فایل BIN همچنین می تواند به یک فایل BIOS مورد استفاده توسط PCSX و سایر نرم افزارهای شبیه سازی پلی استیشن اشاره داشته باشد. BIOS مخفف Basic Input/Output System است که سیستم عاملی است که اجزای سخت افزاری را در طول فرآیند بوت شدن یک سیستم کامپیوتری مقداردهی اولیه و کنترل می کند.

وقتی صحبت از شبیه‌سازی پلی‌استیشن به میان می‌آید، فایل‌های بایوس ضروری هستند زیرا حاوی دستورالعمل‌ها و تنظیمات سطح پایینی هستند که نرم‌افزار شبیه‌سازی برای تقلید دقیق رفتار کنسول پلی‌استیشن ضروری است. شبیه ساز PCSX و نرم افزارهای مشابه با هدف بازسازی تجربه بازی کنسول های پلی استیشن در پلتفرم های دیگر مانند رایانه های شخصی است. با استفاده از یک فایل BIN BIOS، این شبیه سازها می توانند عملکردهای سیستم و داده های لازم برای اجرای بازی های پلی استیشن را احراز هویت کرده و ارائه دهند.

## فرمت فایل BIN - اطلاعات بیشتر 

تصویر PSX BIOS که برای اجرای بازی های پلی استیشن 1 (PS1) و پلی استیشن 2 (PS2) ضروری است، از ضبط کننده ویدیوی دیجیتال PSX (DVR) نشات می گیرد. این دستگاه که برای مصارف خانگی طراحی شده است به عنوان یک ضبط کننده ویدئوی دیجیتال عمل می کند و کاربران را قادر می سازد تا محتوای ویدئویی دیجیتال را ضبط کرده و همچنین بازی های PS1 و PS2 را انجام دهند. در داخل PSX DVR، یک تصویر بایوس گنجانده شده است که برای اجرای بازی‌های PS1 و PS2 ضروری است.

هنگام استفاده از شبیه سازهای PS مانند PCSX، داشتن تصویر مناسب بایوس بسیار مهم است. اگر شبیه ساز دارای تصویر داخلی بایوس نباشد، کاربران باید یک فایل BIN را به شبیه ساز اضافه کنند تا نرم افزار با موفقیت اجرا شود. چند راه برای به دست آوردن تصویر لازم بایوس وجود دارد.

یک روش شامل ریختن بایوس از کنسول واقعی روی کامپیوتر است. این فرآیند به کاربران اجازه می دهد تا بایوس را مستقیماً از کنسول پلی استیشن خود استخراج کنند. با این حال، توجه به این نکته مهم است که این روش به دانش فنی نیاز دارد و ممکن است برای همه مناسب نباشد.

از طرف دیگر، گیمرها اغلب ترجیح می دهند یک فایل BIN حاوی تصویر BIOS مناسب برای شبیه ساز را از یک وب سایت بازی قابل اعتماد دانلود کنند. این فایل های BIN معمولاً در یک آرشیو .ZIP فشرده می شوند. برای استفاده از آنها، کاربران باید بایگانی را با استفاده از ابزار فشرده سازی، مانند Windows File Explorer، Apple Archive Utility یا Corel WinZip از حالت فشرده خارج کنند.

## تصویر PSX BIOS

تصویر PSX BIOS یک جزء حیاتی برای اجرای بازی‌های PlayStation 1 (PS1) بر روی شبیه‌سازها یا کنسول‌های مود شده است. BIOS که مخفف Basic Input/Output System است، حاوی دستورالعمل ها و تنظیمات سطح پایینی است که برای عملکرد صحیح کنسول لازم است.

تصویر PSX BIOS معمولاً از کنسول اصلی پلی استیشن استخراج یا به دست می آید. این شامل کدهای ضروری است که عملیات اولیه سازی سیستم، کنترل سخت افزار، مدیریت حافظه و عملیات ورودی/خروجی را انجام می دهد. شبیه‌سازهایی مانند PCSX برای شبیه‌سازی دقیق رفتار کنسول اصلی و امکان سازگاری با بازی‌های PS1 به تصویر PSX BIOS تکیه می‌کنند.

تصویر BIOS تضمین می کند که شبیه ساز می تواند خود را به عنوان یک کنسول پلی استیشن قانونی تأیید کند و عملکردهای سیستم لازم را برای اجرای مؤثر بازی ها ارائه دهد. این به عنوان پلی بین نرم افزار شبیه ساز و رام های بازی عمل می کند و امکان ارتباط مناسب و شبیه سازی دقیق سخت افزار اصلی را فراهم می کند.

## چگونه یک فایل BIN را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BIN، می توانید از شبیه سازهای مختلف پلی استیشن مانند PCSX، PCSX2، ePSXe، pSX emulator و PCSX-Reloaded استفاده کنید. هر شبیه ساز مراحل خاص خود را برای باز کردن فایل های BIN و نصب تصویر لازم بایوس دارد.

به عنوان مثال، اگر می خواهید بایوس را از یک فایل BIN با استفاده از شبیه ساز pSX نصب کنید:

1. **فایل BIN را به دایرکتوری مناسب منتقل کنید:**

دایرکتوری bios را در پوشه نصب شبیه ساز pSX در پوشه Documents خود پیدا کنید. فایل BIN حاوی تصویر BIOS را به این دایرکتوری bios منتقل کنید.

2. **تنظیمات پیکربندی را باز کنید:**

شبیه ساز pSX را راه اندازی کنید و روی منوی File واقع در بالای پنجره شبیه ساز کلیک کنید. از منوی کشویی، Configuration را انتخاب کنید تا به تنظیمات پیکربندی شبیه ساز دسترسی پیدا کنید.

3. **دسترسی به تنظیمات بایوس:**

در پنجره پیکربندی، چندین تب پیدا خواهید کرد. تب BIOS را جستجو کرده و روی آن کلیک کنید تا به تنظیمات BIOS به طور خاص دسترسی پیدا کنید.

4. **فایل BIN را پیدا کنید:**

در تنظیمات BIOS، باید یک دکمه با سه نقطه (...) یا Browse در کنار فیلد ورودی فایل BIOS وجود داشته باشد. روی این دکمه کلیک کنید تا پنجره کاوشگر فایل باز شود.

5. **فایل BIN را انتخاب کنید:**

در پنجره کاوشگر فایل، به دایرکتوری bios در پوشه نصب شبیه ساز pSX بروید. فایل BIN را که قبلا جابجا کرده اید پیدا کنید و آن را انتخاب کنید. در نهایت، برای انتخاب فایل BIN، روی Open یا یک دکمه مشابه کلیک کنید.

## شبیه ساز برای فایل های BIN

شبیه سازهای پلی استیشن مانند PCSX، PCSX2، ePSXe و شبیه ساز pSX می توانند فایل های BIN حاوی تصاویر بایوس یا رام های بازی را باز کنند و به شما امکان می دهند بازی های پلی استیشن را روی رایانه خود بازی کنید. در اینجا اطلاعات مربوط به برنامه های PCSX، PCSX2، ePSXe و شبیه ساز pSX آمده است:

1. **PCSX:** PCSX یک شبیه ساز پلی استیشن است که به کاربران اجازه می دهد بازی های پلی استیشن را روی کامپیوتر خود انجام دهند. از فایل های BIN، از جمله تصاویر بایوس و رام های بازی پشتیبانی می کند. با PCSX، می توانید تنظیماتی مانند گرافیک، صدا و ورودی کنترلر را برای بهبود تجربه بازی خود پیکربندی کنید. این پلتفرم را برای زنده کردن بازی های کلاسیک پلی استیشن بر روی سخت افزار مدرن فراهم می کند.

2. **PCSX2:** PCSX2 یک شبیه ساز قدرتمند پلی استیشن 2 است که کاربران را قادر می سازد تا بازی های PS2 را روی رایانه خود انجام دهند. از فایل های BIN، از جمله فایل های بایوس مخصوص کنسول پلی استیشن 2 پشتیبانی می کند. PCSX2 گزینه های سفارشی سازی و تنظیمات مختلفی را برای بهینه سازی عملکرد و گرافیک بازی ارائه می دهد. این به دلیل سازگاری و توانایی اجرای طیف گسترده ای از بازی های PS2 شناخته شده است.

3. **ePSXe:** ePSXe یکی دیگر از شبیه سازهای محبوب پلی استیشن است که از فایل های BIN پشتیبانی می کند. این در شبیه سازی کنسول اصلی پلی استیشن (PS1) تخصص دارد. ePSXe به کاربران اجازه می دهد تا با استفاده از فایل های BIN که حاوی تصاویر بایوس یا رام های بازی هستند، بازی های PS1 را روی رایانه خود بازی کنند. ویژگی هایی مانند حالت ذخیره، کدهای تقلب و پیشرفت های گرافیکی را برای بهبود تجربه بازی ارائه می دهد.

4. ** شبیه ساز pSX:** شبیه ساز pSX یک شبیه ساز پلی استیشن است که در درجه اول بر اجرای بازی های PS1 بر روی کامپیوتر متمرکز است. از فایل های BIN، از جمله تصاویر بایوس پشتیبانی می کند. شبیه‌ساز pSX شبیه‌سازی دقیقی از سخت‌افزار پلی‌استیشن ارائه می‌کند و به کاربران امکان می‌دهد از بازی‌های PS1 با عملکرد معتبر لذت ببرند. گزینه های پیکربندی مختلفی را برای تنظیمات صوتی، تصویری و کنترلر ارائه می دهد.

## سایر فایل های BIN

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bin** استفاده می کنند.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)

## منابع
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)


