{
  "date": "2023-03-16",
  "keywords": [
"فایل bin",
"فایل bin چیست",
"چگونه یک فایل bin را باز کنیم",
"فایل",
"پسوند فایل bin",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BIN - رام بازی سگا جنسیس",
  "description": "درباره قالب BIN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BIN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-03-16"
}

## فایل Bin چیست؟

یک تصویر رام از یک بازی ویدیویی سگا جنسیس معمولاً در یک فرمت فایل به نام فایل BIN ذخیره می شود. فایل bin نوعی فرمت فایل است که برای ذخیره داده ها مانند کد برنامه یا رام های بازی استفاده می شود. در زمینه بازی‌های جنسیس سگا، یک فایل bin معمولاً به فایل رام بازی اطلاق می‌شود که حاوی کد بازی و داده‌هایی با فرمت است که می‌تواند روی شبیه‌ساز جنسیس یا کنسول فیزیکی جنسیس با سخت‌افزار مناسب بارگذاری و اجرا شود. رام بازی Sega Genesis یک کپی دیجیتالی از حافظه فقط خواندنی (ROM) بازی است که حاوی کد و داده های بازی است و امکان بازی بر روی یک شبیه ساز یا کنسول فیزیکی را فراهم می کند.

## فرمت فایل BIN - اطلاعات بیشتر

برای اجرای رام بازی سگا جنسیس که در فایل bin ذخیره شده است، به شبیه ساز جنسیس یا کنسول فیزیکی جنسیس با کارتریج فلش یا دستگاه دیگری نیاز دارید که به شما امکان بارگذاری رام های بازی را می دهد. برخی از شبیه سازهای محبوب جنسیس عبارتند از Kega Fusion، Gens و RetroArch.

هنگامی که شبیه ساز یا کنسول را راه اندازی کردید، معمولاً می توانید رام بازی سگا جنسیس را از یک فایل bin با انتخاب گزینه Load ROM یا مشابه در منوی شبیه ساز یا کنسول و سپس انتخاب فایل bin حاوی داده های بازی، بارگیری کنید. پس از آن، شبیه ساز یا کنسول باید بازی را بارگذاری کند و به شما اجازه دهد با استفاده از کنترلر یا صفحه کلید بازی، آن را بازی کنید.

## چگونه یک فایل BIN را باز کنیم؟

اگر فایل bin ای که دارید رام بازی سگا جنسیس است، باید از شبیه ساز جنسیس یا کنسول فیزیکی جنسیس با کارتریج فلش یا دستگاه دیگری استفاده کنید که به شما امکان می دهد رام های بازی را برای باز کردن و پخش فایل بارگذاری کنید.

در اینجا مراحل کلی برای باز کردن و اجرای رام بازی سگا جنسیس ذخیره شده در یک فایل bin آورده شده است:

1. یک شبیه ساز Genesis مانند Kega Fusion، Gens یا RetroArch را دانلود و بر روی رایانه خود نصب کنید.
2. شبیه ساز را باز کرده و گزینه Load ROM یا مشابه آن را از منو انتخاب کنید.
3. به مکانی در رایانه خود که فایل bin در آن ذخیره شده است بروید و آن را انتخاب کنید.
4. اکنون شبیه ساز باید بازی را بارگیری کند و به شما اجازه دهد با استفاده از کنترلر یا صفحه کلید بازی آن را بازی کنید.

## سایر فایل های BIN

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bin** استفاده می کنند.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/settings/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## منابع
* [Sega Genesis](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genesis)


