{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "فایل BO2 چیست؟",
  "title": "BO2 - فرمت فایل شی Minecraft BO2",
  "linktitle": "BO2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-bo-fa2"
}
}،
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## فایل BO2 چیست؟

فایل BO2 یک فرمت فایل بازی است که توسط بازی Minecraft برای ذخیره اطلاعات مربوط به زمین یا اشیاء سفارشی استفاده می شود. BO2 مخفف Binary Objects 2 است و در به روز رسانی 1.5 بازی به عنوان جایگزینی برای فرمت قدیمی BO1 معرفی شد. فایل های BO2 طیف گسترده ای از اطلاعات را در مورد زمین یا اشیاء سفارشی ذخیره می کنند. این شامل شکل و ظاهر جسم، بافت و خواص مواد آن و هر رفتار یا فعل و انفعال خاصی است که ممکن است داشته باشد.

## فرمت فایل BO2

فایل‌های BO2 فایل‌های باینری هستند، به این معنی که برای انسان قابل خواندن نیستند و باید توسط بازی تفسیر شوند تا درک شوند. این باعث می شود آنها کارآمدتر و فشرده تر از قالب های مبتنی بر متن باشند، اما همچنین به این معنی است که آنها را نمی توان به راحتی بدون استفاده از ابزارهای تخصصی ویرایش یا مشاهده کرد. جزئیات ساختار فایل داخلی فرمت فایل BO2 برای مرجع توسعه‌دهنده در دسترس عموم نیست.

فایل های BO2 را می توان برای ایجاد همه چیز از اشیاء ساده مانند درختان و ساختمان ها تا سازه ها و مناظر پیچیده استفاده کرد.

## چگونه فایل BO2 ایجاد کنیم؟

فایل‌های BO2 با استفاده از ابزاری به نام MCEdit ایجاد می‌شوند که یک برنامه محبوب توسط بازیکنان Minecraft برای ایجاد و ویرایش زمین‌ها و اشیاء سفارشی استفاده می‌شود. MCEdit به بازیکنان اجازه می‌دهد مدل‌های سه‌بعدی را ایجاد یا وارد کنند و سپس آنها را به عنوان فایل‌های BO2 صادر کنند، که می‌توانند به بازی وارد شده و در دنیای بازیکن استفاده شوند. یکی دیگر از ابزارهای محبوب برای ایجاد فایل های BO2، [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control) است.

## منابع

 * [کنترل زمین برای Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

