{
   "date":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bps",
"فایل bps",
"فایل bps چیست",
"نحوه باز کردن فایل bps",
"پسوند فایل bps",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل BPS - فایل پچ BPS",
   "description":"درباره قالب BPS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BPS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-09-21"
}

## فایل BPS چیست؟

A ".bps" file extension typically refers to a Binary Patch File. These files are used to apply patches or updates to existing files or software. Here is some more information about BPS files:

1. **Patch Files:** BPS files contain binary data that represents the changes needed to update or modify an existing file or program. Instead of replacing the entire file, patch files only include the differences between the original file and the updated version.

2. **هک ROM:** فایل های BPS معمولا در زمینه هک رام استفاده می شوند. هکرهای ROM از فایل‌های BPS برای توزیع وصله‌هایی استفاده می‌کنند که کد یا محتوای بازی را در رام‌های کلاسیک بازی ویدیویی تغییر می‌دهند. بازیکنان می توانند این پچ ها را در رام های بازی خود اعمال کنند تا تغییرات و ترجمه های ساخته شده توسط طرفداران را تجربه کنند.

3. **برنامه وصله:** برای اعمال یک پچ BPS، به یک ابزار وصله نیاز دارید. ابزارهای پچینگ محبوب مانند Floating IPS یا Beat به شما امکان می دهند وصله های BPS را در فایل ROM مربوطه اعمال کنید و یک نسخه اصلاح شده از بازی یا نرم افزار ایجاد کنید.

در بخش های بعدی، برنامه های نرم افزاری مرتبط با فایل های BPS را بررسی خواهیم کرد.

## IPS شناور

Floating IPS (Flips) یک ابزار محبوب و کاربرپسند برای اعمال وصله ها به فایل های رام در زمینه هک رام است. معمولاً در جوامع شبیه سازی و ترجمه طرفداران استفاده می شود. برخی از اطلاعات بیشتر مرتبط با آن در زیر آورده شده است.

- **برنامه وصله:** IPS شناور برای اعمال فایل های پچ، معمولاً با فرمت BPS، بر روی فایل های ROM طراحی شده است. این وصله‌ها حاوی داده‌های باینری هستند که نشان‌دهنده تغییرات رام اصلی، مانند ترجمه‌ها، رفع باگ‌ها، یا تغییرات گیم‌پلی هستند.

- **وصله خودکار:** IPS شناور به طور خودکار هدر ROM مورد نظر را شناسایی می کند و بر اساس آن پچ را اعمال می کند و فرآیند وصله را ساده می کند.

- **تأیید جمع‌بندی چک:** این ابزار اغلب شامل یک ویژگی تأیید چک‌سوم برای اطمینان از یکپارچگی رام وصله‌شده، کاهش خطر خطا یا فساد می‌شود.

- **ایجاد وصله:** در حالی که IPS شناور در درجه اول برای اعمال وصله ها استفاده می شود، همچنین می توان از آن برای ایجاد فایل های پچ (فرمت BPS) از تفاوت بین دو رام استفاده کرد که آن را برای هک کردن رام و پروژه های ترجمه مفید می کند.

## MultiPatch

MultiPatch ابزار دیگری است که معمولاً در جامعه هک رام استفاده می شود، مخصوصاً برای اعمال وصله روی فایل های ROM. از نظر عملکرد شبیه به IPS شناور است اما دارای ویژگی ها و رابط خاص خود است. برخی از اطلاعات بیشتر مرتبط با آن در زیر آورده شده است.

- **برنامه وصله:** MultiPatch برای اعمال وصله ها به فایل های ROM، معمولاً در فرمت هایی مانند IPS، UPS، یا BPS طراحی شده است. این وصله ها حاوی داده های باینری هستند که رام اصلی را تغییر می دهند، اغلب برای مقاصدی مانند ترجمه، رفع اشکال یا سفارشی سازی.

- **پشتیبانی از فرمت های مختلف پچ:** از طیف وسیعی از فرمت های فایل پچ، از جمله IPS (سیستم وصله بین المللی)، UPS (فرمت وصله جهانی) و BPS (سیستم وصله باینری) پشتیبانی می کند که آن را برای انواع مختلف همه کاره می کند. تکه ها

- ** Patch Batch: ** MultiPatch را می توان برای اعمال چندین وصله روی یک فایل ROM یا چندین فایل ROM به طور همزمان استفاده کرد که برای هک های ROM پیچیده یا پروژه هایی که شامل چندین وصله هستند مفید است.

- **ایجاد پچ:** مانند Floating IPS، MultiPatch همچنین می تواند برای ایجاد فایل های پچ از تفاوت بین دو رام استفاده شود که برای پروژه های هک رام و ترجمه مفید است.

## چگونه فایل BPS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های BPS را باز می کنند شامل

- IPS شناور (رایگان) برای (MAC، ویندوز و لینوکس)
- MultiPatch (رایگان) برای (MAC)

## سایر فایل های BPS

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bps** استفاده می کنند.

- [BPS - BPS Malware file from SpywareCops](/misc/bps-malware/)
- [BPS - Microsoft Works Document Backup](/misc/bps-works/)

## منابع
* [IPS شناور] (https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)


