{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"فایل cfg",
"فایل پیکربندی cfg mugen",
"فایل cfg چیست",
"نحوه باز کردن فایل cfg",
"فایل",
"پسوند فایل cfg",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CFG - فایل پیکربندی MUGEN",
  "description": "درباره فرمت فایل پیکربندی CFG MUGEN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CFG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CFG M.U.G.E.N",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## فایل CFG چیست؟

فایل CFG در زمینه MUGEN به فایل پیکربندی MUGEN اشاره دارد. **MUGEN** موتور بازی مبارزه دو بعدی قابل تنظیم است که توسط Elecbyte توسعه یافته است. کاربران می توانند شخصیت ها، مراحل خود را ایجاد کنند و حتی رفتار و قوانین بازی را با ویرایش فایل های پیکربندی مختلف از جمله فایل های CFG تغییر دهند.

در اینجا یک نمای کلی از آنچه ممکن است در فایل «.cfg» MUGEN بیابید آمده است:

1.  **پیکربندی سیستم**: فایل های CFG اغلب حاوی تنظیمات مربوط به رفتار کلی موتور بازی هستند. این شامل مواردی مانند وضوح صفحه، تنظیمات صدا و پیکربندی ورودی (صفحه کلید، جوی استیک یا نگاشت کنترلر) می شود.
    
2.  **پیش‌فرض‌های کاراکتر و مرحله**: می‌توانید تنظیمات پیش‌فرض برای کاراکترها و مراحل تعریف کنید. به عنوان مثال می توانید مشخص کنید که کدام شخصیت ها و مراحل در هنگام شروع بازی لود شوند.
    
3.  **گزینه‌های گیم‌پلی**: فایل‌های MUGEN `.cfg` همچنین می‌توانند گزینه‌های مختلف گیم‌پلی مانند محدودیت‌های زمانی دور، مقیاس آسیب و موارد دیگر را کنترل کنند.
    
4.  **اشکال‌زدایی و توسعه**: کاربران پیشرفته ممکن است از فایل‌های «.cfg» برای اهداف اشکال‌زدایی و توسعه استفاده کنند. این تنظیمات می توانند نحوه نمایش اطلاعات اشکال زدایی روی صفحه را کنترل کنند یا سایر رفتارهای مرتبط با توسعه را تعریف کنند.
    
5.  **پیکربندی Screenpack**: Screenpack ها تم های بصری هستند که ظاهر و احساس بازی را تغییر می دهند. فایل‌های «.cfg» می‌توانند مشخص کنند که از کدام اسکرین‌پک استفاده می‌شود و عناصر مختلف آن را پیکربندی می‌کنند.
    
6.  **رفتار هوش مصنوعی**: MUGEN به شما اجازه می دهد تا نحوه رفتار شخصیت های کنترل شده توسط کامپیوتر (AI) در نبردها را تعریف کنید. فایل‌های «.cfg» می‌توانند حاوی تنظیمات مربوط به سختی و رفتار هوش مصنوعی باشند.

## فایل پیکربندی MUGEN 

فایل MUGEN CFG (پیکربندی) جزء حیاتی برای سازندگان در دنیای بازی‌های جنگی سفارشی است. این به آنها قدرت می دهد تا قوانین اساسی بازی خود را شکل دهند. این شامل عواملی مانند مدت زمان هر دور، سطح چالش ارائه شده توسط حریفان تحت کنترل کامپیوتر، سرعت بازی، میزان تاثیر ترکیب‌ها بر آسیب و موارد دیگر می‌شود.

علاوه بر این فایل CFG به سازندگان اجازه می دهد تا تنظیمات نمایش بازی، مانند وضوح صفحه نمایش را تعیین کنند و تصمیم بگیرند که آیا MUGEN باید جلوه های صوتی و موسیقی را در طول بازی پخش کند یا خیر. برای کسانی که در پیچیدگی های MUGEN به خوبی آشنا هستند، این فایل پتانسیل را برای دستکاری مجموعه ای از تنظیمات مرتبط با بازی برای ایجاد تجربه بازی منحصر به فرد ارائه می دهد.

به‌طور پیش‌فرض، فایل CFG اولیه MUGEN، معروف به «mugen.cfg»، در پوشه داده‌های برنامه قرار دارد. در حالی که امکان ویرایش مستقیم تنظیمات بازی در این فایل وجود دارد، معمولاً توصیه می شود ابتدا یک نسخه پشتیبان ایجاد کنید. این اقدام احتیاطی تضمین می‌کند که در صورت نیاز می‌توانید بدون زحمت MUGEN را به تنظیمات اصلی خود بازگردانید تا از هرگونه تغییر ناخواسته در تجربه بازی شما جلوگیری شود.

## MUGEN - موتور بازی

MUGEN یک موتور بازی جنگی دو بعدی همه کاره و بسیار قابل تنظیم است که توسط Elecbyte توسعه یافته است. نام MUGEN مخفف Mugen Ultimate Game Engine است. این بازی ابتدا در سال 1999 منتشر شد و از آن زمان جامعه ای اختصاصی از کاربران و سازندگانی را به دست آورد که از موتور برای طراحی و توسعه بازی های مبارزه ای دو بعدی خود استفاده می کنند.

در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی MUGEN آورده شده است:

1.  ** کاراکترهای قابل تنظیم: ** MUGEN به کاربران اجازه می دهد تا شخصیت های خود را (معروف به مبارزان یا جناب) در بازی ایجاد و وارد کنند. سازندگان می‌توانند حرکات، انیمیشن‌ها و حملات ویژه‌ای را برای این شخصیت‌ها طراحی کنند، و این امکان را به وجود می‌آورند که تقریباً هر شخصیتی از فرنچایزهای مختلف یا خلاقیت‌های اصلی را شامل شود.
    
2.  **مراحل:** علاوه بر کاراکترها، کاربران همچنین می توانند مراحلی را که در آن نبردها برگزار می شود ایجاد و سفارشی کنند. این مراحل می توانند دارای عناصر تعاملی و پس زمینه های منحصر به فرد باشند.
      
3.  **Screenpacks:** Screenpacks are visual themes that change overall appearance of game, including menus, character selection screens and life bars. Users can create and share their own screenpacks to give their games unique look and feel.
    
4.  **صدا و موسیقی:** سازندگان می توانند جلوه های صوتی و موسیقی پس زمینه را به بازی های خود اضافه کنند و تجربه کلی بازی را افزایش دهند.
    
5.  ** اسکریپت نویسی: ** کاربران پیشرفته می توانند از زبان برنامه نویسی داخلی برای ایجاد رفتارهای پیچیده شخصیت ها، مکانیک های منحصر به فرد بازی و جلوه های ویژه استفاده کنند.

## چگونه فایل CFG را باز کنیم؟

فایل‌های MUGEN CFG اسناد متنی ساده هستند که با ویرایشگرهای متنی مختلف قابل دسترسی هستند. در ویندوز، می توانید از Microsoft Notepad یا WordPad استفاده کنید، در حالی که کاربران macOS می توانند از Apple TextEdit برای این منظور استفاده کنند. این ویرایشگرها به کاربران اجازه می دهند تا تنظیمات پیکربندی را در فایل های CFG به راحتی مشاهده و تغییر دهند.

برنامه هایی که فایل های CFG را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند

- Elecbyte MUGEN
- دفترچه یادداشت
- ویرایش متن

## سایر فایل های CFG

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cfg** استفاده می کنند.

**تنظیمات**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**بازی**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**سیستم و متفرقه**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## منابع
* [Mugen (موتور بازی)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))


