{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"فایل cfg",
"فایل زبان نشانه گذاری cfg wesnoth",
"فایل cfg چیست",
"نحوه باز کردن فایل cfg",
"فایل",
"پسوند فایل cfg",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CFG - فایل زبان نشانه گذاری Wesnoth",
  "description": "با فرمت فایل CFG Wesnoth Markup Language و API هایی که می توانند فایل های CFG ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "CFG Wesnoth",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-wesnoth-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## فایل CFG چیست؟

فایل CFG با نام **Wesnoth Markup Language (WML)** نیز شناخته می شود. این یک زبان نشانه گذاری سفارشی است که عمدتاً در بازی Battle for Wesnoth که یک بازی استراتژی نوبتی است استفاده می شود. WML برای تعریف و شخصی سازی جنبه های مختلف بازی از جمله سناریوها، کمپین ها، واحدها و موارد دیگر استفاده می شود. این راهی برای مددرها و توسعه دهندگان برای ایجاد محتوا برای بازی است.

این در قالبی نوشته شده است که شبیه ترکیبی از XML و برنامه نویسی ساده است. در اینجا مروری بر برخی از عناصر و ساختارهای رایجی است که ممکن است در یک فایل WML بیابید:

1.  ** برچسب ها: ** WML از برچسب ها برای تعریف عناصر مختلف در بازی استفاده می کند. برچسب ها در براکت های زاویه ای قرار می گیرند. مثلا:

```
[unit]
    type=Elvish Archer
    hitpoints=25
[/unit]
```
    
2.  **ویژگی ها:** در تگ ها، می توانید ویژگی هایی را برای تعیین ویژگی ها یا مقادیر مرتبط با عنصر تعریف کنید. در مثال بالا، نوع و Hitpoints ویژگی هستند.
    
3.  **آرایه ها و آرایه های آرایه ها:** می توانید آرایه هایی از داده ها و حتی آرایه هایی از آرایه ها را برای تعریف لیست واحدها، انواع زمین یا سایر عناصر بازی ایجاد کنید.
    
4.  ** بیانیه های شرطی: ** WML از عبارات شرطی برای کنترل جریان بازی پشتیبانی می کند. مثلا:

```
[if]
    condition=have_unit
    variable=x,y
[/if]
```
    
5.  **حلقه ها:** می توانید از حلقه ها برای تکرار در لیست آیتم ها یا انجام اقدامات مکرر استفاده کنید.
    
6.  **شامل:** می توانید فایل های WML دیگری را در یک فایل اصلی WML برای سازماندهی و مدولار کردن محتوای خود قرار دهید.
    
7.  **Event Handlers:** می‌توانید کنترل‌کننده‌های رویداد را تعریف کنید تا وقتی رویدادهای خاصی در بازی اتفاق می‌افتد، اقداماتی را آغاز کنند.
    

در اینجا یک مثال ساده از یک فایل WML است که یک واحد سفارشی را تعریف می کند:

```
[unit_type]
    id=my_custom_unit
    name="Custom Unit"
    description="A unit created using WML."
    image="units/my_custom_unit.png"
    hitpoints=30
    movement_type=foot
[/unit_type]
```

## نبرد برای وسنوث

«نبرد برای وسنوث» یک بازی استراتژیک مبتنی بر نوبت و محبوب و منبع باز است. این برای چندین پلتفرم از جمله مک، ویندوز، لینوکس و غیره در دسترس است. این بازی که توسط جامعه ای اختصاصی از داوطلبان توسعه یافته است، به دلیل گیم پلی عمیق و جذاب و همچنین دنیای فانتزی غنی خود شناخته شده است.

ویژگی های کلیدی نبرد برای وسنوث عبارتند از:

1.  **تنظیمات فانتزی:** بازی در دنیایی فانتزی با نژادهای مختلف از جمله انسان، الف، کوتوله، اورک و غیره جریان دارد. داستان بازی و داستان سرایی بخشی جدایی ناپذیر از جذابیت آن است.
    
2.  **استراتژی نوبتی:** گیم پلی بازی نوبتی است، جایی که بازیکنان وقت خود را صرف برنامه ریزی و اجرای حرکات خود بر روی شبکه های شش ضلعی می کنند. نبرد تاکتیکی را با تصمیم گیری استراتژیک ترکیب می کند.
    
3.  **کمپین ها:** این بازی طیف گسترده ای از کمپین های تک نفره را ارائه می دهد که هر کدام دارای داستان، شخصیت ها و چالش های خاص خود هستند. بازیکنان می توانند روایت ها و سناریوهای مختلف را کشف کنند.
    
4.  **چند نفره:** Wesnoth از چند نفره آنلاین پشتیبانی می کند و به بازیکنان اجازه می دهد در نبردهای استراتژیک با یکدیگر رقابت کنند. حالت های چند نفره شامل بازی های مشارکتی و مسابقات رقابتی است.

## چگونه فایل CFG را باز کنیم؟

فایل های CFG که معمولاً با زبان نشانه گذاری Wesnoth (WML) مورد استفاده در بازی The Battle for Wesnoth مرتبط هستند، می توانند به راحتی با استفاده از هر ویرایشگر متن استاندارد ویرایش شوند. این فایل ها حاوی کدهای قابل خواندن توسط انسان هستند که با WML نوشته شده اند که جنبه های مختلف بازی از جمله سناریوها، واحدها و کمپین ها را تعریف می کند.

در حالی که می توانید از هر ویرایشگر متنی برای تغییر فایل های CFG استفاده کنید، برخی از ویرایشگرهای متن پیشرفته مانند Emacs و Vi دارای افزونه های برجسته سازی نحو WML هستند. این افزونه ها کدگذاری و قالب بندی رنگی مفیدی را ارائه می دهند تا تشخیص عناصر و ساختارهای مختلف در کد WML را برای کاربران آسان تر کند.

برنامه هایی که فایل های CFG را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند عبارتند از

- The Battle for Wesnoth (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)
- دفترچه یادداشت مایکروسافت

## سایر فایل های CFG

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cfg** استفاده می کنند.

**تنظیمات**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**بازی**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**سیستم و متفرقه**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## منابع
* [The Battle for Wesnoth](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Battle_for_Wesnoth)
