{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"فایل chr",
"باشگاه ادبیات chr doki doki! فایل کاراکتر",
"نحوه باز کردن فایل chr",
"فایل",
"پسوند فایل chr",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CHR - باشگاه ادبیات Doki Doki! فایل کاراکتر",
   "description":"درباره باشگاه ادبیات CHR Doki Doki بیشتر بدانید! قالب فایل کاراکتر و APIهایی که می توانند فایل های CHR را ایجاد و باز کنند.",
   "linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki-fa",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## فایل CHR چیست؟

فایل‌های CHR با بازی **Doki Doki Literature Club!** که توسط تیم سالواتو توسعه یافته است، مرتبط هستند. در بازی، هر شخصیت دارای فایل مربوط به .chr است که حاوی اطلاعات مربوط به آن شخصیت است. این فایل ها برای ذخیره داده های شخصیت ها استفاده می شوند و بخشی جدایی ناپذیر از خط داستانی بازی هستند.

روایت بازی شامل تعامل با این شخصیت‌ها و دستکاری فایل‌های «.chr» آنها برای تأثیرگذاری بر پیشرفت بازی است. توجه به این نکته ضروری است که دستکاری این فایل ها می تواند منجر به نتایج متفاوت و شاخه های داستانی در بازی شود.

## نام های رایج CHR

در باشگاه ادبیات Doki Doki!، چهار شخصیت اصلی وجود دارد که هر کدام با فایل .chr نمایش داده می شوند. نام های رایج فایل .chr برای این کاراکترها عبارتند از:

1.  **Monika.chr**: مونیکا یکی از شخصیت های اصلی و رئیس باشگاه ادبیات است. او نقش مهمی در داستان بازی دارد.
    
2.  **Sayori.chr**: سایوری یکی از اعضای باشگاه و دوست صمیمی شخصیت بازیکن است. فایل .chr او در مراحل اولیه بازی مهم است.
    
3.  **Natsuki.chr**: ناتسوکی یکی دیگر از اعضای باشگاه است که به خاطر شخصیت تندرو خود شناخته شده است. فایل .chr او با پیشرفت بازی مرتبط می شود.
    
4.  **Yuri.chr**: یوری عضو باشگاهی است که به ادبیات علاقه زیادی دارد و جنبه اسرارآمیزی در شخصیت خود دارد. فایل .chr او نیز برای طرح بازی ضروری است.

## باشگاه ادبیات دوکی دوکی

باشگاه ادبیات دوکی دوکی! یک رمان تصویری است که توسط تیم سالواتو توسعه یافته است. این فیلم که در ابتدا در سال 2017 منتشر شد، به دلیل ترکیب منحصر به فرد خود از عناصر ترسناک روانشناختی و شبیه سازی دوستیابی توجه قابل توجهی را به خود جلب کرد. این بازی توسط Dan Salvato ساخته شده و به صورت رایگان در پلتفرم های مختلف قابل دانلود است. در اینجا مروری بر باشگاه ادبیات دوکی دوکی! است:

**ژانر:** رمان تصویری، ترسناک روانشناختی، شبیه سازی دوستیابی

**خلاصه داستان:** بازی خود را به عنوان شبیه ساز دوستیابی معمولی نشان می دهد، جایی که شخصیت بازیکن به باشگاه ادبیات دبیرستان می پیوندد و با چهار عضو زن: Sayori، Natsuki، Yuri و Monika تعامل دارد. وقتی بازیکن با این شخصیت‌ها آشنا می‌شود و درگیر فعالیت‌های مختلف مرتبط با باشگاه ادبیات می‌شود، بازی چرخش‌های تاریک و غیرمنتظره‌ای پیدا می‌کند و به موضوعات سلامت روان، خودآگاهی و پیامدهای انتخاب بازیکن می‌پردازد.

** گیم پلی: ** گیم پلی در درجه اول شامل خواندن متن و انتخاب در نقاط کلیدی داستان است. این انتخاب‌ها می‌توانند بر مسیر روایت تأثیر بگذارند. علاوه بر این، بازیکن می تواند در بازی شعر بنویسد، که بر ترجیحات اعضای باشگاه تأثیر می گذارد.

**وحشت روانی:** بدون دادن اسپویلرهای زیاد، باشگاه ادبیات دوکی دوکی! انتظارات را زیر و رو می کند و تبدیل به یک تجربه وحشت روانی می شود. از تکنیک های مختلف متا روایت و شکستن دیوار چهارم برای ایجاد فضای ناراحت کننده و ناراحت کننده استفاده می کند.

**فایل های شخصیت:** در بازی، فایل های .chr مرتبط با هر یک از شخصیت های اصلی وجود دارد. بازیکنان می توانند این فایل ها را دستکاری کنند تا بر رویدادهای بازی تأثیر بگذارند و به نتایج و پایان های متفاوتی منجر شوند.

**بازی رایگان:** این بازی به صورت رایگان بر روی پلتفرم های مختلف از جمله Steam در دسترس است. علیرغم رایگان بودن، به دلیل داستان سرایی و رویکرد نوآورانه اش به ژانر رمان بصری مورد تحسین منتقدان قرار گرفته است.

## فرمت های فایل مورد استفاده توسط باشگاه ادبیات Doki Doki

در اینجا برخی از انواع فایل های مرتبط با بازی آورده شده است:

1.  **.chr Files**: اینها فایل های شخصیت برای شخصیت های اصلی بازی هستند. هر شخصیت فایل .chr خود را دارد، مانند Monika.chr، Sayori.chr، Natsuki.chr و Yuri.chr. این فایل‌ها نقش مهمی در روایت بازی دارند و می‌توان آن‌ها را دستکاری کرد تا بر داستان تأثیر بگذارد.
    
2.  **.rpy Files**: اینها فایل های اسکریپت Ren'Py هستند که موتور مورد استفاده برای ایجاد باشگاه ادبیات Doki Doki! Ren'Py موتور رمان بصری است و فایل های .rpy حاوی اسکریپت، دیالوگ ها و محرک های رویداد بازی هستند.
    
3.  **.ogg Files**: این فایل‌های صوتی در [Ogg Vorbis format](/audio/ogg/) هستند که برای موسیقی و جلوه‌های صوتی بازی استفاده می‌شوند. موسیقی متن بازی که توسط Dan Salvato ساخته شده است، به اتمسفر و تاثیر احساسی آن کمک می کند.
    
4.  **.png Files**: فایل‌های تصویری مختلف در [PNG format](/image/png/) برای شخصیت‌های sprite، پس‌زمینه و سایر عناصر بصری در بازی استفاده می‌شوند. این تصاویر در طول بخش های جدید بصری گیم پلی نمایش داده می شوند.
    
5.  **.txt فایل**: [Text files](/word-processing/txt/) برای اسناد، یادداشت‌ها و شعرهای مختلف درون بازی استفاده می‌شود که بازیکن می‌تواند در طول بازی با آنها روبرو شود. این فایل‌ها زمینه و سرنخ‌های بیشتری برای داستان فراهم می‌کنند.
    
6.  **Monika After Story**: این مود محبوب طرفداران برای باشگاه ادبیات Doki Doki! که محتوای بازی را گسترش می دهد. انواع فایل ها و مکانیک های بیشتری را برای تعامل بیشتر با شخصیت مونیکا معرفی می کند.

## چگونه فایل CHR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CHR را باز می کنند شامل

- **تیم باشگاه ادبیات سالواتو دوکی دوکی!** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## سایر فایل های CHR

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.chr** استفاده می کنند.

**سه بعدی**
- [CHR - CryENGINE Character File](/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/3d/chr-3ds/)

**قلم و بازی**
- [CHR - Borland Character Set](/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Character File](/game/chr-doki/)

## منابع
* [باشگاه ادبیات Doki Doki!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)


