{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" : [ "clip file", "clip file format", "what is a clip file", "file", "clip example","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره قالب فایل Grand Theft Auto 5 Clip و API هایی که می توانند فایل های CLIP ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "CLIP - فایل کلیپ Grand Theft Auto 5",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## فایل CLIP چیست؟

یک فایل با پسوند clip. یک فایل بازپخش Grand Theft Auto 5 (GTA V) است که حاوی داده های ورودی کنترلر است. ویرایشگر Rockstar به این داده ها برای پخش مجدد یک سکانس از گیم پلی اشاره می کند. این یک پخش مجدد ویدیوی واقعی نیست، بلکه ضبط ورودی های کنترلر با زمان میلی ثانیه است. به این ترتیب تنظیمات زوایای دوربین از طریق ویرایشگر قابل تنظیم است. با این حال، ویرایشگر را می توان برای ایجاد یک ویدیوی واقعی در قالب های فایل ویدیویی محبوب مانند [MP4](/video/mp4/) استفاده کرد. GTA V ویدیوی صادر شده را در C:\Users\YOUR USER NAME\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\videos\rendered ذخیره می کند.

## فرمت فایل CLIP

فایل های CLIP فایل های ویدئویی واقعی نیستند. در عوض، اینها حاوی داده‌های بازی، مانند موقعیت، مقادیر چرخش برای اشیا، وضعیت‌ها و شرایط جهان، محرک‌های صوتی، حرکات دوربین بازی، اقدامات بازیکن و مواردی از این دست هستند. اینها را نمی توان خارج از بازی مشاهده کرد.

## چگونه می توان کلیپ ها را ضبط کرد و به ویرایشگر Rockstar در GTAV دسترسی داشت؟

پس از اتمام ضبط کلیپ، می توان از مراحل زیر برای ضبط کلیپ ها استفاده کرد.

 * بازی را متوقف کنید
 * به سمت راست ترین برگه، Rockstar Editor بروید
 * ویرایشگر را از این تب اجرا کنید
 * شما می‌توانید صفحه «Clip Management» را از اینجا انتخاب کنید و در کلیپ‌هایی که در GTA Online یا Story Mode ضبط کرده‌اید تغییراتی ایجاد کنید.

## منابع

 * [نحوه تبدیل فایل‌های کلیپ به فایل‌های ویدیویی واقعی](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

