{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"cs",
"فایل cs",
"اسکریپت سفارشی cs cleo",
"نحوه باز کردن فایل cs",
"فایل",
"پسوند فایل cs",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CS - اسکریپت سفارشی CLEO",
   "description":"درباره قالب اسکریپت سفارشی CS CLEO و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CS CLEO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-cs-cleo-fa",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## فایل CS چیست؟

یک فایل .CS در زمینه CLEO (مخفف CLEO Library) معمولاً به یک فایل اسکریپت سفارشی مورد استفاده در سری بازی‌های ویدیویی Grand Theft Auto (GTA) اشاره دارد. CLEO یک فریمورک مودینگ محبوب است که به بازیکنان اجازه می‌دهد اسکریپت‌های سفارشی را به بازی‌های GTA ایجاد و اضافه کنند و به آنها امکان می‌دهد گیم‌پلی را تغییر دهند، ویژگی‌های جدید اضافه کنند و تجربه کلی بازی را بهبود بخشند.

## نمای کلی فایل CS

در اینجا یک نمای کلی از آنچه که یک فایل .cs در CLEO ممکن است شامل شود آورده شده است:

1.  **کد اسکریپت**: یک فایل .cs حاوی کد اسکریپت است که به زبان برنامه نویسی CLEO نوشته شده است. این زبان برنامه نویسی مختص CLEO است و برای تعریف رفتار اسکریپت های سفارشی در بازی استفاده می شود. کد را می توان با استفاده از یک ویرایشگر متن نوشت و معمولاً از یک نحو خاص پیروی می کند.
    
2.  **Modifications**: CLEO scripts can make various modifications to game such as changing behavior of in-game objects, creating custom missions, adding new vehicles, weapons and more. The possibilities are extensive and depend on creativity and programming skills of script author.
    
3.  **محرک**: اسکریپت های CLEO اغلب شامل محرک هایی هستند که زمان و نحوه اجرای اسکریپت سفارشی را تعیین می کنند. این محرک ها می توانند بر اساس رویدادهای درون بازی، اقدامات بازیکن یا شرایط خاص باشند.
    
4.  **متغیرها و توابع**: اسکریپت های CLEO می توانند از متغیرها برای ذخیره و دستکاری داده ها و همچنین توابع برای کپسوله کردن و استفاده مجدد از کد استفاده کنند. این متغیرها و توابع برای کنترل رفتار اسکریپت استفاده می شوند.

## نمونه ای از فایل CS

در اینجا یک مثال ساده از یک اسکریپت CLEO .cs است که آب و هوا را در بازی تغییر می دهد:

```
{$CLEO .cs}

03A4: name_thread 'WEATHER'

:WEATHER_LOOP
    // Change the weather to sunny
    0085: 0@ = 11 // Weather ID for sunny weather
    00D8: mission_cleanup
    0051: return 0@ // Exit the script

// Add more code and conditions as needed
```

## کتابخانه CLEO

**کتابخانه CLEO** که اغلب به سادگی به عنوان CLEO شناخته می شود، یک چارچوب اصلاحی محبوب و قدرتمند برای سری بازی های ویدئویی Grand Theft Auto (GTA) است. این به بازیکنان و مددرها اجازه می‌دهد تا اسکریپت‌های سفارشی را به بازی‌های GTA ایجاد و اضافه کنند و به آنها امکان می‌دهد گیم‌پلی را تغییر دهند، ویژگی‌های جدید اضافه کنند و تجربه کلی بازی را بهبود بخشند. CLEO به ویژه به دلیل انعطاف پذیری و سهولت استفاده در انجمن مودینگ GTA مشهور است.

در اینجا برخی از ویژگی ها و جنبه های کلیدی کتابخانه CLEO آورده شده است:

1.  **زبان اسکریپت**: CLEO زبان اسکریپت خود را که مختص فریم ورک مدینگ است معرفی می کند. زبان اسکریپت نویسی به گونه ای طراحی شده است که درک نسبتاً آسانی داشته باشد و کار با آن برای هر دو مدل تازه کار و با تجربه قابل دسترسی باشد.
    
2.  **اسکریپت های سفارشی**: با CLEO، می توانید اسکریپت های سفارشی ایجاد کنید که می توانند طیف وسیعی از عملکردها را در دنیای بازی انجام دهند. این اسکریپت‌ها می‌توانند رفتار درون بازی را تغییر دهند، مأموریت‌های جدیدی را اضافه کنند، وسایل نقلیه یا سلاح‌های جدید را معرفی کنند، فیزیک بازی را تغییر دهند و خیلی چیزهای دیگر.
    
3.  **محرک ها و رویدادها**: اسکریپت های CLEO می توانند توسط رویدادهای مختلف درون بازی، اقدامات بازیکن یا شرایط خاص فعال شوند. این به مددرها اجازه می دهد تا محتوای پویا و تعاملی در بازی ایجاد کنند.
    
4.  **Support for Multiple GTA Versions**: CLEO has versions tailored to different GTA games, including GTA III, GTA Vice City, GTA San Andreas, GTA IV and others. This means that modders can create and share their custom scripts for different GTA titles.

## فرمت های فایل استفاده شده توسط کتابخانه CLEO

در مودینگ CLEO برای بازی‌های Grand Theft Auto (GTA)، معمولاً از چندین فرمت فایل برای ایجاد و نصب مودها استفاده می‌شود. این فرمت‌های فایل برای اهداف مختلفی از شامل اسکریپت‌های واقعی گرفته تا ذخیره منابع اضافی مانند بافت‌ها، مدل‌ها یا صدا عمل می‌کنند. در اینجا برخی از فرمت‌های فایل کلیدی مورد استفاده در اصلاح CLEO آورده شده است:

1.  **.cs (اسکریپت سفارشی)**: فایل های CLEO .cs فایل های اسکریپت سفارشی هستند که به زبان برنامه نویسی CLEO نوشته شده اند. این فایل ها حاوی کدهایی هستند که رفتار و عملکرد mod را مشخص می کند. فایل‌های .cs هسته مودینگ CLEO هستند و توسط بازی برای پیاده‌سازی ویژگی‌های سفارشی اجرا می‌شوند.
    
2.  **.csa (بایگانی اسکریپت سفارشی)**: فایل های csa. آرشیوهایی هستند که می توانند چندین فایل اسکریپت .cs را ذخیره کنند. آنها اغلب برای بسته بندی اسکریپت های مرتبط با هم برای نصب و مدیریت آسان تر استفاده می شوند.
    
3.  **.fxt (فایل های متنی)**: فایل های .fxt فایل های متنی هستند که می توانند برای بومی سازی یا ارائه ترجمه های متنی برای مدهای CLEO استفاده شوند. آنها حاوی رشته های متنی هستند که می توانند در بازی نمایش داده شوند و حالت ها را در دسترس بازیکنان به زبان های مختلف قرار دهند.
    
4.  **[.bmp](/image/bmp/)، [.png](/image/png/)، [.jpg](/image/jpeg/) (فرمت‌های تصویر)**: این فرمت‌های تصویر برای ذخیره بافت‌ها و تصاویر برای مدها استفاده می‌شوند. آنها را می توان برای پوسته های سفارشی، بافت خودرو، عناصر HUD و موارد دیگر استفاده کرد. بسته به بازی، ممکن است فرمت های مختلف تصویر ترجیح داده شوند.

## چگونه فایل CS را باز کنیم؟

برای باز کردن و مشاهده محتویات یک فایل CLEO .cs (اسکریپت سفارشی)، می توانید از ویرایشگر متن یا ویرایشگر کد مورد نظر خود استفاده کنید. انتخاب های رایج عبارتند از:

- **Notepad**: یک ویرایشگر متن ساده که با ویندوز از قبل نصب شده است.
- **Notepad++**: ویرایشگر متنی با ویژگی های بیشتر که برای کدنویسی و اسکریپت طراحی شده است.
- **Visual Studio Code **: یک ویرایشگر کد محبوب، رایگان و بسیار توسعه پذیر.
- **Sublime Text**: یکی دیگر از ویرایشگرهای کد معروف به سرعت و تطبیق پذیری.
- **Atom**: یک ویرایشگر کد منبع باز توسعه یافته توسط GitHub.

## سایر فایل های CS

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cs** استفاده می کنند.

**فایل های داده و بازی**
- [CS - ColorSchemer Studio Color Scheme](/data/cs-colorschemer/)
- [CS - CLEO Custom Script](/game/cs-cleo/)

**برنامه نويسي**
- [CS - CSharp Code File](/programming/cs/)

## منابع
* [کتابخانه CLEO] (https://cleo.li/)


