{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره فرمت فایل پشتیبان گیری داده های بازی CSD Steam و API ها بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل CSD - فایل پشتیبان گیری از داده های بازی Steam",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## فایل CSD چیست؟

یک فایل CSD یک فایل پشتیبان بازی است که توسط سرویس بازی **Steam** تولید شده و به کاربران امکان می دهد بازی های **Valve** را دانلود و مدیریت کنند. این شامل اطلاعات پشتیبان مربوط به بازی است که می تواند برای بازیابی یک بازی حذف شده استفاده شود. Steam تنها در صورتی قادر به بازیابی بازی از یک فایل CSD است که بازی از طریق Steam دانلود، نصب و وصله شده باشد. برای بازگردانی بازی از فایل CSD از گزینه Steam → Backup and Restore Gamesteam استفاده کرده و فایل را انتخاب کنید.

## فرمت فایل CSD - اطلاعات بیشتر

ساختار داخلی فرمت فایل CSD به صورت عمومی در دسترس نیست و مشخصات فرمت فایل آن برای مرجع توسعه دهنده در دسترس نیست. فایل‌های CSD همراه با فایل‌های CSM و ISS هستند که فرمت‌های فایل بازی Steam نیز هستند.

### فایل‌های پشتیبان Steam را کجا پیدا کنیم؟

کل فایل‌های پشتیبان Steam را می‌توانید در مکان‌های زیر پیدا کنید:

 * C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
 * \cfg\ - تنظیمات سفارشی و اسکریپت های پیکربندی
 * \دانلودها - محتوای سفارشی برای بازی‌های چند نفره
 * \maps\ - نقشه های سفارشی که در طول بازی های چند نفره نصب یا دانلود شده اند
 * \materials - بافت ها و پوسته های سفارشی
 * \SAVE\ - بازی های ذخیره شده تک نفره

با این حال، مکان بازی های ایجاد شده توسط شخص ثالث می تواند متفاوت باشد و توسط سازنده بازی تعیین می شود.

### بازیابی از فایل پشتیبان CSD

Steam را نصب کنید و به حساب Steam صحیح وارد شوید (برای دستورالعمل های بیشتر به نصب Steam مراجعه کنید)
 * Steam را راه اندازی کنید
 * روی Steam در گوشه سمت چپ بالای برنامه Steam کلیک کنید
 * پشتیبان گیری و بازیابی بازی ها... را انتخاب کنید.
 * بازیابی نسخه پشتیبان قبلی را انتخاب کنید
 * به محل فایل های پشتیبان بازی بروید
 * برای نصب بازی های لازم از طریق ویندوز استیم ادامه دهید.

## منابع

 * [با استفاده از ویژگی پشتیبان گیری Steam](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

