{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره فرمت فایل CT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "CT - فایل جدول تقلب موتور تقلب",
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-ct-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## فایل سی تی چیست؟

فایل CT یک فایل جدول تقلب است که با نرم افزار [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/) ایجاد شده است و برای ایجاد تغییراتی در بازی های مبتنی بر ویندوز برای تقلب استفاده می شود. موتور تقلب، یک موتور تقلب منبع باز، بازی های در حال اجرا را بررسی می کند و مکان های آدرس خود را ثبت می کند. این اطلاعات و موارد لغو آن در فایل CT نوشته شده است که سپس توسط بازیکنان بازی بارگذاری می شود تا ویژگی های بازی مانند امتیاز سلامت، بالاترین امتیاز و زندگی باقیمانده را تغییر دهد.

## فرمت فایل موتور تقلب CT

فایل‌های CT با مکان‌های آدرس و سایر اطلاعات مرتبط ذخیره می‌شوند تا در داخل بازی هک شوند. در بیشتر موارد، فایل‌ها به‌عنوان بایگانی‌های فشرده [ZIP](/compression/zip/) ذخیره می‌شوند که به راحتی می‌توان با استفاده از هر ابزار استاندارد رفع فشرده‌سازی مانند WinZIP یا 7-Zip استخراج کرد.

## نحوه استفاده از جداول تقلب

 1. جدول را دانلود کرده و در پوشه Cheat Engine کپی کنید
 1. موتور تقلب را اجرا کنید
 1. بازی را اجرا کنید؛
 1. از ترکیب ALT+TAB استفاده کنید و از طریق Cheat Engine بازی را در لیست فرآیند انتخاب کنید
 1. اگر جدول در پوشه دیگری است، فقط Control+O را فشار دهید و Cheat Engine را به آن پوشه هدایت کنید. سپس جدول (معمولا process_name.ct) را انتخاب کنید.
 1. پس از بارگذاری جدول، اگر اسکریپتی وجود دارد، فقط آن را بررسی کنید.
 1.  ALT+TAB به بازی برگردید و لذت ببرید.

## منابع

 * [Cheat Engine] (https://www.cheatengine.org/)

