{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل DSV - فایل بازی ذخیره شده DeSmuME - فایل dsv چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره فایل بازی ذخیره شده DSV DeSmuME و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## فایل DSV چیست؟

یک فایل DSV یک فایل بازی ذخیره شده است که توسط DeSmuME، شبیه ساز Nintendo DS ایجاد شده است. اساساً پیشرفت بازیکن را تا آخرین باری که از ویژگی ذخیره بازی در بازی استفاده کرده اند ذخیره می کند. DeSmuMe یک شبیه ساز منبع باز Nintendo DS است که برای ویندوز، macOS و لینوکس در دسترس است. این بازیکن را قادر می سازد تا بازی های Nintendo DS را روی رایانه های شخصی خود بازی کند.

بازیکنان DeSmuME معمولاً پیشرفت بازی خود را در فایل‌های DST ذخیره می‌کنند. این فایل‌های حالت ذخیره را می‌توان به راحتی از منوی DeSmuME در هر نقطه در طول بازی ایجاد کرد. این انعطاف‌پذیری به بازیکنان اجازه می‌دهد پیشرفت خود را در هر زمان ذخیره کنند، نه فقط در نقاط ذخیره درون بازی.

## فایل‌های DSV در مقابل فایل‌های DST:

در حالی که فایل‌های DST انتخاب اصلی برای ذخیره پیشرفت بازی هستند، بازیکنان DeSmuME می‌توانند از فایل‌های DSV نیز استفاده کنند. فایل های DSV به طور خاص پیشرفت بازیکن را فقط تا آخرین ذخیره در بازی ذخیره می کند. انگیزه ذخیره پیشرفت به عنوان فایل‌های DSV، تسهیل انتقال پیشرفت به شبیه‌ساز Nintendo DS دیگر است. فرمت DSV تقریباً مشابه فرمت SAV است که توسط بسیاری از شبیه سازهای دیگر استفاده می شود.

## تبدیل DSV به SAV

تبدیل فایل DSV به فایل SAV شامل تغییر پسوند فایل است، زیرا محتوا و ساختار دو نوع فایل به طور کلی مشابه هستند. هر دو فایل DSV و SAV برای ذخیره پیشرفت ذخیره شده بازی در شبیه سازها استفاده می شوند.

فایل DSV را که می خواهید تبدیل کنید پیدا کنید. ممکن است در پوشه ای باشد که DeSmuME فایل های بازی خود را ذخیره می کند. پسوند فایل را از .dsv به .sav تغییر دهید.

## تبدیل SAV به DSV

تبدیل فایل SAV به فایل DSV شامل تغییر پسوند فایل است، زیرا محتوا و ساختار دو نوع فایل به طور کلی مشابه هستند. هر دو فایل DSV و SAV برای ذخیره پیشرفت ذخیره شده بازی در شبیه سازها استفاده می شوند.

فایل SAV را که می خواهید تبدیل کنید پیدا کنید. ممکن است در پوشه ای باشد که شبیه ساز (به عنوان مثال، DeSmuME) فایل های بازی خود را ذخیره می کند. پسوند فایل را از .sav به .dsv تغییر دهید.

## DeSmuME محل ذخیره فایل ها

مکان فایل های ذخیره DeSmuME به سیستم عامل شما بستگی دارد. در اینجا مکان های ذخیره فایل پیش فرض برای DeSmuME در سیستم عامل های مختلف آمده است:

**پنجره ها:**

در ویندوز، DeSmuME معمولاً فایل های ذخیره شده خود را در فهرست زیر ذخیره می کند:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**سیستم عامل مک**

در macOS، می‌توانید فایل‌های ذخیره DeSmuME را در فهرست زیر پیدا کنید:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**لینوکس:**

در لینوکس، فایل های ذخیره شده برای DeSmuME معمولاً در دایرکتوری مشابه زیر قرار دارند:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

لطفاً «YourUsername» را با نام کاربری واقعی خود جایگزین کنید.

## چگونه فایل DSV را باز کنیم؟

در اینجا لیست برنامه هایی است که فایل DSV را باز می کنند

- **DeSmuME** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## منابع
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


