{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"فایل enc",
"فایل داده آنلاین enc cabal ",
"نحوه باز کردن یک فایل enc",
"فایل",
"پسوند فایل enc",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC File - Cabal Online Data File - فایل .enc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره فرمت فایل ENC Cabal Online Data و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ENC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc-fa",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## فایل ENC چیست؟

یک **فایل ENC** با **ESTsoft Cabal Online**، یک بازی نقش آفرینی آنلاین محبوب و چند نفره (MMORPG) مرتبط است. این فایل‌ها به‌عنوان محفظه‌هایی برای داده‌های فشرده و رمزگذاری‌شده بازی عمل می‌کنند. در حالی که یک بازیکن معمولی ممکن است هرگز دلیلی برای کندوکاو در پیچیدگی‌های فایل‌های ENC Cabal Online نداشته باشد، علاقه‌مندان و مدرس‌ها گهگاه خود را در جستجوی این آرشیوها می‌بینند تا محتویات آنها را کاوش کنند و به طور بالقوه تغییر دهند.

## درباره ESTsoft Cabal Online

ESTsoft Cabal Online یک بازی نقش‌آفرینی آنلاین چند نفره (MMORPG) است که توسط ESTsoft توسعه یافته است. Cabal Online که در مناطق مختلف منتشر شده است، بازیکنان را در یک دنیای فانتزی غوطه ور می کند، جایی که آنها به ماموریت ها می پردازند، در جنگ شرکت می کنند و با یک جامعه آنلاین پر جنب و جوش تعامل می کنند. این بازی شامل عناصر فانتزی، ماجراجویی و مبارزه است و به بازیکنان این فرصت را می‌دهد تا شخصیت‌ها را شخصی‌سازی کنند، به انجمن‌ها بپیوندند و در نبرد بازیکن علیه بازیکن (PvP) شرکت کنند. Cabal Online که به‌خاطر گیم‌پلی جذاب و داستان پیچیده‌اش شناخته می‌شود، از زمان راه‌اندازی خود پایگاه بازیکنان اختصاصی را به دست آورده است و به جایگاه خود به عنوان یک MMORPG قابل توجه در صنعت بازی کمک می‌کند.

## نحوه باز کردن یک فایل ENC

فایل‌های ENC احتمالاً به دلایل امنیتی فشرده و کدگذاری شده‌اند و تغییر آن‌ها می‌تواند منجر به عواقب ناخواسته یا مشکلاتی با کلاینت بازی شود.

**ابزار Cabal ENC برای ویندوز** فشرده سازی فایل های ENC را تسهیل می کند و به کاربران امکان می دهد محتویات آنها را کشف کنند. علاوه بر این، این ابزار قابلیت بسته بندی فایل ها را در قالب ENC ارائه می دهد. این قابلیت به کاربران، به طور بالقوه از جمله موددرها، اجازه می‌دهد تا محتویات فایل‌های ENC را باز کرده و بازرسی کنند، و همچنین با بسته‌بندی فایل‌های خاص در کنار هم، فایل‌های ENC جدید ایجاد کنند.

## منابع
* [Cabal Online](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)


