{
  "date" : "2024-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل ESP - افزونه Elder Scrolls - فایل .esp چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره ESP Elder Scrolls Plugin File و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "ESP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-esp-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-23"
}

## فایل ESP چیست؟

فرمت فایل ESP با سری بازی های ویدیویی Elder Scrolls، به ویژه با جامعه مودینگ بازی مرتبط است. بازی‌های Elder Scrolls، مانند Morrowind، Oblivion و Skyrim، از این فرمت فایل برای ذخیره داده‌های بازی، از جمله چیزهایی مانند اشیاء جهان، شخصیت‌ها، ماموریت‌ها، گفتگوها، بافت‌ها، صداها و غیره استفاده می‌کنند.

## فرمت فایل ESP

در اینجا مروری مختصر از آنچه فرمت فایل «.esp» مستلزم آن است:

1.  **افزونه**: `.esp` مخفف Elder Scrolls Plugin است. این در اصل یک فایل پلاگین است که برای گسترش یا اصلاح عملکرد و محتوای بازی استفاده می شود.
    
2.  **محتوا**: این فایل ها حاوی داده هایی هستند که می توانند برای تغییر یا افزودن عناصر مختلف در بازی بارگذاری شوند. این می تواند شامل آیتم های جدید، سلاح ها، زره ها، شخصیت ها، ماموریت ها، مکان ها، پیشرفت های گرافیکی و موارد دیگر باشد.
    
3.  **Modding**: فایل‌های «.esp» معمولاً توسط مددرها برای ایجاد محتوای سفارشی برای بازی‌های Elder Scrolls استفاده می‌شوند. Modders می‌توانند از ابزارها و ابزارهای مختلف مودینگ برای ایجاد و ویرایش این فایل‌ها، افزودن محتوای جدید یا اصلاح عناصر موجود بازی استفاده کنند.
    
4.  **سازگاری**: فرمت .esp امکان ادغام آسان با بازی را فراهم می کند، زیرا این فایل ها را می توان در کنار محتوای اصلی بازی بدون بازنویسی یا تغییر فایل های اصلی بازی بارگذاری کرد. این امکان را برای بازیکنان فراهم می کند تا از چندین حالت به طور همزمان استفاده کنند و تجربه بازی خود را افزایش دهند.
    
5.  **وابستگی**: برخی از فایل های .esp ممکن است برای عملکرد صحیح به حالت ها یا منابع دیگر وابسته باشند. در چنین مواردی، مددرها معمولاً دستورالعمل‌هایی را ارائه می‌کنند که کدام فایل‌ها برای عملکرد صحیح مدهایشان مورد نیاز است.
    
6.  **ترتیب بارگذاری**: هنگام استفاده از چند حالت، ترتیب بارگیری فایل‌های «.esp» می‌تواند برای جلوگیری از درگیری یا رفتار ناخواسته بسیار مهم باشد. مدیران مد یا ابزارهای کمکی اغلب برای مدیریت مرتبه بار مدها برای اطمینان از سازگاری استفاده می شوند.

## چگونه فایل ESP را باز کنیم؟

برای باز کردن و مشاهده محتویات یک فایل «.esp»، معمولاً به ابزارهای اصلاح یا ابزارهای کمکی طراحی شده برای بازی خاص مرتبط با فایل نیاز دارید. در اینجا یک راهنمای کلی در مورد نحوه باز کردن فایل‌های «.esp» برای بازی‌های محبوب Elder Scrolls مانند Morrowind، Oblivion و Skyrim آمده است:

1.  **فردا**:
    
- برای باز کردن فایل‌های «.esp» برای Morrowind، می‌توانید از Elder Scrolls Construction Set استفاده کنید، که ابزار مودینگ رسمی است که توسط Bethesda برای Morrowind ارائه شده است.
2.  **فراموشی**:
    
- برای Oblivion می توانید از Construction Set نیز مشابه Morrowind استفاده کنید.
3.  **اسکایریم**:
    
- Skyrim همچنین دارای ابزار مودینگ رسمی خود به نام Creation Kit است.

این ابزارها به شما امکان می‌دهند محتویات فایل‌های «.esp» را مشاهده و تغییر دهید، از جمله افزودن اشیاء جدید، ویرایش محتوای موجود، تنظیم تنظیمات و موارد دیگر.

## منابع
* [Morrowind](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Elder_Scrolls_III:_Morrowind)


