{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل GB - فایل رام Game Boy - فایل .gb چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل رام GB Game Boy و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-gb-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## فایل GB چیست؟

فرمت فایل GB همچنین به نام **فایل رام Game Boy** یک کپی دیجیتالی از داده های بازی از کارتریج بازی Nintendo Game Boy است. این فایل ها معمولا دارای پسوند فایل .gb هستند. Game Boy یک کنسول بازی دستی محبوب بود که توسط نینتندو منتشر شد و دارای طیف گسترده ای از بازی ها بود که بر روی کارتریج های فیزیکی توزیع می شدند. کاربران می‌توانند از این کارتریج‌ها بک‌آپ‌های دیجیتالی تهیه کنند که در نتیجه فایل‌های ROM را می‌توان با استفاده از شبیه‌سازها در پلتفرم‌های مختلف پخش کرد.

## فرمت فایل گیگابایت - اطلاعات بیشتر

شبیه‌سازها برنامه‌های نرم‌افزاری هستند که رفتار کنسول‌های بازی خاص را تقلید می‌کنند و به کاربران اجازه می‌دهند بازی‌ها را در دستگاه‌های مختلف مانند رایانه یا تلفن همراه انجام دهند. برای پخش فایل رام Game Boy به شبیه ساز Game Boy سازگار با پلتفرم خود نیاز دارید و سپس می توانید فایل رام را در شبیه ساز بارگذاری کنید تا بازی را انجام دهید.

برای انجام این کار، گیمرها باید داده های بازی را از کارتریج های فیزیکی بازی های خود بگیرند. آنها از ابزارها و نرم‌افزارهای ویژه‌ای برای کپی کردن این داده‌ها از کارتریج‌ها و ذخیره آن‌ها در رایانه خود با فرمت خاصی به نام GB استفاده می‌کنند. هنگامی که داده های بازی با فرمت GB روی رایانه قرار می گیرند، می توانند از شبیه سازهایی مانند **VisualBoyAdvance**، **KiGB** یا **BGB** برای اجرای این بازی ها استفاده کنند. برخی از گیمرها این فایل های گیگابایتی را با دیگران به اشتراک می گذارند تا آنها نیز بتوانند با استفاده از شبیه سازها، بازی ها را در رایانه شخصی خود دانلود و بازی کنند.

## درباره نرم افزار VisualBoyAdvance - برای باز کردن فایل گیگابایت

VisualBoyAdvance یک برنامه نرم افزاری است که به عنوان شبیه ساز شناخته می شود و به طور خاص برای تقلید از رفتار کنسول های بازی دستی Nintendo Game Boy، Game Boy Color و Game Boy Advance در رایانه طراحی شده است. VisualBoyAdvance به کاربران اجازه می‌دهد تا بازی‌هایی را که در ابتدا برای Game Boy، Game Boy Color و Game Boy Advance طراحی شده‌اند، روی رایانه‌های خود بازی کنند. عملکردهای کنسول را تکرار می کند و کاربران را قادر می سازد بدون نیاز به دستگاه دستی واقعی، این بازی ها را تجربه کنند. VisualBoyAdvance ویژگی‌هایی مانند حالت‌های ذخیره را فراهم می‌کند که به بازیکنان این امکان را می‌دهد تا پیشرفت خود را در هر نقطه از بازی ذخیره کنند و بعداً از آن نقطه از سر بگیرند. همچنین از کدهای تقلب پشتیبانی می کند و گزینه هایی برای بهبود گرافیک و عملکرد دارد.

## درباره نرم افزار KiGB - برای باز کردن فایل GB

KiGB شبیه ساز دیگری است، شبیه به VisualBoyAdvance، اما به طور خاص برای شبیه سازی سیستم های Nintendo Game Boy و Game Boy Color طراحی شده است. KiGB نرم افزاری است که رفتار کنسول های Game Boy و Game Boy Color را روی کامپیوتر شبیه سازی می کند. این به کاربران اجازه می‌دهد تا بازی‌هایی را که در اصل برای این سیستم‌های دستی طراحی شده‌اند، روی رایانه‌های شخصی خود بازی کنند. KiGB دارای ویژگی هایی مانند حالت های ذخیره است که به بازیکنان امکان می دهد پیشرفت خود را در هر نقطه از بازی ذخیره و بارگذاری کنند. همچنین شامل پشتیبانی از شبیه سازی Game Boy Printer، شبیه سازی کابل لینک برای بازی های چند نفره و پشتیبانی از کد تقلب GameShark می شود.

## چگونه یک فایل GB باز کنیم؟

می توانید از شبیه سازهای مختلف Game Boy مانند VisualBoyAdvance، BGB یا KiGB برای باز کردن یک فایل گیگابایت استفاده کنید. برای مثال، اگر از VisualBoyAdvance استفاده می کنید، به منو بروید، «File» را انتخاب کنید و سپس «Open GB...» را برای بارگیری فایل گیگابایت انتخاب کنید.

فرمت فایل GB را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز یا ارجاع داد

- **VisualBoyAdvance** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)
- **KiGB** (رایگان)

## منابع
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)


