{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل GBX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GBX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فایل GBX - فرمت فایل بازی Nadeo",
  "linktitle": "GBX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-gb-fax"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## فایل GBX چیست؟

فرمت فایل GBX یک فرمت فایل است که توسط سری بازی های مسابقه ای محبوب TrackMania استفاده می شود. این یک فرمت فایل باینری است که برای ذخیره آهنگ ها، ماشین ها و سایر داده های مربوط به بازی استفاده می شود. فایل GBX این اطلاعات را به همراه طرح جاده ها، عناصر گرافیکی، پخش مجدد، سناریوها، اطلاعات پخش کننده به صورت فشرده ذخیره می کند تا فضای دیسک را کاهش دهد. بازیکنان بازی Nadeo می توانند سرورها را در حالت شبکه میزبانی کنند تا مسابقات چند نفره داشته باشند.

## فرمت فایل GBX - اطلاعات بیشتر

یکی از ویژگی های کلیدی فرمت فایل GBX توانایی آن در ذخیره حجم زیادی از داده ها در اندازه فایل نسبتا کوچک است. این باعث می شود که برای استفاده در بازی ها مناسب باشد، جایی که اندازه فایل اگر به درستی مدیریت نشود، می تواند به سرعت تبدیل به یک مشکل شود. فرمت فایل GBX نیز بسیار متنوع است، زیرا می توان از آن برای ذخیره طیف گسترده ای از داده های مربوط به بازی از جمله مدل های سه بعدی، بافت ها، فایل های صوتی و غیره استفاده کرد.

### پشتیبانی از محتوای سفارشی

یکی دیگر از ویژگی های مهم فرمت فایل GBX توانایی آن در پشتیبانی از گنجاندن محتوای سفارشی ایجاد شده توسط کاربران است. این یک عامل کلیدی در موفقیت سری TrackMania بوده است، زیرا به کاربران اجازه می‌دهد آهنگ‌ها، ماشین‌ها و سایر محتوای مربوط به بازی خود را ایجاد کرده و با جامعه به اشتراک بگذارند. این به ایجاد یک جامعه مودینگ پر رونق کمک کرده است که به میزان قابل توجهی به محبوبیت مداوم بازی کمک کرده است.

### اشکالات فرمت فایل GBX

با وجود مزایای فراوان، فرمت فایل GBX بدون اشکال نیست. برای اولین بار، این یک فرمت اختصاصی است، به این معنی که فقط می توان از آن با سری بازی های TrackMania استفاده کرد. این می تواند دسترسی و استفاده از داده های ذخیره شده در فایل های GBX خارج از بازی را برای کاربران دشوار کند. علاوه بر این، فرمت فایل GBX به خوبی مستند نشده است، که می تواند کار با آن را برای توسعه دهندگان چالش برانگیز کند.

فرمت فایل GBX یک فرمت فایل همه کاره و کارآمد است که عاملی کلیدی در موفقیت سری بازی های TrackMania بوده است. توانایی آن برای ذخیره حجم زیادی از داده ها در اندازه فایل کوچک، و همچنین پشتیبانی آن از محتوای سفارشی تولید شده توسط کاربر، به ایجاد یک جامعه مودینگ پر رونق کمک کرده است. با این حال، ماهیت اختصاصی و فقدان مستندات آن می تواند برای برخی از کاربران محدودیت باشد.

## منابع

* [فرمت فایل GAM] (https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)

* [فرمت فایل SAV](/game/sav/)


