{
   "date":"2023-09-21",
   "keywords":[
"آی پی",
"فایل ips",
"ویدیوی داخل بازی ips playstation 2",
"فایل ips چیست",
"نحوه باز کردن فایل ips",
"پسوند فایل ips",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل IPS - ویدیوی درون بازی پلی استیشن 2",
   "description":"با فرمت IPS PS2 و APIهایی که می توانند فایل های IPS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-09-21"
}

## فایل IPS چیست؟

یک فایل IPS ممکن است با بازی های ویدیویی پلی استیشن 2 نیز مرتبط باشد. این فایل‌های IPS حاوی ویدیوهای درون بازی، از جمله صحنه‌های برش یا سایر عناصر سینمایی هستند که برای بهبود تجربه بازی استفاده می‌شوند. این ویدیوها معمولاً با فرمت IPU. کدگذاری می‌شوند و اغلب شامل صوتی هستند که با استفاده از کدک ADPCM کدگذاری می‌شوند.

فایل‌های IPS حاوی ویدیوهای درون‌بازی به‌ویژه در بازی‌های پلی‌استیشن ۲، از جمله برخی ورودی‌ها در فرنچایز بازی‌های نقش‌آفرینی Megami Tensei، استفاده شده‌اند. شایان ذکر است که در حالی که فرمت IPS در این بازی ها استفاده می شود، فرمت اختصاصی منحصر به توسعه دهنده نیست. در نتیجه، توسعه دهندگان مختلف بازی، ویدیوهای IPS را در عناوین پلی استیشن 2 خود قرار دادند. به عنوان مثال، بازی Wipeout Fusion یکی از این نمونه های بازی است که شامل فایل های IPS است. ذکر این نکته ضروری است که ممکن است تغییرات جزئی در قالب بندی فایل های IPS از بازی به بازی دیگر وجود داشته باشد.

در بخش های بعدی، برنامه های نرم افزاری مرتبط با فایل های IPS را بررسی خواهیم کرد.

## بازی های پلی استیشن 2

PlayStation 2 (PS2) games refer to video games designed to be played on PlayStation 2, popular gaming console released by Sony in year 2000. پلی استیشن 2 یکی از موفق‌ترین کنسول‌های بازی در تمام دوران‌ها بود، با کتابخانه وسیعی از بازی‌های سبک‌های مختلف. در اینجا چند نکته کلیدی در مورد بازی های پلی استیشن 2 آورده شده است:

- **Diverse Game Library:** The PS2 had an extensive and diverse game library, featuring titles ranging from action-adventure, role-playing, sports, racing, simulation, and more. It hosted wide range of iconic franchises like "Grand Theft Auto," "Final Fantasy," "Metal Gear Solid," and "Kingdom Hearts."

- **فرمت دیسک نوری:** بازی های PS2 عمدتاً بر روی دیسک های DVD-ROM توزیع می شدند که در مقایسه با نسخه قبلی خود، پلی استیشن 1، دنیای بازی های بزرگتر و گرافیک دقیق تری را ارائه می داد.

- **DualShock Controller:** The PS2 used DualShock 2 controller, an updated version of original DualShock controller. It featured analog sticks, vibration feedback, and improved button layout for immersive gameplay.

- ** شبیه سازی و حفظ: ** به دلیل محبوبیت آن، بسیاری از بازی های PS2 بر روی سیستم های مدرن شبیه سازی شده و با تلاش های شبیه سازی و بازسازی برای نسل های آینده حفظ شده اند.

## IPUDecoder

IPUDecoder is software tool used for decoding and converting .IPU video files commonly found in PlayStation 2 (PS2) games. These .IPU video files contain compressed video data used for in-game cutscenes and cinematics on PS2. در اینجا برخی از اطلاعات کلیدی در مورد IPUDecoder آمده است:

- **هدف: ** IPUDecoder در درجه اول برای استخراج محتوای ویدیویی از فایل های IPU. و تبدیل آن به فرمت های ویدیویی استانداردتر مانند M2V (MPEG-2 Video) استفاده می شود. این به کاربران اجازه می دهد تا با ویدیوهای خارج از محیط PS2 کار کنند، مانند ویرایش ویدیو یا اهداف حفظ.

- **تبدیل ویدیو:** عملکرد اصلی IPUDecoder تبدیل فایل های ویدئویی IPU به فرمت استانداردتر (معمولا .M2V) است. این تبدیل کار با ویدیو را در نرم افزارهای مدرن ویرایش ویدیو یا لذت بردن از ویدیوهای بازی PS2 در دستگاه های دیگر آسان تر می کند.

- ** ملاحظات استفاده: ** در حالی که IPUDecoder می تواند ابزار ارزشمندی برای کار با فایل های ویدئویی .IPU باشد، کیفیت ویدیوی استخراج شده ممکن است بازتاب محدودیت های اصلی سخت افزار PS2، از جمله مصنوعات وضوح و فشرده سازی باشد.

## QuickBMS

QuickBMS ابزاری همه کاره و قدرتمند برای استخراج فایل است که برای استخراج فایل ها از فرمت های مختلف داده و آرشیو استفاده می شود. این توسط Luigi Auriemma توسعه یافته است و به ویژه در جوامع بازی و مودینگ محبوب است. در اینجا برخی از ویژگی ها و اطلاعات کلیدی در مورد QuickBMS آورده شده است:

- ** استخراج فایل: ** QuickBMS در درجه اول برای استخراج فایل ها از آرشیو داده ها، فایل های منابع بازی و سایر فرمت های کانتینر استفاده می شود. می توان از آن برای دسترسی به محتوای فایل های اختصاصی یا فشرده که معمولاً در بازی های ویدیویی یافت می شود استفاده کرد.

- **زبان اسکریپت:** QuickBMS از زبان برنامه نویسی مخصوص به خود استفاده می کند که به کاربران امکان می دهد اسکریپت های سفارشی برای مدیریت فرمت های فایل خاص ایجاد کنند. این اسکریپت ها نحوه استخراج و پردازش داده های درون فایل یا آرشیو خاص را مشخص می کنند.

- **حفظ و اصلاح:** QuickBMS معمولاً در حفظ بازی های ویدیویی و برای ایجاد مدها استفاده می شود. این به کاربران اجازه می دهد تا دارایی های بازی را استخراج و دستکاری کنند، که می تواند برای حفظ تاریخچه بازی یا بهبود تجربه بازی از طریق مدها ضروری باشد.

## نحوه تبدیل فایل IPS

اگر می‌خواهید فایل‌های IPS را که اغلب در بازی‌های پلی‌استیشن ۲ یافت می‌شوند، به فرمت‌های رایج‌تر تبدیل کنید، در اینجا می‌توانید از دو روش استفاده کنید:

- **استفاده از IPUDecoder (چند پلت فرم):** IPUDecoder ابزار همه کاره ای است که به شما امکان می دهد فایل های IPS را به فرمت M2V (MPEG-2 Video) تبدیل کنید. اگر می‌خواهید با بخش ویدیویی فایل IPS در قالب ویدیویی استاندارد کار کنید، این می‌تواند مفید باشد.

- **استفاده از QuickBMS و IPS Demux Script (ویندوز):** گزینه دیگر استفاده از QuickBMS است که ابزاری برای استخراج فایل ها از فرمت های مختلف بازی است. در این مورد، شما همچنین به یک اسکریپت IPS Demux مرتبط نیاز دارید. این ترکیب می‌تواند یک فایل IPS را به اجزای جداگانه تبدیل کند، معمولاً یک فایل ویدیویی .IPU و فایل صوتی [.WAV](/audio/wav/). با این حال، اثربخشی اسکریپت IPS Demux ممکن است بسته به فایل IPS خاصی که با آن کار می‌کنید متفاوت باشد، زیرا همه فایل‌های IPS یکسان فرمت‌بندی نشده‌اند.

## چگونه فایل IPS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های IPS را باز می کنند شامل

- IPUDecoder (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)
- QuickBMS (رایگان)

## سایر فایل های IPS

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.ips** استفاده می کنند.

- [IPS - Internal Patching System Patch File](/game/ips/)
- [IPS - iOS Analytics Data](/misc/ips/)

## منابع
* [QuickBMS] (http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)


