{
   "date":"2023-09-21",
   "keywords":[
"آی پی",
"فایل ips",
"فایل پچ سیستم وصله داخلی ips",
"فایل ips چیست",
"نحوه باز کردن فایل ips",
"پسوند فایل ips",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل IPS - فایل پچ سیستم وصله داخلی",
   "description":"با فرمت فایل وصله سیستم وصله داخلی IPS و APIهایی که می توانند فایل های IPS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-09-21"
}

## فایل IPS چیست؟

یک فایل IPS معمولا به یک فایل وصله سیستم وصله داخلی داخلی اشاره دارد. IPS مخفف «International Patching System» است و فرمت فایلی است که برای ایجاد و اعمال وصله‌ها بر روی فایل‌های ROM (حافظه فقط خواندنی)، اغلب در زمینه شبیه‌سازی بازی‌های ویدیویی و هک ROM استفاده می‌شود.

هم اکنون به چگونگی کارکرد آن می پردازیم:

- **رام اصلی:** شما با یک فایل رام اصلی شروع می کنید که در اصل یک کپی از یک بازی ویدیویی یا نرم افزار ذخیره شده در فرمت رام است. این فایل معمولاً فقط خواندنی است، به این معنی که نمی توانید مستقیماً آن را تغییر دهید.

- **فایل پچ IPS:** یک فایل پچ IPS شامل تغییراتی است که می خواهید روی رام اصلی اعمال کنید. این تغییرات می تواند رفع اشکال، ترجمه یا سایر تغییرات باشد.

- **Patch Application:** برای اعمال تغییرات، به یک ابزار یا برنامه ای نیاز دارید که بتواند فایل پچ IPS را بخواند و آن را روی رام اصلی اعمال کند. این فرآیند اساسا فایل رام اصلی را با تغییرات مشخص شده در فایل IPS Patch می کند و یک فایل رام تغییر یافته ایجاد می کند.

- **رام اصلاح شده:** نتیجه یک رام تغییر یافته است که تغییرات فایل پچ IPS را در خود جای داده است. این رام اصلاح شده می تواند در یک شبیه ساز یا روی سخت افزار سازگار برای اجرای بازی با تغییرات مورد نظر استفاده شود.

این وصله‌ها معمولاً برای ایجاد تغییرات یا بهبود در بازی‌ها استفاده می‌شوند و می‌توانند تغییرات مختلفی از جمله تغییرات گرافیکی، مدل‌ها و سایر داده‌های بازی را در بر گیرند. فایل‌های IPS مخصوصاً برای وصله‌های نسبتاً کوچک، معمولاً کمتر از 16 مگابایت، مناسب هستند.

در بخش زیر به بررسی نرم افزارهای مرتبط با فایل های IPS می پردازیم.

## IPS قمری

Lunar IPS یک ابزار محبوب و کاربرپسند است که برای ایجاد و اعمال وصله های IPS (Internal Patching System) روی فایل های ROM استفاده می شود. در اینجا برخی از ویژگی ها و اطلاعات کلیدی در مورد Lunar IPS آورده شده است:

- **ایجاد وصله:** Lunar IPS به کاربران این امکان را می دهد که با مشخص کردن تغییراتی که می خواهند در فایل ROM اصلی ایجاد کنند، پچ های IPS ایجاد کنند. شما می توانید رام اصلی و نسخه اصلاح شده را انتخاب کنید و Lunar IPS یک فایل پچ IPS را بر اساس تفاوت بین دو فایل ایجاد می کند.

- **برنامه وصله:** هنگامی که یک فایل پچ IPS دارید، Lunar IPS به شما امکان می دهد آن را روی یک رام اصلی اعمال کنید. این فرآیند اساسا رام را با تغییرات مشخص شده در فایل IPS Patch می کند و یک رام تغییر یافته ایجاد می کند.

- **Lightweight:** Lunar IPS یک برنامه کوچک و سبک است، به این معنی که منابع سیستم زیادی را مصرف نمی کند و سریع دانلود و اجرا می شود.

## IPSWin

IPSWin ابزاری است که در درجه اول برای کاربران ویندوز طراحی شده است که ایجاد و استفاده از وصله های IPS (Internal Patching System) در فایل های ROM را تسهیل می کند. این یک ابزار ساده و کاربر پسند است که برای کسانی که به دنبال وصله آسان رام هستند مناسب است. در اینجا اطلاعاتی در مورد IPSWin وجود دارد:

- **ایجاد پچ:** IPSWin به کاربران اجازه می دهد تا با مقایسه دو فایل رام، پچ های IPS ایجاد کنند: رام اصلی و رام اصلاح شده. تفاوت‌های بین دو فایل را شناسایی می‌کند و یک فایل پچ IPS حاوی آن تغییرات ایجاد می‌کند.

- **پچ برنامه:** این ابزار همچنین کاربران را قادر می سازد تا فایل های پچ IPS موجود را روی رام های اصلی اعمال کنند. با انتخاب پچ IPS مناسب و رام اصلی، IPSWin تغییرات را در یک فایل رام جدید ادغام می کند و یک نسخه پچ شده ایجاد می کند.

## چگونه فایل IPS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های IPS را باز می کنند شامل

- IPS قمری
- IPSWin
- MultiPatch

## سایر فایل های IPS

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.ips** استفاده می کنند.

- [IPS - PlayStation 2 In-Game Video](/game/ips-ps2/)
- [IPS - iOS Analytics Data](/misc/ips/)

## منابع
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
