{
  "date": "2021-09-08",
  "keywords": [
"فایل کدو",
"فرمت فایل kodu",
"فایل کدو چیست",
"فایل",
"نمونه کدو",
"پسوند فایل kodu",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل Microsfot Kodu و API هایی که می توانند فایل های Kodu را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "KODU - فایل بازی مایکروسافت Kodu",
  "linktitle": "KODU",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-kod-fau"
}
},
  "lastmod": "2021-09-08"
}

## فایل KODU چیست؟

یک فایل .kudo یک فایل بازی سه بعدی است که با مایکروسافت [Kodu Game Lab software](https://www.kodugamelab.com/) که یک محیط توسعه بازی آموزشی است ایجاد و ذخیره شده است. این برنامه برای آموزش اصول اولیه برنامه نویسی به بچه ها طراحی شده است و به سازندگان اجازه می دهد تا رفتارهای عناصر بازی را با استفاده از زبان برنامه نویسی بصری برنامه ریزی کنند. فایل های Kodu را می توان ذخیره کرد و با سایر کاربران به اشتراک گذاشت، اما فقط در نرم افزار Kodu باز و اجرا می شوند.

## فرمت فایل KODU - اطلاعات بیشتر

فایل‌های Kodu فایل‌های باینری هستند که در قالب فایل اختصاصی مایکروسافت ذخیره می‌شوند. مشخصات فرمت فایل آن به صورت عمومی برای توسعه دهندگان در دسترس نیست و به همین دلیل است که فایل های Kodu فقط در داخل نرم افزار Kodu Game Lab قابل اجرا هستند.

## فایل KODU شامل چه چیزی است؟

یک فایل .kodu که توسط آزمایشگاه بازی Kodu استفاده می‌شود، حاوی تمام داده‌ها و اطلاعات لازم برای بازسازی و اجرای یک پروژه بازی خاص است. در حالی که ساختار داخلی دقیق و مشخصات فرمت فایل .kodu اختصاصی است، فایل معمولاً شامل انواع داده های زیر است:

- **زمین:** اطلاعاتی در مورد چیدمان، ارتفاع، بافت ها و ویژگی های محیط بازی مانند تپه ها، آب، درختان و عناصر دیگر.
- **اشیاء:** جزئیات در مورد اشیاء قرار داده شده در دنیای بازی، از جمله موقعیت، اندازه، ظاهر بصری و ویژگی های آنها. اشیاء می توانند موجودیت های مختلفی مانند شخصیت ها، وسایل نقلیه، آیتم ها یا عناصر تعاملی را نشان دهند.
- ** شخصیت ها: ** ویژگی ها، رفتارها و ویژگی های شخصیت های بازی. این ممکن است شامل ظاهر، حرکات، تعاملات و هرگونه رفتار برنامه ریزی شده یا قوانین حاکم بر اعمال آنها باشد.
- **منطق برنامه نویسی:** کد برنامه نویسی بصری یا منطقی که رفتار و تعاملات اشیاء و شخصیت ها را در بازی تعریف می کند. این می تواند شامل قوانین، رویدادها، شرایط و اقداماتی باشد که نحوه رفتار عناصر بازی را تعیین می کند.
- ** دارایی ها: ** هر گونه دارایی رسانه اضافی مورد استفاده در بازی مانند بافت ها، صداها، موسیقی یا مدل های سفارشی. این دارایی ها ممکن است در فایل .kodu ارجاع داده شوند تا اطمینان حاصل شود که هنگام باز شدن بازی به درستی بارگیری می شوند.
- **Metadata:** General project information and settings such as game title, description, author and any specific configuration options or preferences.

فایل .kodu به عنوان یک بسته مستقل عمل می کند که تمام عناصر لازم برای نمایش و اجرای پروژه بازی Kodu را در بر می گیرد. این به کاربران اجازه می دهد تا بازی های خود را ذخیره و به اشتراک بگذارند و در عین حال تمام داده ها و تنظیمات مربوطه را حفظ کنند.

## فرمت فایل KODU چیست؟

فرمت فایل .kodu که توسط Kodu Game Lab استفاده می شود یک فرمت فایل باینری مخصوص برنامه است. این یک قالب قابل خواندن توسط انسان مانند متن ساده یا XML نیست.

مشخصات دقیق فرمت فایل .kodu اختصاصی است و به صورت عمومی مستند نشده است. فرمت فایل برای ذخیره تمام داده ها و اطلاعات لازم در مورد پروژه بازی Kodu، از جمله چیدمان زمین، قرار دادن اشیا، رفتارهای شخصیت، منطق برنامه نویسی و سایر دارایی های بازی طراحی شده است.

به عنوان یک فرمت باینری، فایل .kodu برای ذخیره سازی و بازیابی کارآمد داده های بازی در نرم افزار Kodu Game Lab بهینه شده است. قرار نیست مستقیماً خارج از محیط Kodu دستکاری یا ویرایش شود.

برای کار با فایل‌های .kodu، معمولاً از خود نرم‌افزار Kodu Game Lab استفاده می‌کنید که ابزارها و قابلیت‌هایی را برای باز کردن، ویرایش و اجرای پروژه‌های بازی ذخیره شده در این قالب ارائه می‌دهد.

## منابع

* [آزمایشگاه بازی Kodu](https://www.kodugamelab.com/)


