{
  "date": "2023-03-15",
  "keywords": [
"فایل lang",
"فایل لنگ چیست",
"نحوه باز کردن فایل lang",
"فایل",
"پسوند فایل lang",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل LANG - فایل محلی سازی زبان Minecraft",
  "description": "با فرمت LANG و APIهایی که می توانند فایل های LANG ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-03-15"
}

## فایل LANG چیست؟

فایل محلی‌سازی زبان Minecraft فرمت فایلی است که توسط بازی Minecraft برای ارائه ترجمه‌های زبانی برای متن درون بازی استفاده می‌شود. این فایل‌ها دارای پسوند .lang هستند و شامل جفت‌های کلید-مقدار هستند که عناصر بازی مانند منوها، دستاوردها و آیتم‌ها را به نام‌های ترجمه‌شده خود به زبان خاصی نگاشت می‌کنند.

Minecraft از چندین زبان پشتیبانی می کند و بازی به طور خودکار از فایل زبان مناسب بر اساس تنظیمات زبان بازیکن استفاده می کند. فایل‌های زبان در پوشه «lang» در فهرست بازی ذخیره می‌شوند و بازیکنان می‌توانند آن‌ها را تغییر دهند تا ترجمه‌های خود را ارائه کنند یا ترجمه‌های موجود را تغییر دهند.

محلی‌سازی زبان یکی از ویژگی‌های ضروری Minecraft است زیرا به بازیکنان سراسر جهان اجازه می‌دهد از بازی به زبان مادری خود لذت ببرند و آن را برای مخاطبان گسترده‌تر در دسترس‌تر و لذت‌بخش‌تر می‌کند.

## چگونه فایل LANG را باز کنیم؟

یک فایل Minecraft.lang یک فایل متنی است و می‌توانید آن را با استفاده از هر ویرایشگر متنی که از رمزگذاری UTF-8 پشتیبانی می‌کند باز کنید. در اینجا مراحل باز کردن فایل .lang آمده است:

1. به پوشه ای که فایل .lang در آن قرار دارد بروید. محل پیش‌فرض فایل‌های زبان Minecraft 'minecraft/resourcepacks/ است.<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`، که در آن `<resource-pack> ` نام بسته منبعی است که شما استفاده می کنید.
  2. روی فایل .lang کلیک راست کرده و Open With را از منوی زمینه انتخاب کنید.
  3. یک ویرایشگر متن را از لیست برنامه‌ها انتخاب کنید یا «انتخاب برنامه دیگری» را انتخاب کنید تا ویرایشگر متن دیگری را مرور کنید.
  4. اگر ویرایشگر متنی که می‌خواهید استفاده کنید در لیست نیست، روی «برنامه‌های بیشتر» کلیک کنید و «به دنبال برنامه دیگری در این رایانه باشید» را انتخاب کنید تا برنامه‌ای را که می‌خواهید استفاده کنید جستجو کنید.
  5. پس از انتخاب ویرایشگر متن، روی OK کلیک کنید تا فایل باز شود.

همچنین می‌توانید فایل .lang را روی نماد ویرایشگر متن خود بکشید و رها کنید یا در پنجره باز ویرایشگر متن برای باز کردن آن.

## منابع
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)


