{
  "date": "2023-03-15",
  "keywords": [
"فایل litemod",
"فایل litemod چیست",
"فایل",
"پسوند فایل litemod",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل LITEMOD - Minecraft LiteLoader Mod File",
  "description": "درباره قالب LITEMOD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های LITEMOD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "LITEMOD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-litemod-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-15"
}

## فایل LITEMOD چیست؟

فایل LITEMOD یک فرمت فایل mod است که توسط API modding محبوب Minecraft، LiteLoader استفاده می شود. LiteLoader یک چارچوب سبک وزن است که به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا با کمترین تأثیر بر عملکرد بازی، مودهایی برای Minecraft ایجاد کنند. فایل‌های LITEMOD حاوی کد و منابع مود، از جمله بافت‌های سفارشی، صداها یا سایر دارایی‌های بازی مورد نیاز مود هستند. این فایل ها را می توان به راحتی با استفاده از LiteLoader mod manager که برای ویندوز، مک و لینوکس در دسترس است، نصب و مدیریت کرد.

برای نصب فایل LITEMOD، باید LiteLoader را روی رایانه خود نصب کنید. شما می توانید فایل LITEMOD را در پوشه mods در پوشه LiteLoader قرار دهید و دفعه بعد که Minecraft را راه اندازی کردید، به طور خودکار توسط بارگذار مد LiteLoader بارگذاری می شود.

فایل های LITEMOD را می توان با استفاده از کیت توسعه mod LiteLoader ایجاد کرد که شامل ابزارها و اسناد لازم برای ایجاد مودها است. این کیت از جاوا و کاتلین پشتیبانی می کند و برای طیف گسترده ای از توسعه دهندگان قابل دسترسی است.

## فرمت فایل LITEMOD - اطلاعات بیشتر

یک فایل LITEMOD خود فایل بازی نیست، بلکه یک فرمت فایل است که توسط یک API اصلاح‌شده به نام LiteLoader برای اضافه کردن ویژگی‌ها و تغییرات سفارشی به بازی Minecraft استفاده می‌شود. LiteLoader یک API مودینگ منبع باز است که به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا با کمترین تأثیر بر عملکرد بازی، مودهایی برای Minecraft ایجاد کنند. فرمت فایل LITEMOD توسط LiteLoader برای بسته بندی کدها و منابع مود از جمله بافت ها، صداها و سایر دارایی ها استفاده می شود.

Minecraft یک بازی ویدیویی محبوب sandbox است که به بازیکنان اجازه می‌دهد تا جهان‌های سه بعدی را بسازند و کشف کنند. با کمک API های اصلاح شده مانند LiteLoader، بازیکنان می توانند ویژگی های جدیدی را اضافه کنند، مکانیک های گیم پلی موجود را تغییر دهند و تجربه کلی بازی را بهبود بخشند.

از آنجایی که این یک فایل مود است، در زمینه بازی، یک فایل مود (مخفف فایل اصلاح) به فایل یا مجموعه ای از فایل هایی اطلاق می شود که کد، دارایی ها یا رفتار یک بازی را تغییر می دهند. فایل‌های مود توسط توسعه‌دهندگان بازی یا توسط مددرهای شخص ثالث ایجاد می‌شوند و می‌توانند ویژگی‌های جدیدی را اضافه کنند، مکانیک‌های گیم‌پلی موجود را تغییر دهند یا تجربه کلی بازی را بهبود بخشند. بسته به بازی و ابزارهای مودینگ موجود، فایل‌های مود می‌توانند اشکال مختلفی داشته باشند. برای مثال، در مورد Minecraft، بسته به API مودینگ مورد استفاده، فایل‌های mod می‌توانند به شکل فایل‌های jar، فایل‌های .zip یا فایل‌های LITEMOD باشند.

## منابع
* [Minecraft] (https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)


