{
  "date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"فایل mcpack",
"فایل mcpack چیست",
"نحوه باز کردن فایل mcpack",
"فایل",
"پسوند فایل mcpack",
"افزونه",
"بسته های بافت mcpack"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MCPACK - افزونه Minecraft Bedrock Edition",
  "description": "درباره فرمت MCPACK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MCPACK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MCPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcpack-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-04"
}

## فایل MCPACK چیست؟

فرمت فایل MCPACK نوعی فرمت است که توسط بازی Minecraft استفاده می شود و یک فایل آرشیو فشرده است که حاوی انواع مختلفی از منابع مانند صداها، بافت ها و مدل ها است. از این منابع می توان برای اصلاح رفتار، ظاهر و مکانیک های گیم پلی بازی استفاده کرد. فایل های MCPACK عموما برای نصب مدها، منابع و محتوای سفارشی در بازی Minecraft توسط بازیکنان استفاده می شود. بیشتر آنها با استفاده از ابزارهای شخص ثالث مانند Minecraft Add-Ons Studio یا MCPack Utilities ایجاد می شوند.

برای استفاده از فایل MCPACK ابتدا باید آن را دانلود و سپس در بازی نصب کنید. فرآیند نصب ممکن است بسته به پلتفرم و نسخه Minecraft که استفاده می‌کنید متفاوت باشد، اما معمولاً شامل وارد کردن فایل MCPACK به بسته منابع یا پوشه بسته رفتاری بازی است. توجه به این نکته ضروری است که فایل‌های MCPACK فقط در پلتفرم‌های خاص Minecraft قابل استفاده هستند. به عنوان مثال، فایل‌های MCPACK ایجاد شده برای نسخه Bedrock Minecraft فقط در ویندوز 10، ایکس‌باکس وان، نینتندو سوییچ، iOS و دستگاه‌های اندرویدی قابل استفاده هستند، در حالی که فایل‌های MCPACK ایجاد شده برای نسخه جاوا را فقط می‌توان در رایانه‌های رومیزی که از جاوا استفاده می‌کنند استفاده کرد. نسخه بازی

## فرمت فایل MCPACK - اطلاعات بیشتر

فایل‌های MCPACK بخش مهمی از انجمن مودینگ Minecraft هستند، زیرا به بازیکنان اجازه می‌دهند محتوای سفارشی را به بازی اضافه کنند و تجربه بازی خود را افزایش دهند. این فایل ها می توانند حاوی منابع مختلفی از جمله پوسته های سفارشی، بافت ها، صداها، موسیقی و حتی مکانیک های جدید بازی باشند.

یکی از مزایای استفاده از فایل های MCPACK نصب و مدیریت آسان آنهاست. اکثر ابزارهای شخص ثالثی که این فایل‌ها را ایجاد می‌کنند، رابط‌های کاربرپسندی را نیز ارائه می‌دهند که انتخاب منابعی را که می‌خواهند در بسته قرار دهند را برای بازیکنان آسان می‌کند و آن‌ها را مطابق میل خود پیکربندی می‌کنند. برخی از ابزارها حتی به کاربران اجازه می‌دهند تا پیش‌نمایش بسته را قبل از نصب مشاهده کنند، بنابراین می‌توانند ببینند که بازی با محتوای جدید چگونه خواهد بود.

فایل‌های MCPACK نیز بسیار قابل تنظیم هستند، به این معنی که بازیکنان می‌توانند بسته‌های مختلف را با هم ترکیب کرده و تجربه منحصربه‌فرد Minecraft خود را ایجاد کنند. به عنوان مثال، یک بازیکن ممکن است یک بسته بافت که بازی را واقعی‌تر به نظر می‌رساند با یک بسته صوتی که موسیقی و جلوه‌های صوتی جدید اضافه می‌کند ترکیب کند تا یک تجربه گیم‌پلی بسیار فراگیر ایجاد کند.

## چگونه فایل MCPACK را باز کنیم؟

فایل MCPACK نوعی فایل آرشیو فشرده است که حاوی منابعی مانند بافت ها، صداها و مدل ها برای استفاده در Minecraft است. این شبیه به یک فایل ZIP است که از فشرده سازی برای کاهش حجم فایل استفاده می کند و دانلود و نصب آن را آسان تر می کند. اگر می خواهید یک فایل MCPACK را باز کنید، می توانید آن را مانند یک فایل ZIP در نظر بگیرید و از ابزار فشرده سازی مانند WinZip، WinRAR یا 7-Zip برای استخراج محتویات فایل استفاده کنید.

## MCPACK Texture Pack چیست و چگونه می توان آنها را نصب کرد؟

بسته‌های بافت MCPACK افزونه‌هایی برای بازی Minecraft Bedrock Edition هستند که به بازیکنان اجازه می‌دهند ظاهر و احساس بازی را شخصی‌سازی کنند. بسته‌های بافت با تغییر بافت‌ها و گرافیک‌های مورد استفاده برای بلوک‌ها، آیتم‌ها و موجودیت‌ها، ظاهر بازی را تغییر می‌دهند. بسته های بافت MCPACK را می توان از وب سایت های مختلف یا بازار رسمی Minecraft دانلود و نصب کرد.

برای نصب بسته بافت MCPACK در Minecraft Bedrock Edition، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. فایل بسته بافت MCPACK را از یک منبع قابل اعتماد یا بازار رسمی Minecraft دانلود کنید.
2. فایل دانلود شده را باز کنید. برنامه Minecraft باید به طور خودکار راه اندازی شود و وارد کردن بسته بافت آغاز شود.
3. پس از تکمیل وارد کردن، Minecraft را باز کنید و به تنظیمات > منابع جهانی بروید.
4. بسته بافت MCPACK وارد شده را از لیست منابع موجود انتخاب کنید.
5. بسته بافت را با انتقال آن به بالای لیست و انتخاب نماد علامت چک فعال کنید.
6. Minecraft را راه اندازی کنید و از بسته بافت جدید لذت ببرید.

## منابع

* [توسعه افزودنی برای نسخه Bedrock] (https://learn.microsoft.com/en-us/minecraft/creator/documents/gettingstarted)


