{
  "date": "2023-04-05",
  "keywords": [
"فایل mcstructure",
"فایل mcstructure چیست",
"ویرایشگر mcstructure",
"فایل",
"پسوند فایل mcstructure",
"افزونه",
"نحوه وارد کردن فایل mcstructure در ماین کرافت"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MCSTRUCTURE - فایل ساختار Minecraft",
  "description": "درباره قالب MCSTRUCTURE و APIهایی که می توانند فایل های MCSTRUCTURE را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MCSTRUCTURE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-05"
}

## فایل MCSTRUCTURE چیست؟

بازی رایانه‌ای محبوب سندباکس Minecraft از پسوند فایل MCSTRUCTURE برای ذخیره سازه‌ها و ساختمان‌های منحصربه‌فرد ساخته شده توسط بازیکنان استفاده می‌کند. با استفاده از ابزارهای داخلی Minecraft، مانند Structure Block، بازیکنان می توانند سازه ها یا ساختمان های منحصر به فردی ایجاد کنند که می توانند به عنوان فایل MCSTRUCTURE ذخیره شوند. مکان، اندازه و جهت هر بلوک مورد استفاده در ساخت و همچنین سایر اطلاعات مورد نیاز برای کپی برداری از آن در محیط بازی، همگی در این فایل ها گنجانده شده است. با کمک انواع ابزارها و مدهای شخص ثالث، بازیکنان می‌توانند به راحتی ساخته‌های خود را با دیگران به اشتراک بگذارند یا با وارد کردن و صادر کردن فایل‌های MCSTRUCTURE از Minecraft از آنها در دنیای بازی‌های دیگر استفاده کنند.

## فرمت فایل MCSTRUCTURE - اطلاعات بیشتر

فایل های MCSTRUCTURE در Minecraft برای ذخیره سازه ها و ساختمان های سفارشی ساخته شده توسط بازیکنان استفاده می شود. این فایل‌ها می‌توانند شامل ساختارهای پیچیده از ساختمان‌های کوچک تا کل شهرها باشند و می‌توانند با بازیکنان دیگر به اشتراک گذاشته شوند یا در دنیای بازی‌های مختلف استفاده شوند. Minecraft چندین ابزار داخلی را برای ایجاد ساختارهای سفارشی فراهم می کند، از جمله Structure Block، که به بازیکنان اجازه می دهد ساختارها را به عنوان فایل های MCSTRUCTURE ذخیره و بارگذاری کنند. این فایل ها در قالب فشرده NBT (Named Binary Tag) ذخیره می شوند که حاوی داده ها و ابرداده های مورد نیاز برای بازسازی ساختار در دنیای بازی است.

MCEdit، WorldEdit و StructureBlockUtils چند نمونه معروف از نرم افزارهای شخص ثالث هستند که برای کار با فایل های MCSTRUCTURE استفاده می شوند. این برنامه ها طیف وسیعی از قابلیت ها و عملکردها را برای ایجاد، ویرایش و دستکاری فایل MCSTRUCTURE ارائه می دهند.

## ویرایشگر MCSTRUCTURE چیست؟ 

MCStructure Editor یک ابزار شخص ثالث است که برای ایجاد و ویرایش فایل‌های MCSTRUCTURE در Minecraft استفاده می‌شود. یک رابط کاربر پسند برای رسیدگی به فایل های MCSTRUCTURE توسط این ابزار مستقل ارائه شده است که قابل دانلود و نصب بر روی کامپیوتر است. بازیکنان می توانند فایل های MCSTRUCTURE از قبل موجود را به MCStructure Editor وارد کنند، آنها را با ابزارها و گزینه های مختلف ویرایش کنند و سپس ساختارهای ویرایش شده را دوباره به بازی صادر کنند. برای کار با ساختارهای Minecraft، تعدادی عملکرد مانند ظرفیت چرخش، تغییر اندازه و کپی و چسباندن ساختارها را ارائه می دهد.

علاوه بر این، MCStructure Editor دارای قابلیت های پیچیده ای برای کار با ساختارهای پیچیده است، از جمله انتخاب هایی برای تصادفی سازی و ظرفیت ایجاد ساختارها با استفاده از روش های منحصر به فرد. علاوه بر این، بسته‌های متریال و بافت متفاوتی را پشتیبانی می‌کند و بازیکنان را قادر می‌سازد تا ظاهر ساخته‌های خود را تغییر دهند. بازیکنان و سازندگان بازی Minecraft اغلب از ویرایشگر MCStructure برای طراحی ساختمان ها و سازه های منحصر به فرد برای استفاده در خلاقیت های خود استفاده می کنند. با ارائه یک مکانیسم قوی و سازگار برای ایجاد و ویرایش فایل‌های MCSTRUCTURE، به جامعه پر جنب و جوش و متنوع سازندگان و توسعه‌دهندگان Minecraft کمک می‌کند.

## نحوه وارد کردن فایل MCSTRUCTURE در Minecraft

برای وارد کردن فایل MCSTRUCTURE در Minecraft، این مراحل را انجام دهید:

1. Minecraft را راه اندازی کنید و دنیایی را که می خواهید ساختار را در آن وارد کنید باز کنید.
2. یک Structure Block را در دنیای بازی که می خواهید ساختار را وارد کنید، قرار دهید.
3. روی Structure Block کلیک راست کنید تا رابط کاربری آن باز شود.
4. در رابط، Load را انتخاب کنید و فایل MCSTRUCTURE را از رایانه خود انتخاب کنید.
5. پس از بارگذاری فایل، گزینه Import را انتخاب کنید تا ساختار در دنیای بازی قرار گیرد.

## منابع
* [فایل Mcstructure](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructure.html)


