{
  "date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"متا",
"فایل متا",
"فایل متا چیست",
"نحوه باز کردن فایل متا",
"موتور XGS Exient",
"فایل",
"پسوند فایل متا",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل متا - فایل فراداده Exient",
  "description": "با فرمت META و API هایی که می توانند فایل های META را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "META",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-21"
}

## فایل متا چیست؟

فایل META حاوی داده های بازی توسط بازی های مختلف با استفاده از Exient XGS Engine مانند Angry Birds Go است! یا ترانسفورماتور پرندگان خشمگین. فایل META اطلاعات مربوط به جنبه‌های خاصی از بازی مانند گزارش‌های خرابی یا گزارش‌های آیتم‌ها را ضبط و حفظ می‌کند.

فایل های META به طور خودکار توسط بازی تولید می شوند و برای تغییر کاربر یا دسترسی مستقیم در نظر گرفته نشده اند. اگر فایل META به ثبت خرابی های بازی اختصاص داده شده باشد، معمولاً crashes.meta نامیده می شود. به طور مشابه، اگر فایل META برای ثبت اطلاعات مربوط به آیتم استفاده شود، از قرارداد نامگذاری XXX.xml.meta پیروی می کند، جایی که XXX نشان دهنده شناسه توصیفی برای نوع خاصی از موارد ثبت شده است.

## موتور XGS Exient

Exient Entertainment موتور بازی Exient XGS را ایجاد کرد. این یک چارچوب نرم افزاری است که به منظور تسهیل فرآیند ساخت و توسعه بازی های ویدیویی ساخته شده است. به برنامه نویسان ابزارها، کتابخانه ها و عملکردهای مختلفی برای سرعت بخشیدن به روند ساخت بازی ارائه می دهد.

ویژگی‌ها و توانایی‌های متنوعی که توسط Exient XGS Engine ارائه می‌شود، ساخت بازی‌ها را بر روی پلتفرم‌های مختلف از جمله رایانه‌های شخصی، کنسول‌ها و دستگاه‌های تلفن همراه آسان‌تر می‌کند. این توابع اغلب شامل تولید تصاویر، شبیه سازی فیزیک، مدیریت صدا، مدیریت ورودی، داشتن قابلیت های شبکه و موارد دیگر است.

## چگونه فایل META را باز کنیم؟

برنامه های زیر می توانند فایل های متا مربوط به بازی را با استفاده از Exient XGS Engine باز کنند

- Rovio Angry Birds Transformers
- Rovio Angry Birds برو!

## منابع
* [Exient Entertainment](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)


