{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره فرمت فایل MGX Expansion Replay Age of Empires 2 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MGX ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فایل MII - فرمت فایل آواتار مجازی Wii",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## فایل MII چیست؟

فایل MII یک فرمت فایل آواتار مجازی است که برای ذخیره آواتارهای مجازی در کنسول بازی Nintendo Wii استفاده می شود. این فایل ها حاوی اطلاعاتی مانند ظاهر آواتار، حرکات و انیمیشن ها هستند. آنها را می توان در بازی ها، برنامه های کاربردی شبکه های اجتماعی و سایر نرم افزارهای موجود در Wii استفاده کرد. یک فایل MII همچنین دارای ویژگی های دیگری درباره آواتار مانند جنسیت، رنگ مو، رنگ پوست، ویژگی های صورت و نوع چشم است.

می توانید با استفاده از [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/) یک فایل MII را باز کنید.

## فرمت فایل MII

فرمت فایل MII با جزئیات در [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data) تعریف شده است. رشته ها در یک فایل MII در قالب Unicode (UTF-16)، big-endian ذخیره می شوند.

### MI Block

داده های فایل MII در Wiimote در دو بلوک ذخیره می شود. طول هر بلوک 750 بایت با 2 بایت CRC است که مجموعاً 752 بایت است. هر بلوک با یک مقدار 4 بایتی ('RNCD') شروع می شود که به نظر می رسد عدد جادویی برای فرمت فایل MII باشد.

## چگونه فایل های MII ایجاد کنیم؟

چند راه مختلف برای ایجاد آواتار برای Nintendo Wii وجود دارد:

1. «استفاده از کانال داخلی Mii در Wii:» این کانال به شما امکان می دهد با استفاده از ابزارهای مختلف، از جمله ویژگی های صورت، فرم بدن و لباس، آواتارهای سفارشی ایجاد کنید. هنگامی که آواتار خود را ایجاد کردید، می توانید آن را به عنوان یک فایل Mii ذخیره کنید و از آن در بازی ها و سایر نرم افزارهای Wii استفاده کنید.

1. «استفاده از برنامه Mii Maker در Nintendo 3DS:» برنامه Mii Maker به شما امکان می دهد آواتارهای سفارشی را با استفاده از صفحه لمسی و دوربین در Nintendo 3DS خود ایجاد کنید. هنگامی که آواتار خود را ایجاد کردید، می توانید آن را به عنوان یک فایل Mii ذخیره کرده و از طریق یک اتصال بی سیم به Wii خود منتقل کنید.

1. «استفاده از نرم افزار شخص ثالث:» برخی از توسعه دهندگان نرم افزاری ایجاد کرده اند که به شما امکان می دهد آواتارهای سفارشی برای Wii ایجاد کنید. این نرم افزار معمولاً برای استفاده در رایانه طراحی شده است و ممکن است نیاز به مراحل اضافی برای انتقال آواتار به Wii شما داشته باشد.

1. «استفاده از آواتارهای از پیش ساخته شده:» برخی بازی‌ها و نرم‌افزارهای دیگر در Wii ممکن است دارای آواتارهای از پیش ساخته باشند که می‌توانید از آنها استفاده کنید.

در همه موارد، برای ایجاد و ذخیره آواتار خود در Wii، باید یک حساب کاربری نینتندو داشته باشید.

## منابع

* [ویرایشگر آواتار من](https://rc24.xyz/goodies/mii/)

* [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)


