{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل MIS - Game Mission File - فایل mis چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"درباره MIS Game Mission File و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "MIS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-mis-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## فایل MIS چیست؟

انواع مختلفی از **فایل های MIS** با پسوند **.mis** وجود دارد. در اینجا چند نمونه از آنها آورده شده است.

1.  ** فایل های ماموریت (بازی های ویدئویی):** برخی از بازی های ویدیویی از فایل های .mis برای ذخیره داده های ماموریت یا اطلاعات مربوط به ماموریت های بازی استفاده می کنند. هر بازی ممکن است فرمت و ساختار فایل خاص خود را داشته باشد.
    
2.  **سیستم اطلاعات مدیریت (MIS):** در زمینه کسب و کار و سیستم های اطلاعاتی، MIS می تواند به فایل های مرتبط با سیستم های اطلاعات مدیریت اشاره داشته باشد. این فایل‌ها ممکن است حاوی داده‌ها یا تنظیمات مربوط به فرآیندهای تجاری و مدیریت اطلاعات باشند.
    
3.  **سیستم اطلاعات موسیقی (MIS):** در زمینه نرم افزار موسیقی یا برنامه های صوتی، فایل های .mis ممکن است اطلاعات مربوط به پروژه های موسیقی، تنظیمات یا پیکربندی ها را ذخیره کنند.
    
4.  **فایل های متفرقه:** گاهی اوقات، فایل های .mis به عنوان پسوند عمومی برای فایل های متفرقه استفاده می شوند و معنای آنها به نرم افزار یا برنامه خاصی بستگی دارد که از آنها استفاده می کند.

## فایل های .MIS چیست؟ فایل های ماموریت بازی های ویدیویی

**فایل های MIS** فایل های ماموریتی هستند که عمدتاً با بازی های ویدیویی مرتبط هستند. آنها به عنوان محفظه هایی برای داده های مأموریت خاص عمل می کنند و جزئیاتی را که برای طراحی و اجرای ماموریت ها یا سطوح درون بازی ضروری هستند، در بر می گیرند. ساختار و محتوای این فایل ها بین بازی ها متفاوت است و هر بازی روش خاص خود را برای سازماندهی این اطلاعات دارد. افرادی که دوست دارند محتوای جدیدی را برای بازی ها تغییر دهند یا ایجاد کنند، ممکن است از فایل های MIS. برای طراحی ماموریت های سفارشی استفاده کنند. اگرچه فرمت برای هر بازی یکسان نیست، اما اگر می‌خواهید این فایل‌ها را بفهمید یا تغییر دهید، معمولاً می‌توانید در انجمن‌های انجمن یا مستندات بازی راهنمایی پیدا کنید. این مانند طرحی است که به جذاب‌تر و متنوع‌تر شدن بازی کمک می‌کند.

## MIS Marble Blast Mission File چیست؟

در زمینه بازی ویدیویی Marble Blast، فایل‌های ماموریت .MIS با سطوح سفارشی یا ماموریت‌های ایجاد شده توسط بازیکنان یا جامعه بازی مرتبط است. Marble Blast یک بازی ویدئویی است که شخصیت اصلی آن یک تیله است که در سطوح مختلف حرکت می کند و اهداف را تکمیل می کند.

بازیکنان می توانند سطوح خود را با استفاده از ویرایشگر سطح بازی ایجاد کنند و این سطوح سفارشی اغلب به عنوان فایل های ماموریت ذخیره می شوند. فایل‌های ماموریت معمولاً حاوی اطلاعاتی در مورد چیدمان سطح، قرارگیری اشیا، موانع، اهداف و سایر جزئیات خاص مربوط به گیم‌پلی هستند.

## فایل های MIS چیست؟ سیستم اطلاعات مدیریت

فایل های سیستم اطلاعات مدیریت (MIS) فرمت یا پسوند خاصی ندارند که به طور جهانی شناخته شوند. در عوض، MIS به سیستمی اشاره دارد که به سازمان ها کمک می کند از فناوری برای جمع آوری، پردازش، ذخیره و به اشتراک گذاری اطلاعات استفاده کنند. این مانند یک ابزار دیجیتالی است که مشاغل برای پیگیری مواردی مانند فروش، امور مالی و کارمندان از آن استفاده می کنند. MIS فایل‌های متمایز خود را ندارد، اما داده‌ها اغلب در پایگاه‌های داده ذخیره می‌شوند و می‌توانند در گزارش‌ها یا داشبوردها ارائه شوند تا به مدیران در تصمیم‌گیری بهتر کمک کنند. بنابراین، وقتی افراد از فایل های MIS نام می برند، می توانند به انواع مختلفی از فایل های داده، گزارش ها یا پیکربندی های مورد استفاده در نرم افزار MIS اشاره کنند، اما این یک فرمت فایل استاندارد مانند .doc یا .pdf نیست.

## منابع
* [Marble Blast Gold](https://en.wikipedia.org/wiki/Marble_Blast_Gold)
