{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"فایل n64",
"فایل n64 چیست؟",
"نحوه باز کردن فایل n64",
"فایل n64 شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل n64 چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل n64",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل N64 - فایل رام نینتندو 64",
  "description": "درباره فرمت N64 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های N64 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## فایل N64 چیست؟

فرمت فایل N64 به فرمت فایل استفاده شده توسط کنسول نینتندو 64 اشاره دارد که در اواسط دهه 1990 منتشر شد. N64 یک کنسول بازی محبوب بود که دارای گرافیک 64 بیتی بود و بسیاری از بازی های نمادین مانند Super Mario 64 و The Legend of Zelda: Ocarina of Time را معرفی کرد.

فرمت فایل N64 شامل انواع مختلفی از فایل‌های مورد استفاده کنسول می‌شود، از جمله:

- **فایل های رام:** اینها فایل های بازی برای کنسول N64 هستند که معمولاً به عنوان رام شناخته می شوند. آنها حاوی داده هایی برای بازی، از جمله کد بازی، گرافیک، صدا و سایر دارایی ها هستند.
- **ذخیره فایل ها:** بازی های N64 به بازیکنان این امکان را می دهد که پیشرفت خود را در Save فایل ها ذخیره کنند.
- **فایل های بافت:** بازی های N64 از فایل های بافت برای ذخیره گرافیک و بافت های استفاده شده در بازی استفاده می کنند.
- **فایل های صوتی:** بازی های N64 دارای موسیقی متن و جلوه های صوتی ذخیره شده در فرمت های خاص بودند. رایج ترین فرمت صوتی برای بازی های N64 فرمت MusyX است.

## چگونه فایل N64 را باز کنیم؟

چندین نرم افزار و شبیه ساز موجود است که می تواند فایل های N64 را باز و اجرا کند. در اینجا چند گزینه محبوب وجود دارد:

- پروژه 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## فایل N64 شامل چه چیزی است؟

محتویات فایل N64 به نوع خاصی از فایل مورد نظر شما بستگی دارد. در اینجا چند نمونه آورده شده است:

- **فایل های رام:** فایل های رام N64 حاوی داده های بازی، از جمله کد بازی، گرافیک، صدا و سایر دارایی های لازم برای اجرای بازی بر روی شبیه ساز یا کنسول N64 هستند. آنها معمولاً شامل کدهای اجرایی بازی، سطوح بازی، مدل‌های شخصیت، بافت‌ها، جلوه‌های صوتی، موسیقی و سایر منابع خاص بازی می‌شوند.
- **ذخیره فایل ها:** فایل های ذخیره N64 پیشرفت بازیکن و داده های مربوط به بازی را ذخیره می کند. این فایل‌ها حاوی اطلاعاتی مانند سطوح تکمیل‌شده بازیکن، آیتم‌های جمع‌آوری‌شده، ویژگی‌های باز شده، امتیازات بالا و سایر داده‌های مرتبط هستند که به بازیکن اجازه می‌دهد بازی خود را از یک نقطه ذخیره‌شده ادامه دهد.
- **فایل های بافت:** فایل های بافتی که توسط بازی های N64 استفاده می شود، گرافیک ها و بافت های مورد نیاز برای ارائه تصاویر بازی را ذخیره می کنند. این فایل‌ها حاوی داده‌های پیکسلی برای بافت‌های مورد استفاده در شخصیت‌ها، اشیاء، محیط‌ها و سایر عناصر درون بازی هستند. فایل‌های بافت می‌توانند در فرمت‌های مختلفی مانند داده‌های پیکسل خام یا فرمت‌های فشرده مخصوص بازی یا کنسول باشند.
- **فایل های صوتی:** بازی های N64 از فایل های صوتی برای ارائه جلوه های صوتی، موسیقی، صداگذاری و سایر عناصر صوتی استفاده می کنند. فرمت خاص فایل‌های صوتی می‌تواند بسته به بازی متفاوت باشد، اما فرمت‌های رایج شامل MusyX برای موسیقی و جلوه‌های صوتی، دنباله‌های MIDI برای موسیقی پس‌زمینه و نمونه‌های صوتی ذخیره‌شده در فرمت‌هایی مانند AIFF هستند.

## فرمت فایل N64 چیست؟

فرمت فایل N64، به طور خاص به فایل‌های رام بازی‌های نینتندو 64 اشاره می‌کند، از فرمت خاصی به نام فرمت ROM N64 پیروی می‌کند. فرمت ROM N64 شامل چیدمان ساختاریافته داده ها است که شامل کد بازی، گرافیک، صدا و سایر دارایی ها می شود.

فرمت ROM N64 دارای اجزای کلیدی زیر است:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **کد و دیتای بازی:** بعد از هدر، فایل رام حاوی کد بازی است که یک برنامه اجرایی است که روی کنسول یا شبیه ساز N64 اجرا می شود. این کد شامل دستورالعمل‌هایی است که منطق بازی، مکانیک بازی و سایر قابلیت‌ها را کنترل می‌کند. بخش داده‌ها از کد بازی پیروی می‌کند و شامل داده‌های مختلف مخصوص بازی مانند طرح‌بندی سطح، مدل‌های شخصیت، بافت‌ها و سایر منابع مورد نیاز برای رندر بازی است.
- **Audio Data:** فایل های ROM N64 همچنین شامل داده های صوتی است که شامل جلوه های صوتی، موسیقی، صداگذاری و سایر عناصر صوتی مورد استفاده در بازی است.
- **سایر منابع:** علاوه بر این، فایل ROM ممکن است شامل منابع دیگری مانند بافت ها، اسکریپت های بازی، فایل های پیکربندی و سایر دارایی های مورد نیاز برای عملکرد بازی باشد.

## منابع
* [نینتندو 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


