{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل NBT - Minecraft با نام باینری تگ - فایل nbt چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با NBT Minecraft Named Tag Tag و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## فایل NBT چیست؟

فایل NBT یک فرمت فایل است که در Minecraft استفاده می شود. NBT مخفف Named Binary Tag است و یک فرمت باینری ساده برای ذخیره سازی داده های ساخت یافته (شبیه JSON یا XML) است. در Minecraft، فایل های NBT برای ذخیره انواع مختلف داده های بازی، از جمله موجودی بازیکنان، اطلاعات جهان، داده های موجودیت و غیره استفاده می شود.

فایل‌های NBT معمولاً با پسوند «.dat» ذخیره می‌شوند و می‌توانند در ساختار فهرست راهنمای دنیای Minecraft یافت شوند. برای مثال، موجودی‌های بازیکن در فایل‌های «.dat» در فهرست «playerdata» ذخیره می‌شوند، در حالی که اطلاعات جهان در فایل‌های «.dat» در فهرست «region» ذخیره می‌شوند.

## فرمت فایل NBT - اطلاعات بیشتر

NBT یک فرمت باینری ساده است که برای ذخیره موثر مقادیر زیادی از داده های باینری طراحی شده است. به دلیل انعطاف پذیری و سهولت استفاده توسط Minecraft برای فایل های داده خود استفاده می شود. Minecraft یک بازی سه بعدی sandbox محبوب است که در آن بازیکنان می توانند دنیای مجازی بسازند و کشف کنند. نسخه جاوا Minecraft محبوبیت خاصی در بین مددرها دارد که بازی را با ویرایش فایل‌های آن یا اضافه کردن موارد جدید برای شخصی‌سازی گیم‌پلی تغییر می‌دهند. فایل های NBT در Minecraft اغلب توسط modder ها بررسی و ویرایش می شوند. این فایل‌ها معمولاً با استفاده از GZip فشرده می‌شوند و می‌توانند حاوی آیتم‌های مختلف داده‌های بازی باشند که برای ساخت و سفارشی‌سازی جهان حیاتی هستند.

## نحوه باز کردن فایل NBT

چندین ابزار نرم افزاری برای باز کردن و ویرایش فایل های NBT موجود است. در اینجا لیستی از برنامه هایی وجود دارد که می توانند فایل های NBT را باز کنند یا به آنها ارجاع دهند.

- **NBTExplorer** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)
- **NBTEdit** (رایگان) برای ویندوز
- **MCEdit** (رایگان) برای (ویندوز، لینوکس)

## منابع
* [قالب NBT] (https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


