{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"nds",
"فایل nds",
"فایل رام بازی nds nintendo ds",
"نحوه باز کردن فایل nds",
"فایل",
"پسوند فایل nds",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل NDS - رام بازی Nintendo DS - فایل .nds چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل NDS Nintendo DS Game ROM و API هایی که می توانند فایل های NDS را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## فایل NDS چیست؟

پسوند فایل .nds معمولاً با رام های بازی **Nintendo DS (Dual Screen) ** (حافظه فقط خواندنی) مرتبط است. Nintendo DS یک کنسول بازی دستی است که توسط نینتندو در سال 2004 عرضه شد. در حالی که رام ها کپی دیجیتالی از کارتریج ها یا دیسک های بازی هستند که به کاربران اجازه می دهند بازی ها را روی شبیه سازها یا فلش کارت ها بازی کنند.

اگر یک فایل .NDS دارید، احتمالاً حاوی اطلاعات بازی برای یک بازی Nintendo DS است. برای انجام بازی، معمولاً از یک شبیه ساز Nintendo DS در رایانه خود یا کارت فلش در کنسول واقعی Nintendo DS استفاده می کنید. شبیه‌سازها سخت‌افزار کنسول اصلی را شبیه‌سازی می‌کنند که به شما امکان می‌دهد بازی‌ها را بر روی پلتفرم‌های مختلف بازی کنید، در حالی که فلش‌کارت‌ها دستگاه‌های فیزیکی هستند که به شما اجازه می‌دهند رام‌ها را روی کنسول اصلی بارگذاری و بازی کنید.

## فایل NDS - اطلاعات بیشتر

گیمرهایی که به بازی های کلاسیک Nintendo DS که دیگر تولید نمی شوند علاقه دارند، اغلب به استفاده از فایل های NDS متوسل می شوند. این فایل‌ها معمولاً از دو منبع سرچشمه می‌گیرند: کاربرانی که آن‌ها را با استخراج داده‌های بازی از کارتریج‌های اصلی خود و بسته‌بندی آن‌ها به عنوان یک فایل NDS، یا دانلود فایل‌های NDS از پیش ساخته شده از منابع آنلاین که در آن علاقه‌مندان پس از استخراج از کارتریج‌های خود، آن‌ها را به اشتراک می‌گذارند، ایجاد می‌کنند.

گیمرها برای پخش این فایل‌های NDS روی رایانه‌های خود به شبیه‌سازهای مختلفی روی می‌آورند که برای پلتفرم Nintendo DS طراحی شده‌اند. شبیه سازهایی مانند DeSmuME، NO$GBA، iDeaS Emulator، OpenEmu و Exophase DraStic DS Emulator عملکرد Nintendo DS را بر روی کامپیوتر تکرار می کنند و به کاربران اجازه می دهند بدون نیاز به کنسول اصلی از این بازی ها لذت ببرند. این شبیه سازها اغلب با ویژگی های اضافی مانند تنظیمات گرافیکی بهبود یافته، گزینه های گیم پلی قابل تنظیم و حتی قابلیت های تقلب ارائه می شوند که تجربه بازی را برای کاربران بهبود می بخشد.

## نحوه باز کردن فایل NDS

لطفا این مراحل را برای باز کردن فایل ND5 دنبال کنید

- شبیه ساز را روی دستگاه خود راه اندازی کنید. برخی شبیه سازهای محبوب عبارتند از DeSmuME، NO$GBA، iDeaS Emulator، OpenEmu (Mac) و DraStic DS Emulator (اندروید).
- در شبیه ساز باید گزینه ای برای باز کردن یا بارگذاری رام وجود داشته باشد. این گزینه ممکن است بسته به شبیه ساز نام متفاوتی داشته باشد، اما معمولا چیزی مانند File > Open یا Load ROM است.
- به مکانی که فایل NDS ROM خود را در آن ذخیره کرده اید مراجعه کرده و آن را انتخاب کنید.

### نرم افزار برای باز کردن فایل ND5

برنامه هایی که فایل های NDS را باز می کنند شامل

- DeSmuME
- NO$GBA
- شبیه ساز iDeaS
- OpenEmu (Mac)
- شبیه ساز DraStic DS (اندروید).

## منابع
* [Nintendo DS](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


