{
  "date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"فایل nes",
"فایل nes چیست",
"فایل nes شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل nes چیست",
"فایل",
"پسوند فایل nes",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل NES - فایل ROM سیستم سرگرمی نینتندو",
  "description": "درباره قالب NES و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NES را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-29"
}

## فایل NES چیست؟

فایل .nes یک فرمت فایل است که برای تصاویر رام سیستم سرگرمی نینتندو (NES) استفاده می شود. رام‌های NES حاوی داده‌های بازی برای بازی‌های اصلی NES هستند و به آن‌ها اجازه می‌دهند روی شبیه‌سازها یا کلون‌های کنسول NES بازی شوند.

فرمت فایل .nes معمولا کد برنامه، گرافیک و داده های صوتی بازی را ذخیره می کند. این یک فرمت باینری است که داده ها را به گونه ای نشان می دهد که سخت افزار NES بتواند آن را درک و اجرا کند.

## فایل NES شامل چه چیزی است؟

یک فایل .nes حاوی تصویر رام بازی Nintendo Entertainment System (NES) است. تصویر ROM یک عکس فوری کامل از داده ها و کد بازی است که به آن اجازه می دهد روی یک شبیه ساز NES یا سخت افزار سازگار بارگذاری و پخش شود.

محتویات یک فایل .nes معمولاً شامل موارد زیر است:

- **Header Information:** This section contains metadata about the game, such as game title, mapper number, number of PRG-ROM banks, number of CHR-ROM banks and various flags indicating specific attributes of game.
- **کد برنامه (PRG-ROM):** قسمت کد برنامه حاوی دستورالعمل ها و منطقی است که نرم افزار بازی را تشکیل می دهد. این شامل کدهای اجرایی بازی، از جمله توابع، منطق بازی و روال هایی است که گیم پلی، گرافیک، صدا و سایر جنبه ها را کنترل می کند.
- **داده های گرافیکی (CHR-ROM):** بخش داده های گرافیکی شامل دارایی های گرافیکی مورد استفاده در بازی است، مانند شخصیت ها، پس زمینه ها، کاشی ها و سایر عناصر بصری. این داده ها توسط NES برای نمایش گرافیک بازی بر روی صفحه استفاده می شود.
- **داده های صدا:** بخش داده های صدا شامل نمونه های صوتی، موسیقی، جلوه های صوتی و داده های مرتبط مورد استفاده در پخش صوتی بازی است. این داده ها مسئول تولید صداها و موسیقی در طول بازی هستند.

طرح‌بندی و سازماندهی خاص این بخش‌ها در فایل .nes می‌تواند بسته به بازی و نقشه‌برداری مورد استفاده متفاوت باشد. نقشه‌برداران مختلف سطوح مختلفی از پیچیدگی و ویژگی‌ها را ارائه می‌دهند که امکان پیکربندی‌های مختلف نقشه‌برداری حافظه و قابلیت‌های اضافی را فراهم می‌کنند.

## فرمت فایل NES چیست؟

فرمت فایل .nes یک فرمت باینری است که مخصوص سیستم سرگرمی نینتندو (NES) است. این شامل بخش هدر و به دنبال آن کد برنامه، داده های گرافیکی و داده های صدا برای بازی است.

بخش هدر فایل .nes حاوی اطلاعاتی در مورد تصویر رام مانند عنوان بازی، شماره مپر (که نقشه حافظه و ویژگی های سخت افزاری مورد استفاده بازی را تعیین می کند)، تعداد بانک های PRG-ROM (کد برنامه) و تعداد بانک های CHR-ROM (داده های گرافیکی). هدر همچنین شامل پرچم هایی است که ویژگی های مختلف بازی را نشان می دهد، مانند اینکه آیا از رم با باتری برای ذخیره پیشرفت بازی استفاده می کند یا خیر.

پس از هدر، فایل .nes حاوی داده های واقعی بازی است. این شامل کد برنامه است که حاوی دستورالعمل‌ها و منطق رفتار بازی و همچنین داده‌های گرافیکی و صوتی است که بازی برای ایجاد عناصر بصری و صوتی خود استفاده می‌کند.

## چگونه فایل NES را باز کنیم؟

می توانید فایل NES را با شبیه سازهای متعدد NES باز کنید و بازی ذخیره شده در آن را اجرا کنید. برخی از شبیه سازهای محبوب NES به شرح زیر هستند.

- نستوپیا
- FCEUX
- مسن
- RetroArch
- VirtuaNES

## منابع
* [سیستم سرگرمی نینتندو] (https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)


