{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل NSZ - بسته بازی Nintendo Switch فشرده - فایل nsz چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره بسته بازی نینتندو سوییچ فشرده NSZ و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## فایل NSZ چیست؟

فایل‌های NSZ نسخه‌های فشرده‌شده فایل‌های بازی نینتندو سوییچ هستند که اغلب برای کاهش حجم فایل برای ذخیره‌سازی و توزیع کارآمدتر استفاده می‌شوند. فایل‌های NSZ معمولاً با استفاده از ابزارهایی ایجاد می‌شوند که بازی‌های Nintendo Switch را فشرده و در اندازه‌های کوچک‌تر بدون از دست دادن داده‌های بازی بسته‌بندی می‌کنند. این فشرده سازی شبیه به فرمت رایج تر فایل .nsp است که برای بازی های نینتندو سوییچ استفاده می شود.

## فرمت فایل NSZ - اطلاعات بیشتر

بازیکنان می توانند از سیستم عامل ها و شبیه سازهای سفارشی برای اجرای بازی های ذخیره شده به عنوان فایل های NSP در نینتندو سوییچ یا رایانه شخصی خود استفاده کنند. فایل‌های NSP می‌توانند بزرگ باشند و اشتراک‌گذاری موثر آنها را برای بازیکنان چالش برانگیز می‌کند. اعضای انجمن نینتندو سوییچ برای رسیدگی به مسئله اندازه فایل های بزرگ، فرمت فایل NSZ را توسعه دادند. برنامه فشرده سازی nsz به بازیکنان Nintendo Switch اجازه می دهد تا فایل های بزرگ NSP را در آرشیوهای کوچکتر NSZ فشرده کنند. بازیکنان می توانند این آرشیوهای فشرده NSZ را با دیگران به اشتراک بگذارند. سپس گیرندگان می توانند از برنامه فشرده سازی nsz برای از حالت فشرده خارج کردن آرشیوها استفاده کنند. نتیجه یک فایل NSP است که می تواند باز یا نصب شود. برخی از میان‌افزار سوییچ سفارشی از نصب فایل‌های NSZ بدون نیاز به رفع فشرده‌سازی اولیه پشتیبانی می‌کنند.

## NSZ یوزو

Yuzu یک شبیه ساز Nintendo Switch برای رایانه شخصی است. این به کاربران اجازه می دهد تا بازی های نینتندو سوییچ را روی رایانه خود بازی کنند. پسوند فایل .nsz با فایل های فشرده بازی Nintendo Switch مرتبط است. برای کاهش اندازه فایل ها و مدیریت پذیرتر کردن آنها، کاربران ممکن است این فایل های بازی را با استفاده از ابزارهایی که فایل های NSZ ایجاد می کنند فشرده سازی کنند. سپس کاربران از شبیه ساز Yuzu برای اجرای بازی های Nintendo Switch در رایانه شخصی خود استفاده می کنند. شبیه ساز برای اجرای این فایل های بازی از جمله نسخه های فشرده NSZ طراحی شده است. Yuzu ممکن است دارای ویژگی‌هایی برای رفع فشرده‌سازی فایل‌های NSZ در طول فرآیند بارگیری بازی باشد که به کاربران امکان می‌دهد بازی‌های فشرده را به صورت یکپارچه انجام دهند.

## Ryujinx NSZ

Ryujinx یکی دیگر از شبیه سازهای Nintendo Switch برای رایانه های شخصی است که مشابه Yuzu است. مانند Yuzu، Ryujinx به کاربران اجازه می دهد تا بازی های Nintendo Switch را روی رایانه خود بازی کنند. کاربران فایل‌های بازی نینتندو سوییچ را از منابع قانونی، مانند کارتریج‌های بازی یا نسخه‌های دیجیتال خریداری شده از فروشگاه اینترنتی رسمی نینتندو، دریافت می‌کنند. برای کاهش اندازه فایل ها و مدیریت پذیرتر کردن آنها، کاربران ممکن است این فایل های بازی را با استفاده از ابزارهایی که فایل های NSZ ایجاد می کنند فشرده سازی کنند. سپس کاربران از شبیه ساز Ryujinx برای اجرای بازی های Nintendo Switch در رایانه شخصی خود استفاده می کنند. شبیه ساز برای اجرای این فایل های بازی از جمله نسخه های فشرده NSZ طراحی شده است. Ryujinx دارای ویژگی‌هایی برای کنترل از حالت فشرده‌سازی فایل‌های NSZ در طول فرآیند بارگیری بازی است که به کاربران این امکان را می‌دهد تا بازی‌های فشرده را به صورت یکپارچه انجام دهند.

## NSP در مقابل NSZ

NSP و NSZ هر دو فرمت فایل مرتبط با بازی های نینتندو سوییچ هستند. فایل های NSP فرمت استاندارد برای فایل های بازی نینتندو سوییچ هستند. آنها اساسا فایل های خام و غیرفشرده هستند. فایل‌های NSZ نسخه‌های فشرده‌شده فایل‌های بازی نینتندو سوییچ هستند. آنها اساساً فایل های NSP هستند که برای کاهش اندازه آنها فشرده شده اند.

هنگام انتخاب بین NSP و NSZ، اغلب به تعادل بین اندازه فایل و زمان بارگذاری مربوط می شود. اگر فضای ذخیره سازی نگران کننده است، استفاده از فایل های NSZ می تواند به صرفه جویی در فضای دیسک کمک کند. با این حال، اگر زمان بارگذاری سریع‌تر در اولویت باشد، ممکن است فایل‌های NSP ترجیح داده شوند.

## سوئیچ NSZ	

فایل‌های NSZ از الگوریتم‌های فشرده‌سازی برای کاهش حجم فایل‌های بازی نینتندو سوییچ استفاده می‌کنند. این می تواند به ویژه برای ذخیره سازی و توزیع مفید باشد، به خصوص زمانی که با فایل های بازی بزرگ سر و کار دارید. فایل‌های NSZ اغلب همراه با شبیه‌سازهای Nintendo Switch، مانند Yuzu و Ryujinx، برای اجرای بازی‌های Nintendo Switch در رایانه استفاده می‌شوند.

## فایل NSZ به NSP

می توانید از **nsz** (ابزار) برای فشرده سازی آرشیو NSZ به فایل NSP استفاده کنید.

## چگونه فایل NSZ را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های NSZ را باز می کنند شامل برنامه **nsz** است که می تواند بایگانی NSZ را به فایل NSP از حالت فشرده خارج کند. در اینجا لیست بازکننده های فایل NSZ آمده است.

- **nsz** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## منابع
* [شبیه ساز یوزو](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(مشابه ساز))


