{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره فرمت فایل OSZ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های OSZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فایل OSZ - osu! فرمت فایل بیت مپ",
  "linktitle" : "OSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osz-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## فایل OSZ چیست؟

یک فایل OSZ یک فرمت فایل فشرده است که توسط بازی ریتم osu استفاده می شود! برای ذخیره داده های بیت مپ بیت مپ ها در اصل سطوحی برای بازی هستند و شامل اطلاعاتی مانند آهنگ، زمان ضرب و قرار دادن اشیاء ضربه خورده بر روی صفحه نمایش بازی هستند. فایل‌های OSZ امکان توزیع آسان بیت مپ را فراهم می‌کنند و معمولاً از اینترنت دانلود و به بازی وارد می‌شوند. OSU! همچنین دارای فرمت فایل [OSR](/game/osr/) است که یک فایل پخش مجدد بازی است و توسط بازیکنان بازی قابل پخش است.

**MIME نوع فرمت فایل OSR:** x-osu-replay

## فرمت فایل OSZ

جزئیات فرمت فایل داخلی انواع فایل OSZ به صورت عمومی در دسترس نیست. این شامل داده‌های فشرده شده [ZIP](/compression/zip/) است که اطلاعاتی برای پخش موسیقی، نمایش گرافیک، و نمایش پخش‌کننده‌ها درباره رویدادهایی دارد که باید با بازی تعامل داشته باشند.

## چگونه فایل OSZ ایجاد کنیم؟

OSU! دارای دستورالعمل های دقیق برای فایل های [creating OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats#creating-.osz-and-.osk-files) و OSK است. مراحل زیر را می توان برای ایجاد یک فایل OSZ با استفاده از OSU استفاده کرد.

1. یک بیت مپ را از طریق ویرایشگر باز کنید.
1. از منوی بالا، فایل > صادرات بسته را انتخاب کنید.
1. آرشیو osz در پوشه Exports داخل osu قرار خواهد گرفت! پوشه

## منابع

* [OSU! بازی ریتم](https://osu.ppy.sh/home)


