{
  "date": "2023-05-04",
  "keywords": [
"فایل p3t",
"فایل p3t چیست",
"فایل p3t شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل p3t چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل p3t",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل P3T - فایل تم پلی استیشن 3",
  "description": "با فرمت P3T و APIهایی که می توانند فایل های P3T را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "P3T",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-p3t-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-04"
}

## فایل P3T چیست؟

فایل P3T یک فایل تم برای سیستم بازی ویدیویی سونی پلی استیشن 3 (PS3) است. این شامل عناصر رابط کاربری گرافیکی (GUI) است، مانند تصاویر پس زمینه، نمادها، فونت ها و غیره که برای سفارشی کردن ظاهر و احساس رابط XrossMediaBar (XMB) PS3 استفاده می شود.

## چگونه تم P3T را نصب کنیم؟

برای نصب تم P3T بر روی PS3 خود، باید موارد زیر را انجام دهید:

- فایل P3T را از منبع معتبر دانلود کنید.
- فایل P3T را به فلش USB یا هارد اکسترنال انتقال دهید.
- درایو USB را به PS3 خود وصل کنید.
- از رابط XMB PS3، به Settings > Theme Settings > Theme Install بروید.
- فایل P3T را از درایو USB انتخاب کنید و دستورالعمل های روی صفحه را برای نصب آن دنبال کنید.

شایان ذکر است که فایل‌های P3T دیگر توسط آخرین سیستم‌های پلی‌استیشن پشتیبانی نمی‌شوند و انحصاری PS3 هستند.

## فایل P3T شامل چه چیزی است؟

یک فایل P3T حاوی منابعی است که برای سفارشی کردن رابط کاربری گرافیکی (GUI) سیستم بازی ویدیویی Sony PlayStation 3 (PS3) استفاده می‌شود. معمولاً شامل انواع منابع زیر است:

- **Background images:** These are images that are used as background for the PS3's XrossMediaBar (XMB) interface which is the main menu system for PS3.
- **آیکون ها:** اینها عناصر گرافیکی کوچکی هستند که نشان دهنده موارد مختلف در XMB مانند بازی ها، فیلم ها، موسیقی و تنظیمات هستند.
- ** فونت ها: ** یک فایل P3T ممکن است شامل فونت های سفارشی نیز باشد که برای نمایش متن در XMB استفاده می شود.
- **صداها:** برخی از فایل های P3T ممکن است حاوی صداهای سفارشی نیز باشند که برای اعلان های سیستم و سایر جلوه های صوتی استفاده می شوند.

همه این منابع با هم در فایل P3T بسته بندی شده اند که می تواند بر روی PS3 نصب شود تا ظاهر رابط XMB را سفارشی کند. پس از نصب، تم جدید جایگزین تم پیش فرض در PS3 می شود و ظاهری تازه و شخصی به آن می دهد.

## فرمت فایل P3T چیست؟

فرمت فایل P3T یک فرمت اختصاصی است که توسط سونی برای فایل‌های تم در سیستم بازی‌های ویدیویی پلی‌استیشن 3 (PS3) استفاده می‌شود. فرمت فایل اساسا یک آرشیو ZIP است که شامل مجموعه ای از منابع شامل تصاویر، نمادها و صداها است که برای سفارشی کردن ظاهر و احساس رابط XrossMediaBar (XMB) PS3 استفاده می شود.

فرمت فایل P3T بر اساس فرمت کانتینر باز (OCF) است و از الگوریتم فشرده سازی ZIP برای فشرده سازی و آرشیو منابع تم استفاده می کند. پسوند فایل .p3t برای نشان دادن اینکه فایل یک فایل تم PS3 است استفاده می شود.

برای ایجاد یا اصلاح فایل‌های P3T، به نرم‌افزار تخصصی مانند برنامه رسمی PS3 Theme Builder که توسط سونی ارائه شده است، نیاز است. ابزارهای شخص ثالثی نیز وجود دارد که می‌توان از آنها برای ایجاد فایل‌های سفارشی P3T استفاده کرد، اما این ابزارها به طور رسمی توسط سونی پشتیبانی نمی‌شوند و ممکن است با تمام سیستم‌های PS3 یا نسخه‌های میان‌افزار سازگار نباشند.

## منابع
* [PlayStation 3](https://en.wikipedia.org/wiki/PlayStation_3)


