{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"فایل PAR",
"فایل",
"پسوند فایل PAR",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PAR - فایل پارامترهای هواپیما FMS",
   "description":"درباره قالب PAR و API هایی که می توانند فایل های PAR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par-fa",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## فایل PAR چیست؟

یک فایل PAR که معمولاً به عنوان فایل پارامترهای هواپیما شناخته می شود، به طور خاص توسط FMS (Flying-Model-Simulator)، یک بازی شبیه سازی پرواز که برای سیستم عامل های ویندوز طراحی شده است، استفاده می شود. هدف آن ذخیره داده های مهم در مورد هندسه و ویژگی های فیزیکی یک هواپیما، از جمله ویژگی هایی مانند جرم، مرکز ثقل و گشتاورهای اینرسی است. این فایل‌های PAR در ایجاد هواپیماهای سفارشی‌سازی شده در بازی نقش بسزایی دارند و به بازیکنان اجازه می‌دهند هواپیمای مجازی منحصربه‌فرد خود را با فیزیک دقیق و واقعی شبیه‌سازی و پرواز کنند.

## فرمت فایل PAR - اطلاعات بیشتر

FMS یک سیستم نرم افزاری است که در هواپیما برای کمک به ناوبری، برنامه ریزی پرواز و عملکرد خلبان خودکار استفاده می شود. فایل پارامترهای هواپیما FMS که اغلب به اختصار فایل PAR نامیده می‌شود، حاوی داده‌های خاص مربوط به ویژگی‌های عملکرد هواپیما و مدیریت پرواز است.

این فرمت فایل PAR مخصوص نرم افزارهای شبیه سازی پرواز است، مانند مواردی که در برنامه های شبیه ساز پرواز محبوب مانند Microsoft Flight Simulator یا X-Plane استفاده می شود. این فایل حاوی پارامترها و داده های مختلفی است که رفتار، عملکرد و سیستم های یک هواپیمای مجازی را در شبیه ساز تعریف می کند.

فایل پارامترهای هواپیما FMS معمولاً شامل اطلاعاتی مانند:

- **مشخصات هواپیما:** این شامل جزئیاتی در مورد مشخصات فیزیکی هواپیما، مانند وزن، ابعاد، ظرفیت سوخت و مشخصات موتور است.

- **داده های عملکرد پرواز:** شامل داده های مربوط به عملکرد هواپیما در طول مراحل مختلف پرواز از جمله صعود، کروز، فرود و فرود می باشد. این ممکن است شامل نرخ صعود، نرخ مصرف سوخت، محدودیت سرعت و سایر پارامترهای مربوط به عملکرد باشد.

- **تنظیمات خلبان خودکار:** این فایل ممکن است رفتار و محدودیت های خلبان خودکار هواپیما، از جمله حالت های خلبان خودکار، محدودیت های ارتفاع و سمت، و حساسیت های کنترل را مشخص کند.

- **داده های ناوبری:** می تواند شامل پارامترهای مربوط به ناوبری مانند پایگاه داده ناوبری هواپیما، از جمله ایستگاه های بین راه، راه های هوایی، و داده های فرودگاه باشد.

این فایل‌های PAR معمولاً توسط توسعه‌دهندگان هواپیما یا علاقه‌مندان شخص ثالث ایجاد و نگهداری می‌شوند که هدفشان ارائه تجربیات شبیه‌سازی واقعی و دقیق در نرم‌افزار شبیه‌ساز پرواز است. سپس فایل ها در شبیه ساز بارگذاری می شوند تا رفتار و ویژگی های عملکرد هواپیمای شبیه سازی شده را تعریف کنند.

## نقش فایل‌های PAR، مدل‌های سه بعدی، بافت‌ها و صداها در بازی‌های شبیه‌سازی پرواز

فایل های PAR تنها بخشی از بسته کلی داده های هواپیما هستند. علاوه بر فایل‌های PAR، چندین فایل دیگر نیز وجود دارد که در مجموع به نمایش کامل یک هواپیما در بازی کمک می‌کنند. این فایل‌های اضافی معمولاً شامل فایل‌های مدل سه‌بعدی، بیت‌مپ‌های بافت و صدا هستند.

- **فایل های مدل سه بعدی:**

بازی‌های شبیه‌سازی پرواز به مدل‌های سه‌بعدی دقیق نیاز دارند تا هواپیما را به صورت بصری در محیط مجازی نشان دهند. این مدل های سه بعدی از اجزای مختلفی مانند بدنه، بال ها، ارابه فرود و سایر قسمت های پیچیده هواپیما تشکیل شده اند. فایل‌های مدل سه‌بعدی ساختار بصری و هندسه لازم برای نمایش دقیق ظاهر و شکل هواپیما را در بازی ارائه می‌کنند.

- **بیت مپ بافت:**

بیت مپ های بافت، همچنین به عنوان بافت یا نقشه تصویر شناخته می شوند، برای افزودن رنگ، جزئیات سطح و واقع گرایی بصری به مدل های سه بعدی استفاده می شوند. این فایل‌های بافت حاوی اطلاعاتی مانند طرح‌های رنگ، برگردان‌ها، آرم‌ها و بافت‌های سطحی مانند فلز، پلاستیک یا پارچه هستند. با اعمال بیت مپ های بافت بر روی مدل های سه بعدی، می توان هواپیمای موجود در بازی را از نظر بصری بهبود بخشید و در نتیجه تجربه ای فراگیرتر و از نظر بصری جذاب تر به دست آورد.

- **صدا:**

فایل‌های صوتی یکی از عناصر ضروری بازی‌های شبیه‌سازی پرواز هستند، زیرا بازخورد شنیداری و واقع‌گرایی را ارائه می‌کنند. این فایل‌ها معمولاً شامل صداهای موتور، صداهای کابین خلبان، اثرات محیطی مانند باد یا باران و سایر نشانه‌های صوتی مخصوص هواپیما هستند. با گنجاندن فایل های صوتی مناسب، بازی می تواند محیط صوتی مرتبط با هواپیمای شبیه سازی شده را با دقت بازسازی کند و غوطه وری کلی را بیشتر افزایش دهد.

در حالی که فایل PAR حاوی داده‌های خاص مربوط به عملکرد و مدیریت پرواز هواپیما است، اما ترکیبی از فایل‌های PAR، فایل‌های مدل سه‌بعدی، بیت‌مپ‌های بافت و فایل‌های صوتی است که مجموعاً هواپیمای مجازی را در بازی شبیه‌سازی پرواز زنده می‌کند. هر فایل یک هدف منحصر به فرد را در ایجاد یک نمایش جامع و واقعی از هواپیما انجام می دهد و تجربه ای همهجانبه را برای بازیکنان تضمین می کند.

## چگونه یک فایل PAR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PAR را باز می کنند شامل

- شبیه ساز مدل پرواز (FMS)
- شبیه ساز پرواز مایکروسافت
- X-Plane

## منابع
* [Flying-Model-Simulator (FMS)](https://modelsimulator.com/)

* [شبیه ساز پرواز مایکروسافت] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)



