{
   "date":"2023-11-01",
   "keywords":[
"pk3",
"فایل pk3",
"فایل دیتا بازی موتور pk3 quake 3",
"نحوه باز کردن فایل pk3",
"فایل",
"پسوند فایل pk3",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PK3 - داده های بازی موتور Quake 3",
   "description":"درباره فرمت فایل داده بازی موتور بازی PK3 Quake 3 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PK3 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PK3",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-pk3-quake3-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-01"
}

## فایل PK3 چیست؟

یک فایل PK3 فرمت فایلی است که در بازی هایی که از **Quake 3 Engine** استفاده می کنند، مانند _Quake 3 Arena_، _Return to Castle Wolfenstein_ و بسیاری بازی های دیگر استفاده می شود. PK در PK3 مخفف Packed یا Package است و 3 نشان می‌دهد که نسخه سوم این فرمت فایل است. فایل‌های PK3 اساساً فایل‌های آرشیو هستند که می‌توانند حاوی انواع مختلفی از داده‌های بازی از جمله نقشه‌ها، بافت‌ها، مدل‌ها، صداها، اسکریپت‌ها و منابع دیگر باشند. فایل‌های PK3 مانند کانتینرها کار می‌کنند و اساساً فایل‌های ZIP هستند و می‌توانید از ابزار معمولی فشرده‌زدایی Zip برای باز کردن آنها و دسترسی به محتویات آنها استفاده کنید.

## PK3 - داده های بازی موتور Quake 3

در اینجا اطلاعات بیشتری در مورد فایل های PK3 وجود دارد:

1.  ** فشرده سازی: ** فایل های PK3 معمولاً برای صرفه جویی در فضا و بهبود زمان بارگذاری فشرده می شوند. الگوریتم فشرده سازی استفاده شده مشابه فرمت ZIP است.
    
2.  **سازماندهی:** فایل های PK3 به صورت سلسله مراتبی با پوشه ها و زیرپوشه ها برای سازماندهی دارایی های بازی ساخته شده اند. این دارایی ها می توانند شامل نقشه ها (با پسوند bsp.)، بافت ها (با پسوند .jpg یا tga.)، صداها (با پسوند wav.) و بسیاری موارد دیگر باشند.
    
3.  ** استفاده: ** توسعه دهندگان بازی از فایل های PK3 برای بسته بندی و توزیع کارآمد دارایی های بازی استفاده می کنند. این فرمت ساخت محتوای سفارشی برای این بازی ها را برای مددرها و نقشه برداران آسان می کند. بازیکنان همچنین می‌توانند فایل‌های PK3 را برای تغییر ظاهر، گیم‌پلی یا سایر جنبه‌های بازی ایجاد یا نصب کنند.
    
4.  **Modding:** فایل‌های PK3 در انجمن مودینگ برای **بازی‌های مبتنی بر موتور Quake 3** مفید هستند. Modders می‌توانند فایل‌های سفارشی PK3 را ایجاد کنند که حاوی بافت‌ها، مدل‌ها، نقشه‌ها و سایر دارایی‌های بازی هستند تا تجربه بازی را تغییر دهند.

## موتور Quake 3

Quake 3 Engine موتور بازی است که توسط **id Software** توسعه یافته است. در اینجا اطلاعات مفیدی در مورد آن وجود دارد:

1.  **Creation**: توسط id Software توسعه یافته و در سال 1999 منتشر شد، موتور Quake 3 برای بازی Quake III Arena استفاده شد.
    
2.  ** گیم پلی **: به خاطر گیم پلی تیراندازی اول شخص با گام سریع و متمرکز بر چند نفره شهرت دارد.
    
3.  **منبع باز**: id Software کد منبع Quake 3 Engine را در سال 2005 منتشر کرد که منجر به استفاده از آن در حالت های مختلف و بازی های مستقل شد.
    
4.  **پیشرفت های تکنولوژیکی**: پیشرفت های گرافیکی قابل توجهی را برای زمان خود از جمله سطوح منحنی، سایه زن ها و جلوه های نوری چشمگیر معرفی کرد.
    
5.  **شبکه**: به دلیل کدهای شبکه قوی خود شناخته شده است، برای ارائه تجربه چند نفره آنلاین روان و پاسخگو طراحی شده است.
    
6.  ** انجمن مودینگ**: ماهیت منبع باز این موتور منجر به ایجاد جامعه مودینگ پر جنب و جوش، با مودهای متعدد ایجاد شده توسط کاربر و تبدیل کلی شد.
      
7.  **موفقیت تجاری**: Quake III Arena موفقیت تجاری بود و در دسترس بودن موتور برای صدور مجوز باعث محبوبیت آن در میان دیگر توسعه دهندگان بازی شد.
        
8.  **چند پلتفرم**: Quake 3 Engine به صورت چند پلتفرمی طراحی شده بود و در بازی های ویندوز، لینوکس و macOS استفاده می شد.

## نحوه باز کردن فایل PK3

شما به سادگی می توانید پسوند فایل **.PK3** را به عنوان فایل **.ZIP** تغییر دهید و سپس از ابزارهای فشرده سازی Zip استفاده کنید که شامل

- **7-Zip** (ویندوز)
- **WinRAR** (ویندوز)
- **PeaZip** (ویندوز، لینوکس)
- ** Unarchiver ** (macOS)
- **RAR** (Cross-Platform)

## منابع
* [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)
