{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" : [ "pss file", "pss file format", "what is a pss file", "file", "pss example", "pss file extension","extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"با فرمت فایل PSS و APIهایی که می توانند فایل های PSS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title" : "PSS - فایل ویدئویی بازی پلی استیشن 2",
  "linktitle" : "PSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pss-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## فایل PSS چیست؟

یک فایل با پسوند pss. یک فایل ویدیوی بازی سونی پلی استیشن 2 است و برای ذخیره داده های صوتی و تصویری بازی ها برای کنسول پلی استیشن 2 استفاده می شود. این داده های ویدیویی و صوتی در واقع صحنه های برش هستند که می توانند با استفاده از ابزارهای رایگان از فایل های PSS استخراج شوند. یکی از این ابزارها [RipBot](http://forum.doom9.org/showthread.php?t=127611) است که در دلفی برای استخراج محتویات از فایل PSS ایجاد شده است. داده‌های فایل‌های PSS را می‌توان به اجزای صوتی [MPEG2](/video/mpg/) و ویدیویی [WAV](/audio/wav/) آن تقسیم کرد و به فرمت‌های فایل صوتی و تصویری مختلف تبدیل کرد. فایل های PSS را می توان با برنامه هایی مانند پخش کننده رسانه VideoLAN VLC، PSS Plex و PSS Player باز کرد.

## فرمت فایل PSS - اطلاعات بیشتر

PSS فایل های باینری هستند که جزئیات فرمت فایل داخلی آن ها به صورت عمومی در دسترس نیست. علی‌رغم در دسترس نبودن اطلاعات ساختار فایل PSS، برخی از ابزارهای کاربردی می‌توانند محتویات یک فایل PSS را به فرمت‌های فایل صوتی MPEG2 و صوتی WAV تقسیم کنند.

## منابع

* [ریپ کردن فایل‌های فیلم پلی‌استیشن 2 PSS](https://www.youtube.com/watch?v=_4nlHBoLp3o)


