{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل PUP - فایل آپدیت پلی استیشن 3",
  "description":"درباره قالب فایل PUP و APIهایی که می توانند فایل های PUP ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## فایل PUP چیست؟

فایل PUP یک فایل پچ به روز رسانی سیستم است که توسط نرم افزارهای سیستمی پلی استیشن 4 (PS4) و پلی استیشن 5 (PS5) استفاده می شود. این سیستم عامل بازی را به نسخه جدیدتر ارتقا می دهد که ممکن است شامل پیشرفت های نرم افزاری از نظر رفع اشکال، ویژگی های جدید سیستم عامل و بهبود عملکرد نرم افزار باشد. فایل PUP ممکن است حاوی وصله هایی برای رفع اشکال باشد که در غیر این صورت می تواند منجر به مشکلات امنیتی شود. فایل‌های PUP را می‌توان با اتصال آن به اینترنت یا دانلود دستی به‌روزرسانی میان‌افزار در رایانه و سپس انتقال به دستگاه با استفاده از یک USB یا دستگاه ذخیره‌سازی دیگر، در سیستم بارگیری کرد. نسخه قبلی پلی استیشن یعنی PS3 نیز از فایل PUP برای ارتقاء سیستم عامل استفاده می کرد.

## فرمت فایل PUP - اطلاعات بیشتر

فایل‌های PUP در قالب فایل باینری [compressed](/compression/) روی دیسک ذخیره می‌شوند. با این حال، جزئیات فشرده سازی به صورت عمومی در دسترس نیست. محتویات یک فایل PUP را می توان با استفاده از برنامه PS3 PUP Extractor در سیستم عامل ویندوز استخراج کرد. به منظور ارتقاء سیستم نرم افزاری PS3، فایل PUP آپلود شده و در پوشه /PS3/UPDATE روی دستگاه ذخیره می شود. این به گزینه به روز رسانی سیستم اجازه می دهد فایل ارتقاء سیستم عامل را پیدا کرده و آن را اجرا کند.

### قرارداد نامگذاری فرمت فایل PUP

 * «PS3UPDAT.PUP» - نام فایل استانداردی که برای به‌روزرسانی‌های پلی‌استیشن 3 استفاده می‌شود
 * «PS4UPDATE.PUP» - نام فایل استانداردی که برای به‌روزرسانی‌های پلی‌استیشن 4 استفاده می‌شود
 * «PS5UPDATE.PUP» - نام فایل استانداردی که برای به‌روزرسانی‌های پلی‌استیشن 5 استفاده می‌شود

## استفاده از فایل PUP برای بازنشانی کارخانه ای پلی استیشن

از فایل های PUP می توان برای بازنشانی کارخانه ای دستگاه پلی استیشن خود استفاده کرد. با این کار تمام داده‌های دستگاه بازنویسی می‌شود، میان‌افزار موجود حذف می‌شود و آن را به عنوان یک دستگاه کاملاً جدید تنظیم می‌کند. بازنشانی کارخانه ای پلی استیشن شما همچنین اطلاعات ذخیره شده بازی را حذف می کند.

## منابع

 * [PS3 System Software Update](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

