{
  "date": "2023-04-05",
  "keywords": [
"فایل pxp",
"فایل pxp چیست",
"فایل",
"پسوند فایل pxp",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PXP - فایل PODBot Counter-Strike",
  "description": "با فرمت PXP و APIهایی که می توانند فایل های PXP را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-05"
}

## فایل PXP چیست؟

یک فایل PXP یک فایل پیکربندی بازی است که توسط PODBot، یک پلاگین ربات برای بازی محبوب تیراندازی اول شخص، Counter-Strike، استفاده می‌شود. PODBot به بازیکنان این امکان را می‌دهد تا ربات‌های کنترل‌شده با رایانه را به بازی‌های Counter-Strike خود اضافه کنند، چالشی اضافی ایجاد می‌کند و به آن‌ها اجازه می‌دهد حتی زمانی که بازیکنان دیگر در دسترس نیستند، بازی کنند. فایل PXP شامل تنظیمات و اطلاعات پیکربندی ربات‌ها، از جمله سطح مهارت، رفتار و سایر ویژگی‌ها است. این فایل‌ها را می‌توان توسط بازیکنان سفارشی کرد تا ربات‌های سفارشی خود را ایجاد کنند، یا از منابع آنلاین دانلود کنند تا ربات‌های از پیش ساخته شده را به بازی‌های خود اضافه کنند.

PODBot پلاگینی است که به بازیکنان این امکان را می‌دهد تا ربات‌های کنترل‌شده توسط رایانه را در بازی‌های خود با نام تیراندازی اول شخص Counter-Strike قرار دهند. از زمان ایجاد آن در سال 2002 توسط استفان هندریکس، این افزونه توسط یک جامعه توسعه دهندگان توسعه و نگهداری شده است. PODBot با ربات‌هایی که می‌توانند حرکت کنند، تیراندازی کنند و با محیط بازی مانند بازیکنان انسان درگیر شوند، ساخته شده است تا یک تجربه گیم‌پلی ربات سخت و واقعی را ارائه دهد. این افزونه دارای تعدادی ویژگی است، از جمله پشتیبانی از چندین حالت بازی، همکاری تیمی و رفتارها و سطوح مهارت قابل تنظیم ربات. POD در PODBots مخفف Playing Opposing Defense Bot است.

بازیکنان می توانند ربات های منحصر به فرد خود را توسعه دهند یا ربات های از پیش ساخته شده را از منابع وب با سفارشی کردن تنظیمات و رفتار ربات ها با استفاده از فایل های PXP دانلود کنند. با توجه به این موضوع، PODBots یک گزینه محبوب برای گیمرهایی است که می خواهند مهارت های بازی خود را تقویت کنند یا زمانی که دیگر بازیکنان انسانی در اطراف نیستند، بازی را انجام دهند.

## چگونه از PXP با PODBot استفاده کنیم؟

برای استفاده از یک فایل PXP با PODBot، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. فایل PXP را در رایانه خود پیدا کنید.
2. فایل PXP را در پوشه podbot/pw/ در پوشه نصب Counter-Strike خود کپی کنید.
3. Counter-Strike را اجرا کنید و یک بازی جدید را شروع کنید.
4. با فشار دادن کلید ~ کنسول را باز کنید و pb addbot و سپس نام فایل PXP (بدون پسوند فایل) را تایپ کنید.
5. Enter را فشار دهید تا ربات را به بازی خود اضافه کنید.

توجه داشته باشید که برای استفاده از فایل های PXP با Counter-Strike باید PODBot را به درستی نصب و پیکربندی کنید. همچنین، برخی از فایل‌های PXP ممکن است با تمام نسخه‌های PODBot یا Counter-Strike سازگار نباشند، بنابراین حتماً قبل از استفاده از آنها سازگاری را بررسی کنید.

## منابع
* [PODbot](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)


