{
  "date": "2021-10-20",
  "keywords": [
"فایل rep",
"فرمت فایل rep",
"فایل rep چیست",
"فایل",
"نمونه نماینده",
"پسوند فایل Grand Theft Auto Replay",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل Grand Theft Auto REP و APIهایی که می‌توانند فایل‌های REP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "REP - Grand Theft Auto Replay File",
  "linktitle": "REP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-re-fap"
}
},
  "lastmod": "2021-10-20"
}

## فایل REP چیست؟

یک فایل با پسوند .rep یک فایل بازپخش Grand Theft Auto (GTA) است که حاوی داده‌های فریم گرفته شده است که می‌تواند در GTA دوباره پخش شود. GTA یک بازی اتومبیل رانی جهان باز و کمپین است که بین بازیکنان در شبکه بازی می شود. فایل‌های REP مکانیزمی را برای به اشتراک گذاشتن و تجزیه و تحلیل تجربه گیم‌پلی پس از پایان بازی فراهم می‌کنند. پخش مجدد در چنین فایلی، دنباله ای از صحنه ها و اقداماتی است که در فایل REP ذخیره می شود. فایل‌های REP در فهرست User Files ذخیره می‌شوند و می‌توانند با GTA Replays Manager باز شوند.

## فرمت فایل REP - اطلاعات بیشتر

فایل های GTA REP به عنوان فایل های باینری روی دیسک ذخیره می شوند و توسط انسان قابل خواندن نیستند. هر فایل .rep دارای یک رشته هدر است و شامل تعداد متغیری از صحنه ها است (که فریم نیز نامیده می شود). هر صحنه خاص حاوی اطلاعاتی در مورد بازیگران، موقعیت وسایل نقلیه، آب و هوا، گلدوزی و غیره در هر زمان معین است. از آنجایی که صفحه‌ها یکی پس از دیگری ضبط می‌شوند، جلوه‌ای مشابه هنگام پخش فیلم ایجاد می‌کنند.

مشخصات فرمت فایل REP در [gta fandom](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) موجود است و برای اطلاعات بیشتر در مورد سرصفحه ها و بلوک های داده آن می توان به آن مراجعه کرد.

## منابع

 * [فرمت فایل GTA Replay REP](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

