{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل RPF - Grand Theft Auto Data File - فایل rpf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره RPF Grand Theft Auto Data File و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-rpf-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## فایل RPF چیست؟

فایل RPF معمولاً با سری بازی های Grand Theft Auto (GTA) مرتبط است، به ویژه با نسخه رایانه شخصی. این فایل ها آرشیوهایی هستند که حاوی داده های مختلف بازی مانند مدل ها، بافت ها، اسکریپت ها و سایر منابع مورد استفاده موتور بازی هستند.

## فرمت فایل RPF - اطلاعات بیشتر

برای مثال، در Grand Theft Auto V (GTA V)، فایل‌های .rpf به طور گسترده برای سازماندهی و ذخیره دارایی‌های بازی استفاده می‌شوند. آنها معمولاً در دایرکتوری نصب بازی در پوشه های update یا x64 یافت می شوند. این فایل ها اغلب برای محافظت از دارایی های بازی و جلوگیری از تغییر آسان توسط کاربران رمزگذاری یا فشرده می شوند.

انجمن‌های مودینگ اغلب با فایل‌های rpf. کار می‌کنند تا محتوای سفارشی، مودها یا ترفندهایی برای بازی ایجاد کنند. ابزارهایی برای استخراج، اصلاح و بسته‌بندی مجدد این فایل‌ها ایجاد شده‌اند که به کاربران امکان می‌دهد تجربه GTA خود را فراتر از آنچه بازی پایه ارائه می‌دهد سفارشی کنند.

## چگونه فایل RPF را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل‌های rpf. مرتبط با بازی‌های Grand Theft Auto، باید از برنامه‌ای مانند **OpenIV** استفاده کنید. ابتدا OpenIV را از وب سایت خود دانلود و نصب کنید. پس از نصب، پوشه ای را که بازی GTA روی رایانه شما نصب شده است پیدا کنید. OpenIV را راه اندازی کنید و به این فهرست بازی در داخل برنامه بروید. در OpenIV، فایل .rpf خاصی را که می خواهید باز کنید پیدا کنید.

روی فایل .rpf دوبار کلیک کنید تا در OpenIV باز شود. در داخل، دارایی های مختلف بازی مانند مدل ها، بافت ها و اسکریپت ها را خواهید دید. با کلیک راست روی آنها و انتخاب Extract می توانید فایل ها را از آرشیو rpf. استخراج کنید. اگر می خواهید بازی را تغییر دهید، محتاط باشید و از قبل از فایل ها نسخه پشتیبان تهیه کنید. می‌توانید در فایل‌های بایگانی rpf. تغییراتی ایجاد کنید، اما مراقب پیامدهای احتمالی مانند شکستن بازی باشید. پس از انجام هر گونه تغییر، می توانید با استفاده از OpenIV فایل ها را در آرشیو rpf. بسته بندی کنید. پس از اتمام کار، OpenIV را ببندید.

در اینجا لیست برنامه هایی وجود دارد که می توانند فایل های RPF را باز کنند.

- **OpenIV (رایگان)** برای ویندوز
- **SparkIV (رایگان)** برای ویندوز
