{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل RVZ - رام GameCube - فایل .rvz چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"درباره فرمت فایل RVZ و API هایی که می توانند فایل های RVZ ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-fa",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## فایل RVZ چیست؟

فایل RVZ نوع خاصی از فایل ROM است که با برنامه ای به نام شبیه ساز دلفین کار می کند. شبیه ساز Dolphin به افراد اجازه می دهد بازی های Nintendo Wii و GameCube را روی رایانه های معمولی خود بازی کنند. فایل RVZ مانند نسخه فشرده بازی نینتندو است. بنابراین می توانید آن را در رایانه خود بازی کنید. این با سایر فایل های بازی متفاوت است زیرا به گونه ای ساخته شده است که به طور انحصاری روی شبیه ساز Dolphin کار کند و باعث می شود بازی ها به راحتی اجرا شوند.

اگر می خواهید از شبیه ساز دلفین برای اجرای بازی های نینتندو در رایانه خود استفاده کنید، ممکن است با فایل های RVZ روبرو شوید. این فایل ها توسط تیم Dolphin در سال 2020 ساخته شده اند تا بازی ها روی شبیه ساز بهتر اجرا شوند. اگر از قبل بازی هایی با فرمت های مختلف مانند فایل های ISO دارید. Dolphin به شما امکان می دهد آنها را به فایل های RVZ تغییر دهید. این می تواند در فضای کامپیوتر شما صرفه جویی کند و در عین حال تجربه بازی خوبی را به شما بدهد.

## درباره شبیه ساز دلفین

شبیه ساز Dolphin مانند یک برنامه خاص است که می توانید در رایانه خود از آن استفاده کنید. این به شما کمک می کند بازی های نینتندو به نام های GameCube و Wii را انجام دهید، حتی اگر کنسول های واقعی نینتندو را ندارید. این برنامه بر روی انواع مختلفی از رایانه ها مانند رایانه های دارای ویندوز، macOS یا لینوکس کار می کند.

Dolphin می تواند انواع مختلف فایل های بازی مانند رام های GameCube و ISO برای بازی های Wii را درک کند. این فایل‌ها مانند نسخه‌های مجازی بازی‌ها عمل می‌کنند و به شما امکان می‌دهند آن‌ها را در رایانه خود بازی کنید. با این ویژگی می توانید بدون نیاز به سیستم های بازی اصلی، این بازی های نینتندو را تجربه کنید.

دلفین فقط یک شبیه ساز اولیه نیست. دارای ویژگی های اضافی است که باعث می شود بازی ها بهتر به نظر برسند، مانند بهبود گرافیک و استفاده از بافت های مختلف. همچنین اگر می‌خواهید بازی‌ها را سرگرم‌کننده‌تر یا چالش‌برانگیز کنید، می‌توانید از تقلب استفاده کنید. Dolphin به شما امکان می دهد پیشرفت خود را در هر نقطه از بازی ذخیره کنید، که در صورت نیاز به استراحت مفید است.

در سال 2020، تیم Dolphin فرمت فایل RVZ را معرفی کرد، روشی ویژه برای فشرده سازی فایل های بازی. این فایل‌های RVZ می‌توانند همه چیزهای مهم یک بازی مانند به‌روزرسانی‌ها و داده‌های اضافی را در فایل‌های کوچک‌تر ذخیره کنند. با وجود اینکه کوچک هستند، باز هم باعث می‌شوند که بازی‌ها به راحتی روی شبیه‌ساز دلفین اجرا شوند.

## نحوه باز کردن فایل RVZ

برای باز کردن یک فایل RVZ با استفاده از شبیه ساز Dolphin، به سادگی Dolphin را باز کنید، به نوار منو بروید، Open را انتخاب کنید و سپس فایل RVZ خود را پیدا کرده و باز کنید.

