{
  "date": "2023-05-18",
  "keywords": [
"فایل scworld",
"فایل scworld چیست",
"فایل scworld شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل scworld چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل scworld",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SCWORLD - فایل جهانی Survivalcraft",
  "description": "درباره قالب SCWORLD و APIهایی که می توانند فایل های SCWORLD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-18"
}

## فایل SCWORLD چیست؟

یک .scworld مربوط به Survivalcraft است که یک بازی ویدئویی جعبه شنی است که در پلتفرم های مختلف از جمله دستگاه های تلفن همراه و ویندوز موجود است. در Survivalcraft، بازیکنان می توانند در دنیای مجازی کاوش کنند و بسازند.

فایل های دنیای Survivalcraft حاوی داده ها و اطلاعات لازم برای بازسازی دنیای خاص در بازی هستند. این فایل ها جزئیات مربوط به زمین، سازه ها، اشیاء و سایر عناصر موجود در دنیای بازی را ذخیره می کنند.

## فایل SCWORLD شامل چه چیزی است؟

فرمت فایل .scworld برای ذخیره کل دنیای بازی، از جمله زمین، اشیاء، ساختارها و سایر عناصر موجود در محیط مجازی استفاده می شود.

در اینجا برخی از جزئیات بیشتر در مورد فرمت فایل .scworld آمده است:

- **ساختار فایل:** فایل .scworld معمولاً یک فایل آرشیو فشرده، شبیه به یک فایل ZIP است. این شامل فایل ها و پوشه های مختلف داده است که مجموعاً کل دنیای بازی را نشان می دهد.
- **محتوا:** محتویات فایل .scworld شامل اطلاعاتی در مورد زمین مانند ارتفاعات، زیست بوم ها و پوشش گیاهی است. همچنین شامل جزئیاتی در مورد محل قرارگیری و ویژگی‌های اشیاء مانند ساختمان‌ها، اقلام، حیوانات و NPCها (شخصیت‌های غیربازیکن) است.
- **پشتیبانی از چند نفره:** Survivalcraft به گیم پلی چند نفره اجازه می دهد و فایل .scworld همچنین می تواند اطلاعات مربوط به چند نفره را ذخیره کند. این شامل موقعیت‌ها و داده‌های چند بازیکن، موجودی‌های آنها و هرگونه تنظیمات یا تغییرات سفارشی اعمال شده در جهان است.
- **جهان های اشتراک گذاری:** بازیکنان می توانند فایل های .scworld خود را با دیگران به اشتراک بگذارند و به آنها اجازه می دهد همان دنیای بازی را تجربه کنند. این اشتراک‌گذاری می‌تواند از طریق روش‌های مختلفی مانند پلتفرم‌های اشتراک‌گذاری فایل، انجمن‌های مخصوص بازی یا انتقال مستقیم بین دستگاه‌ها انجام شود.
- **Modding و Customization:** Survivalcraft از مودینگ و سفارشی سازی پشتیبانی می کند و بازیکنان را قادر می سازد تا عناصر بازی را تغییر دهند و محتوای خود را ایجاد کنند. این می تواند شامل اشیاء سفارشی، بافت ها، صداها و موارد دیگر باشد. این تغییرات را می توان در فایل .scworld گنجاند و به دیگران اجازه می دهد تا نسخه سفارشی شده دنیای بازی را تجربه کنند.

## فرمت فایل SCWORLD چیست؟

فرمت داخلی دقیق فایل .scworld مورد استفاده در Survivalcraft به طور عمومی مستند نشده است، زیرا یک فرمت فایل اختصاصی مخصوص بازی است. فرمت فایل توسط توسعه دهندگان Survivalcraft طراحی و استفاده می شود و جزئیات خاصی از ساختار و سازماندهی آن به طور گسترده ای شناخته شده نیست.

با این حال، بر اساس مشاهدات و تلاش‌های مهندسی معکوس توسط جامعه بازی، فرمت فایل .scworld یک فرمت آرشیو فشرده شده است. احتمالاً شامل مجموعه ای از فایل ها و دایرکتوری ها است که اجزا و داده های مختلف دنیای بازی مانند داده های زمین، محل قرارگیری اشیا، بافت ها و سایر اطلاعات مرتبط را ذخیره می کند.

## منابع
* [Survivalcraft] (https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)


