{
  "date": "2021-10-20",
  "keywords": [
"فایل sfar",
"فرمت فایل sfar",
"فایل sfar چیست",
"فایل",
"مثال sfar",
"پسوند فایل Mass Effect 3 DLC",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل Mass Effect 3 SFAR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SFAR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فایل DLC SFAR - Mass Effect 3",
  "linktitle": "SFAR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-sfa-far"
}
}،
  "lastmod": "2021-10-20"
}

## فایل SFAR چیست؟

یک فایل با پسوند .sfar یک فایل داده بازی است که توسط Mass Effect 3 برای ذخیره DLC (محتوای قابل دانلود) آن در یک آرشیو فشرده و اختصاصی استفاده می‌شود. Mass Effect 3 یک بازی است که توسط Electronic Arts، یک شرکت سازنده بازی برتر ساخته شده است. محتوای DLC ذخیره شده در یک فایل SFAR برای گسترش بازی با محتوا و ویژگی های اضافی استفاده می شود.

## فرمت فایل SFAR - اطلاعات بیشتر

فایل های SFAR به عنوان فایل های بایگانی فشرده در قالب فایل باینری ذخیره/ذخیره می شوند. اینها از هر دو الگوریتم فشرده سازی LZX و LZMA برای فشرده سازی مطالب استفاده می کنند. فایل های SFAR را می توان با استفاده از ویرایشگر DLC که با ME3 Explorer بسته بندی شده است باز کرد. علاوه بر SFAR، ویرایشگر DLC می تواند فایل های بازی دیگر مانند [PCC](/game/pcc/) را استخراج کند.

## مشخصات فرمت فایل SFAR

یک فایل SFAR به چهار تکه اصلی زیر تقسیم می شود.

### هدر SFAR

SFF Header حاوی اطلاعاتی در مورد تکه های مختلفی است که فایل را تشکیل می دهند.

### جدول فایل SFAR

جدول فایل SFAR شامل لیستی از ورودی های فایل است که هر ورودی 30 بایت است.

### جدول اندازه بلوک

Block-Size شامل چندین ورودی است که هر ورودی 2 بایس طول دارد. این مقدار Block-Size مربوط به یک ورودی در جدول فایل را مشخص می کند.

### بلوک

بلوک‌های موجود در یک فایل SFAR حاوی داده‌های داخل فایل SFAR هستند.

## منابع

 * [فرمت فایل DLC SFAR - تحقیق](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

