{
  "date" : "2024-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل SFC - رام Super Famicom - فایل .sfc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل رام SFC Super Famicom و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "SFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-sfc-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-23"
}

## فایل SFC چیست؟

فرمت فایل SFC با رام‌های Super Famicom مرتبط است، که تصاویر رام بازی‌هایی هستند که برای کنسول Super Famicom طراحی شده‌اند که به عنوان سیستم سرگرمی Super Nintendo (SNES) در خارج از ژاپن نیز شناخته می‌شود. Super Famicom یک کنسول بازی محبوب 16 بیتی بود که توسط نینتندو در اوایل دهه 1990 منتشر شد.

## فرمت فایل SFC - اطلاعات بیشتر

فایل‌های SFC حاوی داده‌های بازی، از جمله گرافیک، صدا و کد بازی است که در قالبی ذخیره شده است که می‌تواند توسط شبیه‌سازهای SNES یا کارتریج‌های فلش خوانده و اجرا شود. این فایل ها معمولا دارای پسوند فایل .sfc هستند.

## چگونه فایل SFC را باز کنیم؟

برای باز کردن و اجرای یک بازی Super Famicom با استفاده از یک فایل SFC، به یک شبیه ساز SNES نصب شده روی رایانه خود یا یک دستگاه بازی سازگار نیاز دارید. شبیه ساز به شما امکان می دهد فایل SFC را بارگذاری کنید و بازی را طوری انجام دهید که گویی از سخت افزار اصلی استفاده می کنید. علاوه بر این، فایل‌های SFC را می‌توان با کارتریج‌های فلش خاص برای اجرای بازی‌ها بر روی سخت‌افزار واقعی SNES استفاده کرد.

در اینجا برخی از برنامه هایی که معمولاً برای باز کردن فایل های SFC استفاده می شوند آورده شده است:

1.  **SNES9x** - شبیه ساز محبوب و پرکاربرد SNES که برای پلتفرم های مختلف از جمله ویندوز، macOS، لینوکس و اندروید موجود است.
1.  **ZSNES** - یکی دیگر از شبیه سازهای معروف SNES، اگرچه در مقایسه با SNES9x به طور فعال کمتری نگهداری می شود.
1.  **RetroArch** - شبیه ساز چند سیستمی که از بازی های SNES همراه با بسیاری از پلتفرم های بازی دیگر پشتیبانی می کند.
1.  **OpenEmu** - شبیه ساز چند سیستمی برای macOS که از کنسول های مختلف از جمله SNES پشتیبانی می کند.
1.  **BizHawk** - یک شبیه ساز چند سیستمی که در درجه اول بر روی سرعت اجرا به کمک ابزار متمرکز است، اما از بازی های SNES نیز پشتیبانی می کند.
1.  **Mesen-S** - شبیه ساز جدیدتر SNES که به دلیل دقت و سازگاری بالا شناخته شده است و برای ویندوز و لینوکس موجود است.
1.  **Snes9xTYL** - شبیه ساز SNES برای دستگاه های قابل حمل پلی استیشن (PSP).
1.  **Super Nt Jailbreak** - یک حالت سیستم عامل برای کنسول Super Nt که امکان بارگیری رام ها را از کارت SD فراهم می کند.

## منابع
* [SNES](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)


