{
   "date":"2023-10-11",
   "keywords":[
"سایه زن",
"فایل سایه زن",
"واحد سایه زن دارایی سایه زن",
"نحوه باز کردن فایل شیدر",
"فایل",
"پسوند فایل shader",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل SHADER - Unity Shader Asset",
   "description":"با فرمت SHADER Unity Shader Asset و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SHADER را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity-fa",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-10-11"
}

## فایل SHADER چیست؟

**Unity Shader Asset** به سایه زن ایجاد شده در موتور توسعه بازی Unity اشاره دارد. در یونیتی، از سایه بان ها برای کنترل نحوه رندر کردن گرافیک استفاده می شود و نحوه نمایش اشیا و مواد در صحنه سه بعدی را مشخص می کند. Shader ها را می توان برای دستکاری نور، نقشه بافت و جلوه های بصری مختلف در پروژه Unity استفاده کرد.

## Unity Shader Asset

دارای Unity Shader Asset معمولاً از Shader Graph یا ShaderLab تشکیل شده است. در اینجا توضیح مختصری در مورد هر دو آمده است:

1.  **Shader Graph**: Unity Shader Graph را به عنوان ابزار بصری برای ایجاد شیدر معرفی کرد. این به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا بدون نوشتن کد، سایه بان ایجاد کنند. شما می توانید به صورت بصری گره ها را به هم متصل کنید تا نحوه رفتار مواد را مشخص کنید. فایل Shader Graph معمولا دارای پسوند .shadergraph است.
    
2.  **ShaderLab**: ShaderLab زبان نشانه گذاری است که در Unity برای نوشتن شیدرها استفاده می شود. این به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا خصوصیات و رفتارهای سایه زن را در قالب متنی تعریف کنند. یک فایل ShaderLab معمولا دارای پسوند .shader است.
    
## کار با SHADER Assets

برای کار با Shader Assets در Unity، معمولاً موارد زیر را انجام می دهید:

1.  با استفاده از Shader Graph Unity یا با نوشتن کد ShaderLab دارایی Shader جدید ایجاد کنید.
    
2.  Shader Asset را به متریال در Unity متصل کنید. سپس این مواد را می توان روی اشیاء موجود در بازی یا صحنه شما اعمال کرد.
    
3.  برای دستیابی به جلوه های بصری یا رفتار رندر دلخواه، دارایی Shader را سفارشی و تغییر دهید.
    
4.  از Shader Asset برای کنترل جنبه های مختلف رندر، از جمله نحوه واکنش اشیا به نور، سایه ها و مواد استفاده کنید.
    
5.  همچنین می‌توانید برای جلوه‌های بصری پویا، ویژگی‌ها را در سایه‌زن متحرک کنید.
    

با استفاده از Shader Assets در Unity، می توانید گرافیک های بصری خیره کننده و منحصر به فردی را برای بازی ها یا برنامه های خود ایجاد کنید.

## نحوه باز کردن فایل SHADER

برنامه هایی که فایل های SHADER را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند شامل می شوند

- ** Unity Technologies Unity ** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

علاوه بر این، این فایل ها فایل های متنی ساده هستند، بنابراین می توانید از هر ویرایشگر متنی برای مشاهده محتوای آنها استفاده کنید. شما می توانید استفاده کنید

- دفترچه یادداشت
- Notepad++
- کد ویژوال استودیو

## سایر فایل های SHADER

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.shader** استفاده می کنند.

**فایل های بازی**
- [SHADER - Godot Engine Shader File](/game/shader-godot/)
- [SHADER - Quake 3 Engine Shader File](/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity Shader Asset](/game/shader-unity/)

## منابع
* [What is Unity shader?](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

