{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"درباره فرمت فایل SIMS3PACK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SIMS3PACK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فایل SIMS3PACK - فایل بسته Sims 3",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## فایل SIMS3PACK چیست؟

یک فایل SIMS3PACK یک بسته بازی است که برای بازی شبیه‌سازی زندگی با پایان باز، **The Sims 3** ایجاد شده است. فقط در صورتی که این بازی را بازی نکرده باشید، Sims 3 نشان دهنده بازیکنان شرکت کننده در یک محیط شبیه سازی شده به عنوان افراد مجازی به نام **Sims** است. فایل SIMS3PACK در واقع حاوی اطلاعاتی است که بخش هایی از محیط مجازی مانند افراد، لباس ها و ساختمان ها را نشان می دهد.

## فرمت فایل SIMS3PACK

فایل‌های SIMS3PACK در قالب فایل باینری ذخیره می‌شوند و هیچ اطلاعاتی در مورد ساختار فایل داخلی موجود نیست. با این حال، ویرایشگرهای بسته Sims 3 شخص ثالث در دسترس هستند که می توانند برای تولید فایل های SIMS3PACK استفاده شوند. این فایل‌های SIMS3PACK را می‌توان با دوبار کلیک کردن روی آن‌ها به شرط نصب بازی روی سیستم، در بازی بارگذاری کرد.

### چگونه فایل بسته SIMS3PACK را نصب کنیم؟

Sims3Packs دارای پسوند .sims3pack است و با استفاده از مراحل زیر قابل نصب است.

 * CC خود را در My Documents\Electronic Arts\The Sims 3\Downloads\ دانلود و استخراج کنید.
 * برای نصب فقط یک Sims3Pack، روی آن دوبار کلیک کنید تا Launcher آن را باز کرده و خود به خود نصب کنید.

## درباره سیمز 3

Sims 3 یک بازی شبیه‌سازی زندگی توسط Electronic Arts (EA) است و در بین مردم برای ایجاد جوامع آنلاین در بازی محبوب است. این بازی برای سیستم عامل مک، ویندوز، اندروید و iOS در دسترس است.

## منابع

 * [Sims 3 - By EA Sports](https://www.ea.com/games/the-sims)

