{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"smc",
"فایل smc",
"فایل رام بازی smc super nintendo",
"نحوه باز کردن فایل smc",
"فایل",
"پسوند فایل smc",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "SMC File - Super Nintendo Game ROM - فایل .smc چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "با فرمت فایل SMC Super Nintendo Game ROM و APIهایی که می توانند فایل های SMC را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc-fa",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل SMC چیست؟

پسوند فایل **.smc** معمولاً با **رام های بازی Super Nintendo Entertainment System (SNES)** مرتبط است. فایل .smc حاوی تصویر رام بازی سوپر نینتندو است و در اصل کپی دیجیتالی از کارتریج های بازی است که با کنسول SNES استفاده شده است.

برای اجرای بازی Super Nintendo با استفاده از فایل smc، معمولاً از شبیه ساز SNES استفاده می کنید که نرم افزاری است که عملکرد کنسول اصلی SNES را در رایانه شما تقلید می کند. شبیه سازها به شما این امکان را می دهند که این فایل های ROM را بارگیری و پخش کنید و به شما امکان می دهد از بازی های کلاسیک SNES در دستگاه های مدرن لذت ببرید.

## فرمت فایل SMC - اطلاعات بیشتر

فایل های SMC در ابتدا توسط Super Magicom تولید و مورد استفاده قرار گرفت، ابزاری که توسط علاقه مندان به SNES برای تولید و حفظ نسخه پشتیبان از بازی های ویدئویی Super Nintendo استفاده می شود. این قابلیت به گیمرها اجازه می داد حتی اگر کارتریج اصلی گم شده باشد یا فایل بازی خراب شده باشد، به بازی های خود دسترسی داشته باشند. امروزه، فایل‌های SMC معمولاً در وب‌سایت‌های مرتبط با شبیه‌ساز یافت می‌شوند که به‌عنوان وسیله‌ای برای گیمرهای قدیمی برای اجرای بازی‌های Super Nintendo بر روی رایانه‌های شخصی‌شان استفاده می‌شوند.

این فایل های SMC نزدیک به فایل های .SFC که نشان دهنده رام های سوپر نینتندو هستند، متصل هستند. فرمت فایل های SFC به گونه ای است که با Super Famicom، نسخه اصلی ژاپنی سیستم Super Nintendo سازگار است.

## چگونه یک فایل SMC را باز کنیم؟

شما می توانید بازی Super Nintendo را که در یک فایل SMC ذخیره شده است با استفاده از شبیه سازهای مختلف Super Nintendo راه اندازی و بازی کنید. برخی از این شبیه سازها عبارتند از:

1.  **ZSNES**: ZSNES شبیه ساز قدیمی تر اما همچنان کاربردی است که به دلیل سازگاری با طیف گسترده ای از بازی های Super Nintendo شناخته شده است.
    
2.  **SNES9x**: SNES9x یک شبیه ساز محبوب و بسیار سازگار است که برای پلتفرم های مختلف از جمله ویندوز، macOS و لینوکس در دسترس است.
    
3.  **Higan**: Higan یک شبیه ساز چند سیستمی است که از سوپر نینتندو در کنار سایر کنسول ها پشتیبانی می کند. هدف آن دقت است و یک تجربه بازی با کیفیت بالا را ارائه می دهد.
    
4.  **Bsnes**: Bsnes شبیه ساز دیگری است که بر دقت تمرکز دارد و هدف آن شبیه سازی سخت افزار Super Nintendo تا حد امکان است.
    
5.  **Snes9x EX+**: Snes9x EX+ نسخه ای از SNES9x است که به طور خاص برای دستگاه های تلفن همراه دارای اندروید طراحی شده است.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu یک شبیه ساز چند سیستمی برای macOS است که شبیه سازی SNES را در میان پلتفرم های پشتیبانی شده خود دارد.
    
7.  **RetroArch**: RetroArch یک شبیه ساز همه کاره است که از چندین سیستم از جمله Super Nintendo پشتیبانی می کند. این رابط کاربر پسند دارد و در پلتفرم های مختلف در دسترس است.

## درباره Super Nintendo Entertainment System

**Super Nintendo Entertainment System (SNES)** یک کنسول بازی ویدیویی خانگی 16 بیتی است که توسط نینتندو ساخته شده است. اولین بار در سال 1990 در ژاپن و بعداً در آمریکای شمالی، اروپا و سایر مناطق منتشر شد. SNES جانشین سیستم اصلی سرگرمی نینتندو (NES) است و بخشی از نسل چهارم کنسول‌های بازی ویدیویی است.

ویژگی ها و جنبه های کلیدی **سیستم سرگرمی سوپر نینتندو** عبارتند از:

1.  ** گرافیک و صدا 16 بیتی: ** SNES گرافیک 16 بیتی را معرفی کرد که در مقایسه با نسخه قبلی 8 بیتی خود، تصاویری با جزئیات بیشتر و رنگارنگ را ارائه می داد. همچنین قابلیت های صوتی بهبود یافته ای را ارائه می دهد که کیفیت صدای غنی تری را ارائه می دهد.
    
2.  **کنترل کننده:** کنترلر SNES نمادین است و دارای طراحی با چهار دکمه صورت (A، B، X و Y)، پد جهت، دو دکمه شانه (L و R) و دکمه های شروع و انتخاب است.
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **گرافیک حالت 7:** SNES گرافیک حالت 7 را معرفی کرد، یک حالت گرافیکی که امکان چرخش و جلوه های مقیاس بندی را فراهم می کرد و ظاهری شبه سه بعدی می داد. این ویژگی در بازی هایی مانند F-Zero و Super Mario Kart مورد استفاده قرار گرفت.
    
5.  **پشتیبانی محیطی:** SNES از تجهیزات جانبی مختلفی پشتیبانی می‌کند، از جمله تفنگ نوری Super Scope، Super Multitap برای بازی‌های چندنفره و لوازم جانبی Super Game Boy که به بازیکنان اجازه می‌دهد بازی‌های Game Boy را در SNES انجام دهند.

## SNES ROMS در مقابل فایل های SMC

1.  **رام های SNES:**
    
- ROM مخفف Read-Only Memory است.
- در زمینه بازی های ویدئویی، رام فایلی است که حاوی کپی از داده های تراشه رام کارتریج بازی است.
- رام های SNES به طور خاص به فایل های ROM مرتبط با بازی های طراحی شده برای Super Nintendo Entertainment System اشاره دارد.
2.  **فایل های SMC:**
    
- SMC مخفف Super Nintendo Entertainment System ROM Image.
- فایل های SMC نوع خاصی از فرمت فایل SNES ROM هستند.
- فایل های SMC حاوی داده هایی از کارتریج بازی Super Nintendo هستند و در زمینه شبیه سازها برای اجرای بازی های SNES بر روی پلتفرم هایی مانند رایانه های شخصی استفاده می شوند.

