{
  "date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"فایل ttr",
"فایل ttr چیست",
"نحوه باز کردن فایل ttr",
"فایل",
"پسوند فایل ttr",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل TTR - پخش مجدد TETR.IO",
  "description": "با فرمت TTR و APIهایی که می توانند فایل های TTR را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-04"
}

## فایل TTR چیست؟

فایل TTR یک فایل بازپخش بازی است که توسط TETR.IO، یک بازی چند نفره آنلاین تتریس ایجاد شده است. TETR.IO بازپخش بازی‌های بازیکنان را در قالب فایل‌های TTR ذخیره می‌کند، که می‌توانند پس از تماشای آن، عملکرد خود را ارزیابی کنند یا با دیگران به اشتراک بگذارند.

## فرمت فایل TTR - اطلاعات بیشتر

بازی معروف تتریس در TETR.IO آپدیت شده است که اکشن چند نفره رقابتی را با گزینه های کنترلی متنوع، تنظیمات بازی و سایر ویژگی ها ارائه می دهد. هنگامی که یک بازی در TETR.IO تمام می شود، بازی هر حرکت بازیکن انجام شده را ردیابی می کند و آن را به عنوان یک فایل TTR ذخیره می کند. اطلاعات مربوط به بازی، از جمله امتیاز بازیکن، زمان صرف شده برای بازی، و ترتیب بلوک های استفاده شده را می توانید در فایل TTR پیدا کنید.

بازیکنان می‌توانند فایل‌های TTR را به TETR.IO وارد کنند تا هم بازی‌های خودشان و هم بازی‌های بازیکنان دیگر را دوباره پخش کنند. این برای نگاه کردن به بازی‌ها برای یافتن زمینه‌هایی که می‌توان آنها را بهبود بخشید یا برای انتخاب تاکتیک‌ها و روش‌های جدید از بازیکنان دیگر مفید است.

TETR.IO همچنین دارای یک سیستم تابلوی امتیازات است که امتیازات بازیکنان و سایر آمارها را ردیابی می‌کند و به بازیکنان این امکان را می‌دهد تا برای کسب رتبه‌های برتر جدول با یکدیگر رقابت کنند. فایل‌های TTR را می‌توان با سایر بازیکنان به اشتراک گذاشت و به آن‌ها اجازه می‌دهد تا بازی‌های یکدیگر را تماشا کنند و از آنها یاد بگیرند و به جامعه رو به رشد بازیکنان TETR.IO کمک کنند.

## چگونه فایل TTR را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل TTR، باید TETR.IO را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب TETR.IO، برای باز کردن یک فایل TTR، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. TETR.IO را روی رایانه خود راه اندازی کنید.
2. اگر قبلاً وارد حساب کاربری خود نشده اید، وارد حساب کاربری خود شوید یا حساب جدیدی ایجاد کنید.
3. روی دکمه Replays در منوی اصلی کلیک کنید تا صفحه انتخاب مجدد پخش باز شود.
4. روی دکمه وارد کردن در بالای صفحه کلیک کنید.
5. به مکانی در رایانه خود که فایل TTR در آن ذخیره شده است بروید، آن را انتخاب کنید و روی Open کلیک کنید.
6. TETR.IO شروع به وارد کردن پخش مجدد می کند که بسته به مدت زمان پخش ممکن است چند لحظه طول بکشد.
7. پس از تکمیل واردات، پخش مجدد در لیست تکرارهای شما ظاهر می شود و می توانید برای تماشای آن روی آن کلیک کنید.

شما فقط می توانید فایل های TTR را در TETR.IO باز کنید، زیرا آنها مخصوص بازی هستند و با نرم افزارهای دیگر باز نمی شوند.

## منابع
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)


