{
  "date": "2023-05-03",
  "keywords": [
"فایل txd",
"فایل txd چیست",
"فایل txd شامل چه چیزی است",
"فایل",
"پسوند فایل txd",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل TXD - دیکشنری بافت بازی",
  "description": "با فرمت TXD و API هایی که می توانند فایل های TXD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-05-03"
}

## فایل TXD چیست؟

فایل TXD یک فایل فرهنگ لغت بافت است که توسط سری بازی‌های ویدیویی Grand Theft Auto (GTA) استفاده می‌شود. این شامل بافت های بازی است که برای ایجاد یک محیط واقعی بر روی اشیاء سه بعدی در دنیای بازی اعمال می شود.

فرمت فایل TXD مختص بازی های GTA است و یک فرمت فایل استاندارد مورد استفاده در برنامه های دیگر نیست. به طور معمول شامل چندین فایل تصویری در فرمت های مختلف مانند BMP، PNG یا TGA است که برای ایجاد بافت های بازی استفاده می شود.

فایل‌های TXD معمولاً با استفاده از ابزارهای نرم‌افزاری تخصصی که برای اصلاح و سفارشی‌سازی بازی‌های GTA طراحی و ویرایش می‌شوند، ایجاد و ویرایش می‌شوند. این ابزارها به کاربران اجازه می‌دهند تا بافت‌های خود را وارد کرده و بافت‌های موجود را برای ایجاد پوسته‌های سفارشی، وسایل نقلیه، ساختمان‌ها و دیگر عناصر بازی تغییر دهند.

## فرمت فایل TXD - اطلاعات بیشتر

ساختار فایل فایل TXD مخصوص سری بازی های ویدئویی Grand Theft Auto (GTA) است و یک فرمت فایل استاندارد مورد استفاده در سایر برنامه ها نیست. با این حال، ساختار کلی فایل TXD به شرح زیر است:

1. سرتیتر
2. داده های بافت
3. داده های پالت
4. Mipmaps

## فایل TXD شامل چه چیزی است؟

یک فایل TXD حاوی داده‌های بافتی است که توسط سری بازی‌های ویدیویی Grand Theft Auto (GTA) برای ارائه اشیاء سه بعدی دنیای بازی استفاده می‌شود. به طور خاص، یک فایل TXD حاوی موارد زیر است:

- **تصاویر بافت:** محتوای اصلی فایل TXD یک یا چند تصویر بافت در فرمت های مختلف مانند BMP، PNG یا TGA است. این تصاویر توسط موتور بازی برای اعمال بافت به مدل های سه بعدی در دنیای بازی مانند ساختمان ها، وسایل نقلیه و شخصیت ها استفاده می شود.
- **متاداده بافت:** هر تصویر بافت در فایل TXD دارای ابرداده ای است که فرمت، وضوح و نوع فشرده سازی تصویر را توصیف می کند. این ابرداده توسط موتور بازی برای بارگذاری و رندر صحیح بافت ها استفاده می شود.
- **Mipmaps:** علاوه بر تصاویر بافت اولیه، یک فایل TXD ممکن است شامل نسخه های کوچکتر از پیش رندر شده بافت ها به نام mipmaps نیز باشد. این mipmap ها توسط موتور بازی برای بهبود عملکرد با نمایش نسخه های با وضوح پایین تر بافت ها در زمانی که شی رندر شده دورتر است استفاده می شود.
- **داده های پالت:** برای بافت های رنگی نمایه شده، یک فایل TXD ممکن است حاوی پالتی باشد که شاخص های رنگ موجود در بافت را به مقادیر رنگی خاص RGB نگاشت می کند.
- **اطلاعات دیگر:** در نهایت، یک فایل TXD ممکن است حاوی داده های دیگری مانند اطلاعات پیکربندی موتور بازی یا اطلاعات مربوط به نسخه خاص بازی باشد.

## منابع
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)


