{
  "date" : "2024-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل UASSET - Unreal Asset - فایل .uasset چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با UASSET Unreal Asset و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "UASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-uasset-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-23"
}

## فایل UASSET چیست؟

فایل UASSET یک فرمت فایل است که توسط Unreal Engine، یک موتور توسعه بازی محبوب که توسط Epic Games توسعه یافته است، استفاده می شود. مخفف Unreal Asset است و شامل انواع مختلفی از داده های مورد استفاده در پروژه های Unreal Engine است، مانند مدل های سه بعدی، بافت ها، مواد، انیمیشن ها، فایل های صوتی و غیره.

## فرمت فایل UASSET - اطلاعات بیشتر

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد فایل های «.uasset» آمده است:

1.  **قالب دودویی**: فایل های `.uasset` معمولاً در قالب باینری ذخیره می شوند، به این معنی که مانند فایل های متنی به طور مستقیم توسط انسان قابل خواندن نیستند. آنها برای بارگذاری و پردازش کارآمد در Unreal Engine بهینه شده اند.
    
2.  **انواع دارایی**: محتوای یک فایل «uasset.» بسته به نوع دارایی که نشان می دهد می تواند متفاوت باشد. به عنوان مثال، یک فایل «.uasset» ممکن است حاوی داده هایی برای یک مش استاتیک، یک ماده، یک نشانه صوتی، یک سیستم ذرات و غیره باشد.
    
3.  **ارجاع**: فایل های `.uasset` اغلب به سایر دارایی های داخل پروژه اشاره می کنند. برای مثال، یک دارایی مادی ممکن است به بافت‌ها و پارامترهای تعریف‌شده در فایل‌های «.uasset» دیگر اشاره کند.
    
4.  **ادغام ویرایشگر**: Unreal Engine ابزارها و ویرایشگرهایی را برای ایجاد، اصلاح و مدیریت فایل های '.uasset' در Unreal Editor ارائه می دهد. توسعه دهندگان می توانند از برنامه نویسی Blueprint یا برنامه نویسی C++ برای تعامل با این دارایی ها و ایجاد رفتارهای پویا در پروژه های خود استفاده کنند.
    
5.  **کنترل نسخه**: هنگام کار بر روی پروژه های Unreal Engine به طور مشترک، فایل های '.uasset' معمولاً با استفاده از سیستم های کنترل نسخه مانند Git یا Perforce برای ردیابی تغییرات و تسهیل همکاری تیمی مدیریت می شوند.
    
6.  **بسته بندی**: هنگام بسته بندی یک بازی یا برنامه ساخته شده با Unreal Engine برای توزیع، فایل های '.uasset' معمولاً به عنوان بخشی از ساخت نهایی گنجانده می شوند. این فایل ها برای استقرار در پلتفرم هدف بهینه و بسته بندی شده اند.

## چگونه فایل UASSET را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل «.uasset»، معمولاً باید از Unreal Engine Editor استفاده کنید. به سادگی

1.  Unreal Engine Editor را اجرا کنید.
2.  یک پروژه را باز یا ایجاد کنید.
3.  به مرورگر محتوا بروید.
4.  فایل .uasset را پیدا کنید.
5.  برای باز کردن آن دوبار کلیک کنید.
6.  با دارایی در پنجره ویرایشگر کار کنید.
7.  در صورت لزوم تغییرات را ذخیره کنید.

## منابع
* [Unreal Engine] (https://en.wikipedia.org/wiki/Unreal_Engine)


