{
  "date": "2023-03-16",
  "keywords": [
"فایل unity3d",
"فایل unity3d چیست؟",
"نحوه باز کردن فایل unity3d",
"فایل",
"پسوند فایل unity3d",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل Unity3D - Unity Web Player Archive",
  "description": "با فرمت Unity3D و APIهایی که می توانند فایل های Unity3D را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-16"
}

## فایل Unity3D چیست؟

Unity3D یک فرمت فایل است که توسط موتور بازی Unity برای ذخیره یک صحنه، شی بازی یا دارایی استفاده می شود. پسوند فایل برای فایل های Unity3D معمولا .unity یا .unity3d است. فایل‌های Unity3D می‌توانند حاوی اطلاعات مختلفی مانند مدل‌های سه‌بعدی، بافت‌ها، اسکریپت‌ها، فایل‌های صوتی و غیره باشند. این فایل‌ها را می‌توان با استفاده از ویرایشگر Unity باز و ویرایش کرد، که به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهد تا محتوای بازی را ایجاد، اصلاح و آزمایش کنند.

فایل‌های Unity3D را می‌توان به سایر برنامه‌های نرم‌افزاری، مانند برنامه‌های مدل‌سازی سه بعدی یا موتورهای بازی، صادر و وارد کرد. این به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا در پروژه ها همکاری کنند و دارایی ها را با سایر اعضای تیم به اشتراک بگذارند. به طور کلی، فایل‌های Unity3D نقش مهمی در توسعه بازی‌ها و تجربه‌های تعاملی با استفاده از موتور Unity دارند.

## فایل Unity3D را با استفاده از Unity Editor ویرایش کنید

ویرایشگر Unity یک رابط کاربری گرافیکی است که به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا محتوای بازی را با استفاده از موتور بازی Unity ایجاد، اصلاح و آزمایش کنند. ویرایشگر Unity طیف وسیعی از ابزارها و ویژگی ها را برای طراحی سطوح، ایجاد اشیاء بازی، نوشتن اسکریپت و موارد دیگر ارائه می دهد.

توسعه دهندگان می توانند از ویرایشگر Unity برای ایجاد بازی های سه بعدی و دو بعدی، تجربیات واقعیت مجازی و سایر برنامه های تعاملی استفاده کنند. این ویرایشگر شامل یک سیستم اسکریپت بصری به نام Unity Visual Scripting (که قبلاً Unity PlayMaker نامیده می شد) است که به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا بدون نوشتن کد منطق و تعامل ایجاد کنند.

برخی از ویژگی های کلیدی ویرایشگر Unity عبارتند از:

- نمای صحنه: نمای لحظه ای از دنیای بازی که به توسعه دهندگان اجازه می دهد اشیاء را در صحنه جابجا کرده و دستکاری کنند.
- Inspector: پنجره ای که ویژگی های شی یا دارایی بازی انتخاب شده فعلی را نمایش می دهد.
- نمای سلسله مراتبی: لیستی از تمام اشیاء بازی در صحنه، سازماندهی شده در یک ساختار درختی.
- نمای پروژه: فهرستی از تمام دارایی های مورد استفاده در پروژه، از جمله اسکریپت ها، بافت ها، مدل ها و فایل های صوتی.
- پنجره انیمیشن: ابزاری برای ایجاد و ویرایش انیمیشن ها.
- میکسر صوتی: ابزاری برای میکس و کنترل صدا در بازی.

## چگونه فایل Unity3D را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل Unity3D، باید موتور بازی Unity را روی کامپیوتر خود نصب کنید. پس از نصب Unity، می توانید فایل های Unity3D را با انجام مراحل ذکر شده باز کنید:

1. Unity را روی کامپیوتر خود راه اندازی کنید.
2. در ویرایشگر Unity، روی دکمه Open در صفحه شروع کلیک کنید یا به File > Open Project در نوار منو بروید.
3. به پوشه ای که فایل Unity3D شما در آن ذخیره شده است بروید.
4. فایل Unity3D را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید و روی Open کلیک کنید.
5. سپس Unity پروژه را بارگذاری می کند و صحنه و دارایی های موجود در فایل Unity3D را نمایش می دهد.

اگر می‌خواهید یک فایل صحنه خاص را در پروژه Unity3D باز کنید، می‌توانید با دوبار کلیک کردن روی فایل صحنه در نمای پروژه در یونیتی این کار را انجام دهید. لازم به ذکر است که فایل های Unity3D فقط در ویرایشگر Unity قابل باز شدن و ویرایش هستند. شما نمی‌توانید فایل‌های Unity3D را در برنامه‌ها یا نرم‌افزارهای دیگر باز کنید، زیرا آنها مختص موتور بازی Unity هستند.

## Unity3D برای چه مواردی استفاده می شود و آیا Unity3D رایگان است؟

Unity3D یک موتور بازی محبوب است که برای توسعه بازی های ویدیویی و همچنین سایر محتوای تعاملی مانند تجسم های معماری، شبیه سازی های آموزشی و تجربیات واقعیت مجازی استفاده می شود. این مجموعه ای قوی از ابزارها و ویژگی ها را برای توسعه بازی فراهم می کند، از جمله ویرایشگر بصری، ابزارهای اسکریپت، موتور فیزیک و فروشگاه دارایی.

Unity3D در دو نسخه رایگان و پولی موجود است. نسخه رایگان که Unity Personal نام دارد، بسیاری از ویژگی‌های مشابه نسخه پولی را ارائه می‌کند، اما دارای محدودیت‌هایی مانند سقف درآمد کمتر و عدم وجود برخی ویژگی‌های پیشرفته است. نسخه پولی که Unity Plus یا Unity Pro نام دارد، ویژگی های اضافی و پشتیبانی را برای پروژه ها و تیم های بزرگتر ارائه می دهد.

Unity3D همچنین در صنایع مختلفی فراتر از بازی، مانند خودروسازی، فیلم و تبلیغات، برای ایجاد تجربیات تعاملی و شبیه‌سازی استفاده می‌شود.

## منابع
* [Unity (موتور بازی)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))


