{
  "date" : "2024-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل UNITYPACKAGE - Unity Asset Package - فایل unitypackage چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل بسته Unity Asset و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "UNITYPACKAGE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-unitypackage-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-23"
}

## فایل UNITYPACKAGE چیست؟

پسوند فایل. بسته های یونیتی برای بسته بندی و توزیع دارایی های یونیتی، مانند اسکریپت ها، مدل ها، بافت ها، متریال ها، سایه زن ها، صحنه ها، پیش ساخته ها و سایر منابع برای استفاده در پروژه های یونیتی استفاده می شوند.

## فرمت فایل UNITYPACKAGE - اطلاعات بیشتر

بسته‌های Unity اساساً فایل‌های آرشیو هستند که حاوی تمام فایل‌ها و ابرداده‌های لازم برای وارد کردن دارایی‌ها به پروژه‌های یونیتی هستند. آنها معمولاً برای به اشتراک گذاری دارایی ها بین توسعه دهندگان، همکاری در پروژه ها و توزیع دارایی ها از طریق Unity Asset Store استفاده می شوند.

هنگامی که یک فایل .UNITYPACKAGE را به پروژه Unity وارد می کنید، Unity به طور خودکار محتویات را استخراج می کند و آنها را به پروژه وارد می کند و دارایی ها را برای استفاده در ویرایشگر Unity در دسترس قرار می دهد.

بسته های یونیتی راه مناسبی برای سازماندهی و به اشتراک گذاری دارایی ها ارائه می دهند که به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا به راحتی از اجزاء در پروژه ها و محیط های مختلف استفاده مجدد و توزیع کنند. آنها بخش مهمی از اکوسیستم یونیتی هستند و نقش مهمی در تسریع روند توسعه بازی دارند.

## نحوه باز کردن فایل UNITYPACKAGE

برای باز کردن فایل «.UNITYPACKAGE»، معمولاً این مراحل را دنبال کنید:

1.  Unity را راه اندازی کنید.
2.  در ویرایشگر Unity، به منوی Assets بروید.
3.  از منوی کشویی Import Package را انتخاب کنید.
4.  بسته سفارشی... را انتخاب کنید.
5.  به محل فایل «.UNITYPACKAGE» در رایانه خود بروید.
6.  فایل .UNITYPACKAGE را انتخاب کرده و روی Open کلیک کنید.
7.  Unity لیستی از دارایی های موجود در بسته را از شما می خواهد. شما می توانید انتخاب کنید که کدام دارایی ها را وارد یا وارد کنید.
8.  برای وارد کردن دارایی های انتخاب شده به پروژه Unity خود، روی وارد کردن کلیک کنید.

## منابع
* [Unity](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))


