{
   "date":"2023-01-04",
   "keywords":[
"بالا",
"فایل ups",
"فایل پچ ups",
"نحوه باز کردن فایل ups",
"فایل",
"پسوند فایل ups",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل UPS - فایل پچ UPS",
   "description":"با فرمت UPS Patch File و API هایی که می توانند فایل های UPS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-01-04"
}

## فایل یو پی اس چیست؟

فایل UPS که مخفف **Universal Patching System** است، نوعی فایل وصله است که برای تغییر یا اعمال تغییرات در داده های یک بازی ویدیویی یا نرم افزارهای دیگر استفاده می شود. فایل‌های UPS معمولاً در جامعه شبیه‌سازی برای اعمال وصله‌ها یا تغییرات در رام‌ها (حافظه فقط خواندنی) بازی‌های ویدیویی قدیمی استفاده می‌شوند.

## فایل پچ یو پی اس

در اینجا نحوه عملکرد یک فایل پچ UPS آمده است:

1.  **داده های اصلی:** با فایل رام اصلی یک بازی ویدیویی یا نرم افزاری که می خواهید تغییر دهید شروع می کنید. این رام حاوی کد و دیتای بازی است.
    
2.  **فایل پچ:** یک فایل پچ UPS با استفاده از نرم افزار وصله تخصصی ایجاد می شود. این فایل وصله حاوی تغییراتی است که می‌خواهید روی داده‌های اصلی اعمال کنید. این تغییرات می تواند شامل رفع اشکال، وصله های ترجمه یا سایر تغییرات باشد.
    
3.  **فرآیند وصله:** برای اعمال تغییرات از یک ابزار وصله UPS استفاده می کنید که ROM اصلی و فایل پچ UPS را به عنوان ورودی می گیرد. سپس ابزار Patching تغییرات مشخص شده در فایل پچ UPS را بر روی رام اصلی ایجاد می کند و یک نسخه اصلاح شده از بازی یا نرم افزار ایجاد می کند.
    
4.  **نتیجه:** خروجی یک رام اصلاح شده یا اصلاح شده است که تغییرات فایل پچ UPS را در خود جای داده است. این رام وصله‌شده را می‌توان بر روی یک شبیه‌ساز پخش کرد یا بسته به تغییرات انجام‌شده به روش‌های دیگری استفاده کرد.
    

فایل‌های پچ UPS در جامعه شبیه‌سازی محبوب هستند زیرا به کاربران اجازه می‌دهند تا بدون توزیع کل رام بازی که ممکن است مشمول حق نسخه‌برداری باشد، بهبود یا تغییراتی در بازی‌های قدیمی انجام دهند. درعوض، کاربران می‌توانند تنها فایل پچ UPS را به اشتراک بگذارند که حاوی تغییرات است و کاربران می‌توانند آن را در رام اصلی قانونی خود اعمال کنند.

وصله های UPS چندین مزیت نسبت به [IPS](/game/ips/) دارند:

1.  **بدون محدودیت اندازه:** بر خلاف وصله های IPS که به 16 مگابایت محدود شده اند، وصله های UPS را می توان با فایل هایی با هر اندازه ای استفاده کرد. این انعطاف پذیری UPS را به ویژه برای بازی ها و نرم افزارهای بزرگتر مفید می کند.
    
2.  ** وصله دو جهته: ** UPS از وصله دو جهته پشتیبانی می کند، به این معنی که یک پچ UPS می تواند تغییرات را در یک بازی یا نرم افزار اعمال کند و آن را حذف کند. این ویژگی فرآیند اصلاح یا برگرداندن تغییرات را ساده می کند و تجربه کاربر را افزایش می دهد.
    
3.  **CRC32 Checksums:** UPS از CRC32 Checksums به عنوان مکانیزم داخلی استفاده می کند تا اطمینان حاصل کند که وصله ها برای تصحیح بازی یا نرم افزار اعمال می شوند. این تأیید جمع‌بندی به حفظ یکپارچگی فایل‌های وصله‌شده کمک می‌کند و از اعمال تصادفی یا نادرست وصله‌ها جلوگیری می‌کند.

## چگونه پچ UPS را اعمال کنیم؟

برای اعمال یک پچ UPS، به یک ابزار وصله UPS، مانند Lunar IPS (برای ویندوز)، NUPS (برای ویندوز)، یا MultiPatch (برای چندین پلتفرم) و رام اصلی بازی یا نرم افزاری که می خواهید پچ کنید، نیاز دارید.

## چگونه فایل UPS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های UPS را باز می کنند شامل

- **قمری IPS** (برای ویندوز)
- **NUPS** (برای ویندوز)
- **MultiPatch** (برای چندین پلتفرم)

## منابع
* [Lunar IPS] (https://www.romhacking.net/utilities/240/)


