{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VDF - فایل دیتای بازی گوتیک - فایل vdf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "در مورد VDF Gothic Game Data File و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-vdf-gothic-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل VDF چیست؟

فایل VDF نوعی فایل است که توسط سری بازی های ویدیویی گوتیک استفاده می شود. مخفف فایل داده های ویدئویی است. این فایل‌ها اطلاعات مهمی مانند دنیای مجازی، شخصیت‌ها، مدل‌های سه‌بعدی، بافت‌ها (تصاویری که دور اشیاء سه بعدی می‌پیچند) و صداها را ذخیره می‌کنند.

به عنوان مثال، در Gothic II، این فایل های VDF معمولاً در پوشه /Gothic II/Data در رایانه شما نگهداری می شوند.

افراد می توانند این فایل های VDF را با استفاده از برنامه هایی مانند GoMan یا ویرایشگر هگز (ابزاری برای مشاهده و ویرایش داده های باینری خام) از نظر فنی ویرایش کنند، اما به طور کلی توصیه نمی شود. اگر این فایل ها را به اشتباه اشتباه کنید، می توانید آنها را غیرقابل استفاده کنید و باعث ایجاد مشکلاتی در بازی شوید. بنابراین، اگر واقعاً نمی‌دانید چه کار می‌کنید، بهتر است آنها را به حال خود رها کنید.

## درباره سری بازی های ویدیویی گوتیک

The Gothic video game series is a series of action role-playing games (RPGs) that started with the release of first Gothic game in 2001. این سری توسط بازی ساز آلمانی Piranha Bytes ساخته شده است.

بازی‌ها در دنیای فانتزی قرون وسطایی اتفاق می‌افتند و به خاطر داستان سرایی همهجانبه، کاوش در دنیای باز و تعاملات پیچیده شخصیت‌ها شهرت دارند. بازیکنان معمولاً شخصیتی را کنترل می کنند که در موقعیت های چالش برانگیز قرار می گیرد که اغلب شامل دسیسه های سیاسی، عناصر جادویی و درگیری بین جناح های مختلف در دنیای بازی است.

این سریال به دلیل طراحی دنیای جوی، روایت‌های جذاب و حس واقع‌گرایی در تعامل با شخصیت‌های غیربازیکن (NPC) شهرت پیدا کرد. بازیکنان انتخاب هایی را انجام می دهند که بر خط داستانی بازی و توسعه شخصیت آنها تأثیر می گذارد.

## چگونه یک فایل VDF را باز کنیم؟

فایل های VDF با استفاده از برنامه های زیر باز و ارجاع داده می شوند

- پیرانا بایت گوتیک

## سایر فایل های VDF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.vdf** استفاده می کنند.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## منابع
* [گوتیک (سریال)](https://en.wikipedia.org/wiki/Gothic_(series))


