{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VDF - Valve Data File - فایل vdf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل داده VDF Valve و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-vdf-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## فایل VDF چیست؟

فایل VDF که با نام The Valve Data File نیز شناخته می شود، فرمت فایلی است که توسط موتور بازی سورس Valve برای ذخیره انواع مختلف متادیتای مربوط به بازی استفاده می شود. فایل‌های VDF اطلاعات مربوط به موتور بازی Valve را ذخیره می‌کنند، از جمله داده‌های منابع، اسکریپت‌های نصب، اسکریپت‌های پیکربندی، و عناصر تجسم. فایل‌های VDF معمولاً هنگام نصب بازی‌هایی که از طریق کلاینت بازی استیم Valve توزیع می‌شوند، مانند عناوین محبوبی مانند Half-Life 2 و Counter-Strike، مواجه می‌شوند.

فایل های VDF از فرمت KeyValues Valve استفاده می کنند که یک فرمت متنی ساده است. قالب KeyValues داده‌ها را در ساختار سلسله مراتبی با استفاده از جفت‌های کلید-مقدار سازمان‌دهی می‌کند، تا حدودی شبیه به فرمت‌هایی مانند JSON (جاوا اسکریپت نشانه‌گذاری شی) و YAML (YAML Ain't Markup Language). پارامترهای کلید-مقدار در فایل های VDF در سلسله مراتب درختی سازماندهی شده اند. این ساختار سلسله مراتبی امکان نمایش روابط و پیکربندی های پیچیده در داده های بازی را فراهم می کند.

فایل های VDF قابل خواندن توسط انسان هستند زیرا در متن ساده ذخیره می شوند. این بدان معناست که شما می توانید محتویات فایل VDF را با استفاده از ویرایشگر متن ساده باز و مشاهده کنید. ساختار فرمت KeyValues در فایل های VDF شباهت هایی با JSON و YAML دارد. مانند این فرمت ها، از نحو ساده برای نمایش روابط و ویژگی های داده استفاده می کند. در حالی که فایل‌های VDF برای استفاده توسط موتور بازی Valve Source در نظر گرفته شده‌اند، می‌توان آن‌ها را با استفاده از ویرایشگر متن باز و بررسی کرد و درک و تغییر تنظیمات بازی را برای کاربران یا توسعه‌دهندگان آسان‌تر می‌کند.

## درباره موتور بازی سورس Valve

موتور بازی Valve's Source یک موتور بازی سازی است که توسط Valve Corporation ساخته شده است. این موتور پشت بسیاری از بازی های ویدیویی محبوب است که توسط Valve و همچنین سایر توسعه دهندگان بازی های شخص ثالث توسعه یافته اند. موتور Source برای توسعه انواع ژانرهای بازی، از تیراندازی اول شخص گرفته تا بازی های پازل استفاده شده است. در اینجا چند نکته کلیدی در مورد موتور منبع آورده شده است:

1.  **عناوین بازی:** موتور Source چندین بازی معروف را تامین کرده است، از جمله:
    
- Half-Life 2 و قسمت های آن
- Counter-Strike: منبع و Counter-Strike: Global Offensive
- تیم قلعه 2
- پورتال و پورتال 2
- Left 4 Dead و Left 4 Dead 2
2.  **قابلیت ها:** موتور Source به دلیل انعطاف پذیری و قابلیت هایش شناخته شده است. از ویژگی هایی مانند فیزیک واقع گرایانه، گرافیک پیشرفته، نورپردازی پویا و طراحی سطح پیچیده پشتیبانی می کند. این موتور به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا تجربه های بازی همه جانبه و از نظر بصری چشمگیر ایجاد کنند.
    
3.  ** انجمن مودینگ: ** موتور منبع دارای انجمن مودینگ پر جنب و جوش است. Valve محتوای تولید شده توسط کاربر را تشویق کرده است و بسیاری از بازیکنان و توسعه دهندگان تغییرات (mod) و نقشه های سفارشی را برای بازی های موتور منبع ایجاد کرده اند. در دسترس بودن ابزارهایی مانند Hammer Editor به رشد جامعه مدینگ کمک کرده است.
    
4.  **Continual Updates:** Valve has periodically updated Source engine to incorporate new technologies and improvements. These updates have included enhancements to graphics, physics and overall performance.

## چگونه فایل VDF را باز کنیم؟

فایل های VDF را می توان با استفاده از برنامه های زیر باز یا ارجاع داد.

- SDK منبع سوپاپ (رایگان)
- دفترچه یادداشت مایکروسافت
- Apple TextEdit

## سایر فایل های VDF

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.vdf** استفاده می کنند.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## منابع
* [منبع (موتور بازی)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))


