{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VMF - فایل نقشه Valve - فایل .vmf چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل نقشه VMF Valve و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "VMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-vmf-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## فایل VMF چیست؟

VMF (Valve Map File) فرمت فایلی است که توسط موتور منبع Valve Corporation استفاده می‌شود، که قدرت بسیاری از بازی‌های ویدیویی محبوب از جمله Half-Life 2، Counter-Strike: Global Offensive و Portal را فراهم می‌کند. فایل های VMF برای ایجاد نقشه ها یا سطوح درون این بازی ها با استفاده از **Hammer Editor**، نرم افزار طراحی سطح Valve استفاده می شود.

فایل‌های VMF حاوی اطلاعاتی در مورد چیدمان نقشه، از جمله هندسه، بافت‌ها، نورپردازی، موجودیت‌ها (مانند props، NPCها و ماشه‌ها) و سایر ویژگی‌هایی هستند که محیط بازی را تعریف می‌کنند. طراحان سطح از Hammer Editor برای ایجاد و ویرایش فایل‌های VMF استفاده می‌کنند و دنیای مجازی را شکل می‌دهند که در آن بازیکنان تعامل خواهند داشت.

پس از تکمیل نقشه در Hammer Editor، فایل VMF در قالبی کامپایل می‌شود که موتور منبع بتواند آن را درک کرده و در بازی رندر کند. این فرآیند فایل‌های اضافی مانند فایل‌های BSP (Binary Space Partitioning) را تولید می‌کند که حاوی هندسه بهینه‌سازی شده برای رندر در زمان واقعی است.

فایل‌های VMF برای توسعه بازی‌های مشترک ضروری هستند، زیرا به چندین طراح اجازه می‌دهند تا روی جنبه‌های مختلف نقشه به طور همزمان کار کنند و تغییرات خود را یکپارچه ادغام کنند. علاوه بر این، فایل‌های VMF را می‌توان بین توسعه‌دهندگان و بازیکنان به اشتراک گذاشت و امکان توزیع و اصلاح نقشه‌های سفارشی در جامعه بازی را فراهم می‌کند.

## چگونه فایل VMF را باز کنیم؟

فایل VMF را می توان با استفاده از برنامه زیر باز یا ارجاع داد.

- ** ویرایشگر چکش شیر ** (رایگان) برای (ویندوز)

## منابع
* [VMF (Valve Map Format)](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VMF_(Valve_Map_Format))


