{
  "date" : "2023-01-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"با فرمت فایل Unreal Static Meshes VPK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VPK را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
  "title" : "فایل VPK - فایل مش استاتیک غیرواقعی",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-vpk-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-16"
}

## فایل VPK چیست؟

یک فایل .vpk یک فرمت فایل است که توسط **Source Engine**، یک موتور بازی که توسط Valve Corporation توسعه یافته است، استفاده می شود. فایل‌های VPK برای بسته‌بندی محتوای بازی، مانند مدل‌ها، بافت‌ها و صداها استفاده می‌شوند و معمولاً در بازی‌هایی مانند Team Fortress 2، Left 4 Dead و Counter-Strike: Global Offensive استفاده می‌شوند. فایل ها را می توان با استفاده از ابزارهای مختلفی مانند GCFScape و VPK Tool باز و استخراج کرد.

## فرمت فایل VPK - اطلاعات بیشتر

فایل های VPK به صورت فایل های باینری روی دیسک ذخیره می شوند. یک فایل vpk می تواند بخشی از یک بسته VPK باشد یا می تواند به عنوان یک فایل VPK خام مستقل عمل کند. اطلاعاتی که می توان در یک فایل VPK ذخیره کرد شامل نقشه ها، مواد، محتوای بازی و صحنه های رقص است.

### چگونه فایل VPK ایجاد کنیم؟

بسته به ابزارهای موجود، راه های مختلفی برای ایجاد یک فایل .vpk وجود دارد.

1. استفاده از ابزار VPK: این یک ابزار خط فرمان است که می تواند برای ایجاد و استخراج فایل های VPK استفاده شود. یک فایل VPK را می توان با استفاده از دستور زیر ایجاد کرد:
```
"vpk.exe -M <directory> <output_file.vpk>"
```
این یک فایل VPK از دایرکتوری مشخص شده ایجاد می کند و آن را به عنوان فایل خروجی مشخص شده ذخیره می کند.

1. «استفاده از ویرایشگر Hammer:» ویرایشگر Hammer ابزاری است که همراه با Source SDK است که می تواند برای ایجاد و ویرایش سطوح برای بازی هایی که از موتور منبع استفاده می کنند استفاده شود. همچنین شامل توانایی ایجاد فایل‌های VPK، با کلیک راست بر روی یک پوشه در برگه «File System» و انتخاب «Create VPK» است.

1. «استفاده از خالق VPK Valve:» این ابزاری است که توسط Valve توسعه یافته و برای بسته بندی و توزیع محتوای بازی استفاده می شود. از این ابزار می توان برای ساخت فایل های VPK استفاده کرد و همچنین ابزار رسمی ساخت فایل های VPK است.

## منابع

 * [Valve Software](https://www.valvesoftware.com/en/)
 * [منابع توسعه دهنده VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

