{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل VRCA - آواتار VRChat - فایل .vrca چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description":"با فایل آواتار VRCA VRChat و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "VRCA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-vrca-fa",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## فایل VRCA چیست؟

یک فایل VRCA اساسا یک فایل آواتار است که برای استفاده در VRChat، یک پلت فرم اجتماعی واقعیت مجازی طراحی شده است. VRChat به کاربران اجازه می دهد تا آواتارهای سفارشی خود را برای تعامل در دنیای مجازی ایجاد و به اشتراک بگذارند. فایل VRCA به عنوان محفظه ای برای تمام عناصر ضروری یک آواتار، از جمله مدل سه بعدی، بافت ها، سایه زن ها و داده های مختلف مورد نیاز برای نمایش شخصیت بازیکن در محیط VRChat عمل می کند.

## درباره VRChat

VRChat یک پلت فرم اجتماعی واقعیت مجازی (VR) رایگان برای بازی است که محبوبیت گسترده ای به دست آورده است. کاربران در VRChat می توانند با یکدیگر در محیط های مجازی تعامل داشته باشند و تجربه اجتماعی منحصر به فردی را ارائه دهند. این پلتفرم از هدست های واقعیت مجازی برای تجربه ای همهجانبه پشتیبانی می کند، اما بدون تجهیزات VR از طریق رایانه های رومیزی نیز قابل دسترسی است.

یکی از ویژگی های متمایز VRChat توانایی کاربران برای ایجاد و سفارشی سازی آواتارهای خود است. این سفارشی سازی از طرح های ساده کاراکترها تا مدل های پیچیده سه بعدی را شامل می شود. آواتارها نقش اصلی را در بازنمایی کاربران در فضای مجازی ایفا می کنند و امکان ابراز وجود متنوع و خلاقانه را فراهم می کنند.

VRChat فراتر از آواتارهای شخصی به محتوای تولید شده توسط کاربر در قالب دنیای مجازی گسترش می یابد. کاربران می توانند با ترکیب عناصر تعاملی و رفتارهای اسکریپت، محیط های خود را طراحی و به اشتراک بگذارند. این تاکید بر محتوای تولید شده توسط کاربر به تجربه های پویا و متنوع پلت فرم کمک می کند.

کیت توسعه نرم‌افزار VRChat (SDK) به کاربران امکان می‌دهد تا برخی از دانش فنی را داشته باشند تا محتوای خود را در پلتفرم مشارکت دهند. این SDK ایجاد و آپلود آواتارها، دنیاها و سایر عناصر تعاملی را قادر می‌سازد و جامعه مشارکتی و خلاق را تقویت می‌کند.

** آواتارهای VRChat اغلب با استفاده از فایل‌های VRCA توزیع می‌شوند. ** این فایل‌ها به‌عنوان محفظه‌هایی برای دارایی‌ها و اطلاعات ضروری آواتار کاربر، شامل مدل‌های سه بعدی، بافت‌ها، سایه‌زنان و موارد دیگر عمل می‌کنند. در حالی که اکثر کاربران VRChat ممکن است مستقیماً با فایل‌های VRCA در استفاده منظم از پلتفرم خود مواجه نشوند، کسانی که آواتارهای سفارشی را دانلود می‌کنند یا از طریق API VRChat به آواتارهای عمومی دسترسی دارند ممکن است با این فایل‌ها درگیر شوند.

## چگونه یک فایل VRCA را باز کنیم؟

فایل های VRCA قرار نیست باز شوند. با این حال، می توانید از برخی ابزارها مانند uTinyRipper برای استخراج دارایی های آن استفاده کنید.

