{
  "date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"فایل vrcw",
"فایل vrcw چیست",
"نحوه باز کردن فایل vrcw",
"فایل",
"پسوند فایل vrcw",
"افزونه",
"vrcw وجود ندارد"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل VRCW - VRChat World",
  "description": "درباره قالب VRCW و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VRCW را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw-fa",
      "parent": "game"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-04"
}

## فایل VRCW چیست؟

پسوند فایل برای VRChat World VRCW است. هنگامی که کاربران یک صحنه سه بعدی در Unity می سازند و آن را در VRChat آپلود می کنند، پسوند vrcw. اضافه می شود. تمام منابع، اسکریپت ها و داده های مورد نیاز برای رندر VRChat World در برنامه VRChat در این پوشه ها موجود است. سایر کاربران می توانند پس از آپلود جهان در VRChat به کاوش و تعامل با آن بپردازند. کاربران می توانند با رفتن به پوشه Worlds در فهرست نصب VRChat خود در رایانه خود، دنیاهایی را که دانلود کرده یا ایجاد کرده اند، بیابند و مدیریت کنند.

کاربران پلتفرم معروف واقعیت مجازی اجتماعی VRChat می‌توانند آواتارها و مکان‌های سه بعدی را طراحی، شخصی‌سازی و درگیر کنند. کاربران از سرتاسر جهان می توانند در یک محیط مجازی به هم متصل شوند، تعامل داشته باشند و بازی کنند. طیف گسترده‌ای از هدست‌ها و کنترل‌کننده‌های واقعیت مجازی توسط VRChat پشتیبانی می‌شوند، و همچنین ممکن است با استفاده از حالت دسکتاپ استاندارد برای کسانی که هدست VR ندارند، به پلتفرم دسترسی پیدا کنید.

کاربران می توانند دنیاهای مختلفی را در VRChat که توسط سایر کاربران در Unity ساخته شده و به سرویس ارائه شده اند، کاوش کنند. علاوه بر این، آن‌ها می‌توانند در فعالیت‌های متعددی از جمله بازی کردن، تماشای ویدیو یا رفتن به رویدادها در حین چت کردن با سایر کاربران از طریق صدا و متن شرکت کنند. VRChat به دلیل تنوع محتوای خلاقانه، اجتماعی و تولید شده توسط کاربر، محبوبیت خود را افزایش داده است.

## چگونه فایل VRCW را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل VRCW، باید VRChat را روی رایانه خود نصب کنید. پس از نصب VRChat، دستورالعمل های زیر را برای باز کردن یک فایل VRCW دنبال کنید:

1. VRChat را روی رایانه خود راه اندازی کنید.
2. اگر قبلاً وارد حساب کاربری خود نشده اید، وارد حساب کاربری خود شوید یا حساب جدیدی ایجاد کنید.
3. روی دکمه Worlds در منوی اصلی کلیک کنید تا صفحه انتخاب جهان باز شود.
4. روی دکمه ایجاد در پایین صفحه کلیک کنید.
5. در منوی ایجاد، روی دکمه وارد کردن کلیک کنید.
6. به مکانی در رایانه خود که فایل VRCW در آن ذخیره شده است بروید، آن را انتخاب کنید و بر روی Open کلیک کنید.
7. VRChat وارد کردن جهان را آغاز می کند که بسته به اندازه جهان ممکن است چند لحظه طول بکشد.
8. پس از تکمیل واردات، جهان در لیست دنیاهای شما ظاهر می شود و می توانید برای ورود و کاوش روی آن کلیک کنید.

توجه داشته باشید که فقط می‌توانید فایل‌های VRCW را در VRChat باز کنید، زیرا آنها مختص پلتفرم هستند و با نرم‌افزارهای دیگر باز نمی‌شوند.

## VRCW وجود ندارد - خطا

اگر با پیام خطایی یا مشکلی مواجه می‌شوید که می‌گوید VRCW وجود ندارد، می‌تواند مربوط به پلتفرم VRChat یا دنیای خاصی باشد که می‌خواهید به آن دسترسی پیدا کنید. در اینجا چند دلیل احتمالی وجود دارد که چرا ممکن است با این خطا مواجه شوید:

- The World حذف یا حذف شده است: اگر فایل VRCW برای یک World از پلتفرم VRChat حذف یا حذف شده باشد، تلاش برای دسترسی به آن World منجر به پیام خطایی می شود که می گوید VRCW وجود ندارد.
- مشکلات اتصال: گاهی اوقات، مشکلات اتصال شبکه می تواند مانع از دسترسی یا بارگیری صحیح فایل های World توسط پلتفرم VRChat شود. در این صورت، ممکن است هنگام تلاش برای بارگیری یک World، پیام خطایی دریافت کنید که می گوید VRCW وجود ندارد.
- مشکلات پلتفرم VRChat: گاهی اوقات، پلتفرم VRChat ممکن است با مشکلات فنی یا قطعی مواجه شود که مانع از بارگیری صحیح Worlds شود. در این موارد، هنگام تلاش برای بارگذاری یک World، ممکن است پیام خطایی دریافت کنید که می گوید VRCW وجود ندارد.

## منابع
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)


