{
  "date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"فایل w3x",
"فایل w3x چیست",
"نحوه باز کردن فایل w3x",
"نحوه ویرایش فایل w3x",
"فرمت فایل w3x چیست",
"مشخصات فرمت فایل w3x",
"فایل",
"پسوند فایل w3x",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل W3X - فایل نقشه توسعه Warcraft 3",
  "description": "درباره فرمت W3X و APIهایی که می‌توانند فایل‌های W3X را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x-fa",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-04-13"
}

## فایل W3X چیست؟

یک فایل W3X فرمت فایل اختصاصی است که توسط بازی ویدیویی Warcraft III: The Frozen Throne که توسط Blizzard Entertainment توسعه یافته است، استفاده می شود. این فایل حاوی داده هایی برای نقشه های بازی، سناریوها، کمپین ها و سایر محتوایی است که توسط کاربران ابزار ویرایش جهان بازی ایجاد شده است. فرمت W3X جایگزین فرمت قبلی W3M شد که در Warcraft III: Reign of Chaos استفاده می شد. این فایل همچنین ممکن است حاوی تنظیمات و ابرداده مربوط به اهداف بازی، تنظیمات دشواری و اطلاعات بازیکن باشد.

## فرمت فایل W3X چیست؟

فایل W3X اساسا یک آرشیو فشرده است که انواع مختلفی از داده‌ها، از جمله اطلاعات زمین، محل قرارگیری اشیا، کدهای برنامه‌نویسی، و محرک‌هایی را که رویدادهای بازی را کنترل می‌کنند، ذخیره می‌کند. این فایل‌ها را می‌توان به‌صورت آنلاین به اشتراک گذاشت و به بازیکنان این امکان را داد که نقشه‌های بازی سفارشی ایجاد شده توسط دیگران را دانلود و بازی کنند. Blizzard Entertainment از یک فرمت فشرده سازی اختصاصی برای بازی های خود برای فشرده سازی داده های فایل W3X استفاده می کند. در نتیجه می توان اندازه فایل را کاهش داد و اشتراک گذاری و توزیع آن را در اینترنت آسان تر می کند.

## چگونه فایل W3X را باز و ویرایش کنیم؟

برای باز کردن و ویرایش یک فایل W3X، می‌توانید از ابزار World Editor که همراه با Warcraft III: The Frozen Throne ارائه می‌شود، استفاده کنید. این ابزار شما را قادر می سازد تا نقشه های بازی را ایجاد، اصلاح و آزمایش کنید و همچنین داده ها را در قالب های مختلف از جمله W3X وارد و صادر کنید. World Editor یک رابط کاربر پسند ارائه می دهد که به شما امکان می دهد با استفاده از یک سیستم نقطه و کلیک یا با تایپ کد اسکریپت، زمین، اشیاء و محرک ها را اضافه و ویرایش کنید.

هنگامی که ایجاد یا ویرایش یک فایل W3X را به پایان رساندید، می توانید آن را ذخیره کرده و با دیگران به اشتراک بگذارید، یا با میزبانی آن بر روی سرور یا با توزیع آنلاین آن از طریق وب سایت ها و انجمن های اختصاص داده شده به ویرایش و نقشه برداری Warcraft III. فایل‌های W3X را می‌توان به‌صورت آفلاین یا در بازی‌های LAN (شبکه محلی) با سایر بازیکنانی که نسخه و محتوای بازی مشابهی را روی رایانه‌های خود نصب کرده‌اند، بازی کرد.

## مشخصات فرمت فایل W3X

فرمت فایل W3X یک فرمت باینری اختصاصی است و جزئیات آن در دسترس عموم نیست. با این حال، می توانید برخی از مشخصات مربوط به قالب داخلی آن را از [this link](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html) بیابید.


## منابع
* [مشخصات W3X فایل های نقشه های Warcraft III](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)



