{
   "date":"2023-11-09",
   "keywords":[
"xci",
"فایل xci",
"فایل تصویر کارت xci nx",
"نحوه باز کردن فایل xci",
"فایل",
"پسوند فایل xci",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل XCI - فایل xci چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"درباره قالب فایل تصویر کارت XCI NX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های XCI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci-fa",
         "parent":"game"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-09"
}

## فایل XCI چیست؟

یک فایل XCI، همچنین به عنوان فایل **NX Card Image** شناخته می شود، فرمت فایلی است که برای ذخیره اطلاعات کارتریج های بازی **Nintendo Switch** استفاده می شود. این فایل‌ها معمولاً در زمینه نرم‌افزار Homebrew Nintendo Switch، ابزارهای پشتیبان‌گیری و نصب میان‌افزار سفارشی (CFW) استفاده می‌شوند. حاوی داده‌های رام بازی است و می‌توان آن را با استفاده از سفت‌افزار سفارشی یا ابزارهای دیگر روی Nintendo Switch بارگذاری کرد که به کاربران اجازه می‌دهد بدون نیاز به کارتریج‌های فیزیکی بازی، از فایل‌های XCI بازی کنند.

فایل های XCI به طور خاص برای استفاده با کنسول بازی Nintendo Switch طراحی شده اند. می توان روی نینتندو سوییچ با استفاده از سیستم عامل سفارشی به نام **SX OS** که می تواند با استفاده از **ابزار Xecuter SX Pro** روی کنسول بارگذاری شود، بازی کرد. SX OS شما را قادر می سازد تا برنامه های نینتندو سوییچ homebrew و فایل های پشتیبان XCI را اجرا کنید. فایل‌های XCI رمزگذاری شده‌اند و برای استفاده از آن‌ها باید به کلیدهای اصلی کنسول دسترسی داشته باشید. بنابراین، توصیه می شود که فقط از فایل های XCI برای بازی هایی استفاده کنید که به طور قانونی مالک آن هستید.

## فایل های نینتندو سوییچ و XCI

فایل‌های Nintendo Switch و XCI به هم متصل هستند و فایل‌های XCI فرمت فایل خاصی هستند که در زمینه کارتریج‌های بازی Nintendo Switch استفاده می‌شوند. در اینجا اطلاعات بیشتری در مورد فایل های XCI و نحوه ارتباط آنها با Nintendo Switch آورده شده است:

1.  **فایل های XCI**: فایل های XCI فرمت فایلی هستند که برای ذخیره داده های بازی از کارتریج های بازی نینتندو سوییچ استفاده می شود. این فایل‌ها حاوی کد بازی، دارایی‌ها و ذخیره داده‌ها در قالبی است که می‌توان آن را روی کنسول نینتندو سوییچ برای اجرای بازی‌ها بدون نیاز به کارتریج فیزیکی بارگذاری کرد.
    
2.  ** سفت‌افزار سفارشی و Homebrew**: فایل‌های XCI اغلب با استفاده از **سیستم‌افزار سفارشی (CFW)** در نینتندو سوییچ مرتبط هستند. سفت‌افزار سفارشی مانند SX OS به کاربران اجازه می‌دهد تا بازی‌ها را از فایل‌های XCI و همچنین برنامه‌های homebrew و سایر نرم‌افزارهای غیر رسمی بازی کنند. توجه به این نکته ضروری است که استفاده از فایل های CFW و XCI ممکن است گارانتی شما را باطل کند و به طور بالقوه شرایط خدمات نینتندو را نقض کند.
    
3.  **ملاحظات قانونی**: وقتی صحبت از فایل های XCI می شود، استفاده قانونی از آنها ضروری است. توزیع یا استفاده از فایل‌های XCI برای بازی‌هایی که شما مالک آن نیستید دزدی دریایی محسوب می‌شود و غیرقانونی است. استفاده از فایل‌های XCI برای تهیه نسخه‌های پشتیبان از بازی‌های متعلق به شما ممکن است استفاده قانونی باشد، اما قانونی بودن آن می‌تواند بسته به منطقه متفاوت باشد و ممکن است تابع شرایط و ضوابط خاصی باشد.
    
4.  **رمزگشایی و تبدیل**: فایل‌های XCI معمولاً رمزگذاری شده‌اند و برای استفاده از آنها، ممکن است نیاز به رمزگشایی داشته باشید. رمزگشایی را می توان با استفاده از ابزارهایی مانند **hactool** و فایل های XCI همچنین به فرمت های دیگری مانند **NSP (بسته ارسال نینتندو)** برای استفاده با ابزارهای مختلف Homebrew و CFW تبدیل کرد.
    
5.  **Emulators**: فایل های XCI را می توان با ** شبیه سازهای Nintendo Switch** مانند **Yuzu** و **Ryujinx** نیز استفاده کرد. شبیه سازها برای اجرای بازی ها بر روی کامپیوتر به فایل های XCI رمزگشایی شده یا فرمت های دیگر نیاز دارند.

## XCI Switch Games

**بازی‌های XCI Switch** فایل‌های بازی طراحی‌شده برای کنسول نینتندو سوییچ هستند که در قالب فایل XCI ذخیره می‌شوند. این فایل‌ها حاوی کل کد بازی، دارایی‌ها و ذخیره داده‌ها هستند که به بازیکنان اجازه می‌دهد بدون نیاز به کارتریج‌های فیزیکی بازی از بازی‌ها لذت ببرند. برای استفاده از بازی های XCI Switch، سیستم عامل سفارشی (CFW) مانند SX OS یا Atmosphere اغلب مورد نیاز است تا بازیکنان بتوانند بازی ها را از فایل های XCI اجرا کنند و به طور بالقوه ویژگی ها و سفارشی سازی های اضافی را ارائه می دهند. تاکید بر جنبه حقوقی استفاده از فایل‌های XCI ضروری است، زیرا انجام بازی‌هایی از فایل‌های XCI که متعلق به شما نیست، می‌تواند حق نسخه‌برداری و حقوق مالکیت معنوی را نقض کند و به طور بالقوه منجر به عواقب قانونی شود. در حالی که برخی از کاربران فایل‌های XCI را به‌عنوان پشتیبان‌گیری از بازی‌های دارای مالکیت قانونی خود ایجاد می‌کنند، مهم است که از فایل‌های XCI مسئولانه و در محدوده قانون استفاده کنند. این فایل‌ها همچنین با شبیه‌سازهای Nintendo Switch مانند Yuzu و Ryujinx سازگار هستند که برای اجرای بازی‌ها بر روی رایانه به فایل‌های XCI رمزگشایی شده نیاز دارند و دامنه گزینه‌ها برای لذت بردن از عناوین Nintendo Switch را گسترش می‌دهند.

## نحوه پخش فایل های XCI در سوییچ

پخش فایل‌های XCI در نینتندو سوییچ معمولاً شامل استفاده از سفت‌افزار سفارشی (CFW) یا هوم‌برو لودر سازگار است. در اینجا یک طرح کلی از مراحل مربوطه آورده شده است:

1.  **نینتندو سوییچ خود را آماده کنید:**
    
- اطمینان حاصل کنید که نینتندو سوییچ شما با سیستم عامل سفارشی سازگار است. مدل و نسخه سیستم عامل را بررسی کنید زیرا ممکن است سازگاری متفاوت باشد.
2.  ** دریافت سفت افزار سفارشی (CFW):**
    
- یک سیستم عامل سفارشی مانند **SX OS**، **Atmosphere** یا سایر CFW های دلخواه خود را نصب کنید. فرآیند نصب می تواند بسته به CFW متفاوت باشد، بنابراین دستورالعمل های خاصی را برای یکی که انتخاب می کنید دنبال کنید.
3.  **فایل های XCI خود را آماده کنید:**
    
- به فایل های بازی XCI نیاز دارید. این فایل‌ها باید به‌طور قانونی متعلق به کارتریج‌های بازی شما باشند یا ایجاد شده باشند.
4.  **انتقال فایل های XCI:**
    
- فایل های XCI را به نینتندو سوییچ خود انتقال دهید. بسته به CFW و ویژگی های آن می توانید این کار را از طریق کارت SD، اتصال USB یا انتقال شبکه انجام دهید.
5.  **دسترسی به Homebrew Launcher:**
    
- به لانچر homebrew در نینتندو سوییچ خود معمولاً از طریق یک ترکیب دکمه خاص یا بهره برداری نرم افزاری دسترسی پیدا کنید.
6.  **نرم افزار Homebrew را اجرا کنید:**
    
- از برنامه homebrew که از پخش فایل های XCI مانند Tinfoil یا Goldleaf پشتیبانی می کند استفاده کنید، دستورالعمل های برنامه را برای نصب و اجرای بازی ها دنبال کنید.
7.  **راه اندازی بازی های XCI:**
    
- در نرم افزار homebrew به فایل بازی XCI که می خواهید بازی کنید بروید و آن را انتخاب کنید. نرم افزار بازی را نصب و اجرا می کند.
8.  **بازی کن:**
    
- پس از نصب، می توانید بازی را درست مانند یک نسخه قانونی راه اندازی و بازی کنید.

## چگونه یک فایل XCI را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های XCI را باز می کنند شامل

- ** SciresM hactool ** (رایگان) برای (ویندوز، لینوکس)

hactool یک ابزار خط فرمان است که توسط SciresM برای کار با فایل‌های نینتندو سوییچ، از جمله رمزگشایی، استخراج و مشاهده اطلاعات مربوط به فرمت‌های فایل‌های مختلف مورد استفاده در نینتندو سوییچ توسعه یافته است.

## منابع
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
