{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل Z64 - رام بازی نینتندو 64 - فایل z64 چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل رام بازی Z64 Nintendo 64 و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-fa",
      "parent" : "game"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## فایل Z64 چیست؟

پسوند فایل Z64 معمولاً یک فایل تصویری ROM برای بازی های Nintendo 64 (N64) را نشان می دهد. این فایل‌ها حاوی یک کپی از داده‌های یک کارتریج بازی Nintendo 64 هستند که به کاربران امکان می‌دهند بازی را روی شبیه‌سازها بازی کنند یا آن را برای اهداف بازی به دستگاه‌های مختلف منتقل کنند.

تصویر رام Z64 اساسا یک کپی دیجیتالی از داده های بازی ذخیره شده روی کارتریج است که شامل تمام کد بازی، گرافیک، صدا و سایر دارایی های مورد نیاز برای اجرای بازی می شود. فرمت فایل معمولاً داده‌ها را در قالبی مناسب برای شبیه‌سازی در پلتفرم‌های مختلف نشان می‌دهد و به کاربران این امکان را می‌دهد تا با استفاده از نرم‌افزار شبیه‌سازی N64 بازی را روی رایانه‌ها، تلفن‌های هوشمند و سایر دستگاه‌ها انجام دهند.

## نحوه باز کردن فایل Z64

می توانید فایل Z64 را با استفاده از شبیه سازهای مختلف باز کنید. در اینجا چند شبیه ساز محبوب N64 برای پلتفرم های مختلف آورده شده است:

1.  **Project64**: Project64 یکی از محبوب ترین شبیه سازهای N64 برای ویندوز است. این یک رابط کاربر پسند و سازگاری خوب با طیف گسترده ای از بازی های N64 ارائه می دهد.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus یک شبیه ساز بسیار سازگار N64 است که برای پلتفرم های مختلف از جمله ویندوز، macOS، لینوکس و اندروید موجود است. هم یک رابط خط فرمان و هم رابط کاربری گرافیکی به نام M64Py را ارائه می دهد.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch یک شبیه ساز همه کاره است که از چندین کنسول بازی از جمله N64 پشتیبانی می کند. این برای پلتفرم های مختلف از جمله ویندوز، macOS، لینوکس، اندروید، iOS و غیره در دسترس است. RetroArch از هسته ها (موتورهای شبیه ساز) برای اجرای سیستم های مختلف استفاده می کند و برای شبیه سازی N64، اغلب از هسته Mupen64Plus استفاده می کند.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk در درجه اول یک شبیه ساز چند سیستمی است که بر دقت و سرعت اجرا به کمک ابزار تمرکز دارد. از شبیه سازی N64 پشتیبانی می کند و برای ویندوز در دسترس است.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 یک شبیه ساز قدیمی N64 برای ویندوز است. اگرچه ممکن است به اندازه برخی شبیه سازهای دیگر به طور فعال توسعه نیافته باشد، اما همچنان می تواند بسیاری از بازی های N64 را اجرا کند.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu یک شبیه ساز چند سیستمی برای macOS است که از شبیه سازی N64 از طریق هسته Mupen64Plus پشتیبانی می کند.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 شبیه ساز N64 برای دستگاه های اندرویدی است. این مبتنی بر هسته Mupen64Plus است و سازگاری و عملکرد مناسبی را در بسیاری از دستگاه های اندرویدی ارائه می دهد.

## منابع
* [نینتندو 64] (https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


