{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου BIN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BIN.",
  "title" :"BIN - Αρχείο εικόνας δυαδικού δίσκου",
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BIN;

Ένα αρχείο με επέκταση .bin μπορεί να είναι ένα αρχείο εικόνας δίσκου, συνήθως περιέχει τα δυαδικά δεδομένα που είναι αποθηκευμένα από έναν οπτικό δίσκο, όπως CD ή DVD. Ένα αρχείο BIN είναι ένα μεμονωμένο αρχείο. που περιέχει το πλήρες περιεχόμενο και τη δομή· που αντιπροσωπεύει ένα μέσο ή μια συσκευή αποθήκευσης δεδομένων, όπως μονάδα ταινίας, σκληροί δίσκοι, δισκέτα, CD, DVD, BD και μονάδα κλειδιού. Τα αρχεία BIN ενδέχεται να αποθηκευτούν με άλλα αρχεία μεταδεδομένων. περιγράφοντας τις πληροφορίες που σχετίζονται με το δίσκο.

## Μορφή αρχείου BIN

Αν και η εικόνα του οπτικού δίσκου που έχει αποθηκευτεί με επέκταση .bin μπορεί να αναφέρεται ως εικόνα δίσκου, η οποία συνήθως δημιουργείται αντιγράφοντας πλήρως το αντίγραφο του μέσου προέλευσης ανά τομέα και επομένως αντιγράφοντας τέλεια τη δομή και τα περιεχόμενα μιας συσκευής αποθήκευσης. Η πραγματική δομή των δεδομένων μέσα στην εικόνα είναι συνήθως κάποιο σύστημα αρχείων.
Μερικά λογισμικά απεικόνισης δίσκου μειώνουν τον αχρησιμοποίητο χώρο αρχείων από τα μέσα προέλευσης ή συμπιέζουν το δίσκο που αντιπροσωπεύουν για να μειώσουν τις απαιτήσεις αποθήκευσης. Αν και αυτά αναφέρονται ιδιαίτερα ως αρχεία αρχειοθέτησης, δεν θεωρούνται εικόνες δίσκου.

## BIN VS ISO

Η μορφή BIN αναπτύχθηκε συνήθως για την επίλυση του προβλήματος αρχειοθέτησης του CD ήχου με [ISO](/el/compression/iso/). Συνήθως, αυτή η μορφή μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως εναλλακτική για το ίδιο περιεχόμενο που υποστηρίζει το ISO και χωρίς κανένα μειονέκτημα. Το ISO είναι μια απλή μορφή εικόνας δίσκου, ενώ το BIN/CUE είναι ένα μη επεξεργασμένο αντίγραφο ενός δίσκου, συμπεριλαμβανομένης της προστασίας αντιγραφής, τομέα ανά τομέα, λίστα κομματιών, διόρθωση σφαλμάτων, πολλαπλών κομματιών και οποιεσδήποτε πληροφορίες σχετικά με το σύστημα στο δίσκο

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Roxio Toast - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


