{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "αρχείο ccd", "μορφή αρχείου ccd", "τι είναι αρχείο ccd", "αρχείο", "παράδειγμα ccd", "επέκταση αρχείου ccd", "επέκταση", "μορφή", "CloneCD Control", "img "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CCD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CCD.",
  "title" :"CCD - Αρχείο ελέγχου CloneCD",
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CCD;

Ένα αρχείο CCD είναι γνωστό ως αρχείο εικόνας δίσκου που δημιουργείται χρησιμοποιώντας τη μορφή CloneCD Control (CCD). Αποτελείται από πληροφορίες ελέγχου, όπως δεδομένα κεφαλίδας και θέση κομματιού, για ένα αντίστοιχο αρχείο IMG. Το αρχείο CCD πρέπει να συνδυαστεί με το αρχείο IMG για τη δημιουργία μιας χρησιμοποιήσιμης εικόνας δίσκου. Το CloneCD εισήχθη ως μια εφαρμογή εγγραφής CD και DVD που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ακριβών αντιγράφων δίσκων βίντεο, μουσικής και δεδομένων, χωρίς τους περιορισμούς της Διαχείρισης Ψηφιακών Δικαιωμάτων (DRM). Συνήθως, τα αλληλένδετα αρχεία CloneCD, όπως τα αρχεία IMG, CCD και SUB έχουν τα ίδια ονόματα αρχείων σε ένα έργο.

## Μορφή αρχείου CCD

Μια μορφή αρχείου CCD είναι μια περιγραφή κειμένου CloneCD με την επέκταση .ccd για την επισήμανση των ιδιοτήτων μιας εικόνας CD ή DVD. Για να εγγράψετε ένα CD ή DVD, το αρχείο CCD πρέπει να συνδυαστεί με ένα αρχείο εικόνας. Μπορεί επίσης να συνοδεύεται από αρχείο υποκαναλιού. Αυτή η μορφή μπορεί να χρησιμοποιηθεί απευθείας από έναν εξομοιωτή δίσκου ή το Virtual CloneDrive. Επίσης, τα αρχεία CCD μπορούν να προσαρτηθούν με εικονικές μονάδες τρίτων κατασκευαστών, όπως Daemon ή Alcohol Tools. Η εφαρμογή CCDISO χρησιμοποιείται για τη μετατροπή ενός αρχείου CCD συμβατό με ISO9660 σε εικόνα [ISO](/el/compression/iso/).

Οι μορφές όπως [CUE](/el/disc-and-media/cue),[BIN](/el/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF]() έχουν παρόμοια δομή με το CCD μορφή, που περιέχει τόσο μια ακατέργαστη εικόνα δίσκου μαζί με ένα αρχείο περιγραφής.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εικονικό CD - Virtualize All Your Optical Media](https://www.virtualcd-online.com/)


