{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"cdr",
"αρχείο cdr",
"cdr macintosh dvd/cd master file",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο cdr",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cdr",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CDR - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CDR Macintosh DVD/CD Master και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CDR.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CDR;

Στο macOS, ένα αρχείο **.CDR** είναι συνήθως μια εικόνα δίσκου που δημιουργείται χρησιμοποιώντας την εφαρμογή **Disk Utility**. Αυτά τα αρχεία ονομάζονται συχνά **"Macintosh DVD/CD Master"** αρχεία. Περιέχουν ένα στιγμιότυπο των περιεχομένων ενός CD ή DVD, το οποίο μπορεί να εγγραφεί σε φυσικό δίσκο ή να τοποθετηθεί ως εικονική μονάδα δίσκου. Αυτά τα αρχεία .cdr χρησιμοποιούνται συχνά για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας οπτικών δίσκων, την κοινή χρήση εικόνων δίσκου ή τη διανομή λογισμικού.

## Εργασία με αρχείο CDR

Δείτε πώς μπορείτε να εργαστείτε με αρχεία .cdr σε Mac:

1. **Mounting**: Μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ σε ένα αρχείο .cdr για να το προσαρτήσετε ως εικονική μονάδα δίσκου. Αυτό σας επιτρέπει να έχετε πρόσβαση στο περιεχόμενό του χωρίς να χρειάζεστε φυσικό δίσκο.
    












2. **Εγγραφή**: Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Disk Utility για να εγγράψετε ένα αρχείο .cdr σε CD ή DVD. Ανοίξτε το Disk Utility, επιλέξτε το μενού "File" και επιλέξτε "Open Disk Image". Στη συνέχεια, επιλέξτε το αρχείο .cdr που θέλετε να εγγράψετε και κάντε κλικ στο "Burn" για να δημιουργήσετε έναν νέο δίσκο.
    












3. **Μετατροπή**: Μπορείτε επίσης να μετατρέψετε ένα αρχείο .cdr σε άλλη μορφή εικόνας δίσκου, όπως .iso, χρησιμοποιώντας την επιλογή "Μετατροπή" στο Disk Utility. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο εάν χρειάζεται να χρησιμοποιήσετε εικόνα σε συστήματα εκτός Mac.

## Περισσότερες πληροφορίες για το CDR

Όταν εργάζεστε με αρχεία .cdr και Macintosh DVD/CD Masters, είναι απαραίτητο να γνωρίζετε ορισμένες πρόσθετες πληροφορίες και βέλτιστες πρακτικές:

1. **Αντίγραφα ασφαλείας αρχείων**: Διατηρείτε πάντα αντίγραφα ασφαλείας των αρχείων σας .cdr. Εάν χάσετε το αρχικό αρχείο προέλευσης CD/DVD ή .cdr, ενδέχεται να χάσετε την πρόσβαση στα δεδομένα.
    












2. **Μετατροπή σε .ISO**: Για να διασφαλίσετε τη συμβατότητα μεταξύ πλατφορμών, εξετάστε το ενδεχόμενο να μετατρέψετε τα αρχεία σας .cdr σε πιο καθολική μορφή .iso (ISO 9660), εάν θέλετε να τα μοιραστείτε με χρήστες Windows ή Linux. Μπορείτε να το κάνετε αυτό χρησιμοποιώντας το Disk Utility του macOS ή εργαλεία τρίτων.
    












3. **Μέγεθος αρχείου**: Τα αρχεία .cdr μπορεί να είναι μεγάλα, ανάλογα με το περιεχόμενο του CD/DVD που αντιπροσωπεύουν. Βεβαιωθείτε ότι έχετε επαρκή χώρο αποθήκευσης όταν εργάζεστε με αυτά τα αρχεία.
    












4. **Secksums**: Κατά την κοινή χρήση αρχείων .cdr, σκεφτείτε να συμπεριλάβετε αθροίσματα ελέγχου όπως το MD5 ή το SHA-256 για να επαληθεύσετε την ακεραιότητα του αρχείου. Αυτό είναι σημαντικό για τη διασφάλιση ότι το αρχείο δεν έχει καταστραφεί κατά τη μεταφορά.
    












5. **Ταχύτητα εγγραφής**: Κατά την εγγραφή αρχείων .cdr πίσω σε φυσικά μέσα, δώστε προσοχή στην ταχύτητα εγγραφής. Μερικές φορές, οι χαμηλότερες ταχύτητες εγγραφής μπορούν να οδηγήσουν σε πιο αξιόπιστα αντίγραφα, ειδικά για παλαιότερα ή χαμηλότερης ποιότητας μέσα CD/DVD.
    












6. **Ετικέτα**: Προσθέστε σωστά ετικέτες στους φυσικούς σας δίσκους εάν δημιουργείτε αντίγραφα. Αυτό σας βοηθά να αναγνωρίζετε εύκολα τα περιεχόμενα.
    












7. **Βοηθητικό πρόγραμμα δίσκου στο macOS**: Η εφαρμογή Disk Utility στο macOS είναι το κύριο εργαλείο για το χειρισμό αρχείων .cdr. Μπορείτε να δημιουργήσετε, να ανοίξετε, να μετατρέψετε και να εγγράψετε αυτές τις εικόνες χρησιμοποιώντας αυτό το βοηθητικό πρόγραμμα.
    












8. **Δικαιώματα**: Βεβαιωθείτε ότι έχετε τα απαραίτητα δικαιώματα για πρόσβαση και τροποποίηση αρχείων .cdr. Εάν αντιμετωπίζετε προβλήματα δικαιωμάτων, ίσως χρειαστεί να προσαρμόσετε τα δικαιώματα αρχείων.
    












9. **Εικονικές μηχανές**: Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αρχεία .cdr με λογισμικό εικονικής μηχανής όπως το VMware ή το VirtualBox για να τα προσαρτήσετε ως εικονικές μονάδες CD/DVD για χρήση σε εικονικό περιβάλλον.
    












10. **Αρχείο και Οργάνωση**: Διατηρήστε τα αρχεία σας .cdr καλά οργανωμένα. Η σωστή ονομασία και η κατηγοριοποίησή τους μπορεί να σας εξοικονομήσει χρόνο όταν χρειάζεται να αποκτήσετε πρόσβαση ή να μοιραστείτε συγκεκριμένες εικόνες δίσκου.
    













**.CDR** Τα αρχεία **.CDR** είναι συγκεκριμένα για το macOS και ενδέχεται να μην είναι άμεσα συμβατά με συστήματα που δεν ανήκουν στην Apple. Η μετατροπή τους σε μια πιο τυπική μορφή, όπως το .iso, είναι συχνά μια καλή πρακτική κατά την κοινή χρήση ή την εργασία με δεδομένα σε διαφορετικές πλατφόρμες.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CDR;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία CDR περιλαμβάνουν

- **Apple Disk Utility** (περιλαμβάνεται με το λειτουργικό σύστημα)
- **HFSExplorer** (Δωρεάν) για (Windows, MAC, Linux)

## Άλλα αρχεία CDR

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cdr**.

**Ήχος & δίσκος και πολυμέσα**
- [CDR - Ακατέργαστα δεδομένα ήχου CD](/el/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/el/disc-and-media/cdr/)

**Αρχεία δεδομένων και εικόνα**
- [CDR - Αρχείο δεδομένων ανάκτησης δεδομένων σφάλματος](/el/data/cdr-crash/)
- [CDR - Αρχείο εικόνας διανυσματικού σχεδίου](/el/image/cdr/)


## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Τι είναι το HFSExplorer;](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

