{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"σύνθημα",
"αρχείο υπόδειξης",
"αρχείο cue cdrwin cue sheet",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο cue",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cue",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CUE - CDRWIN Cue Sheet",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CUE CDRWIN Cue Sheet και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CUE.",
"linktitle":"CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CUE;

Ένα αρχείο **.CUE**, γνωστό και ως **CDRWIN Cue Sheet**, είναι αρχείο απλού κειμένου που περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα κομμάτια και τη διάταξη ενός CD ήχου ή εικόνας δίσκου, συνήθως σε μορφή BIN ή ISO. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται συχνά για να περιγράψουν τη δομή και τα περιεχόμενα του δίσκου, επιτρέποντας στο λογισμικό εγγραφής CD ή στο λογισμικό εικονικής μονάδας δίσκου να αναπαράγει με ακρίβεια τον αρχικό δίσκο.

## Παράδειγμα αρχείου CUE

Ακολουθεί ένα παράδειγμα για το πώς μπορεί να μοιάζει το αρχείο ".cue":

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## CDRWIN Cue Sheet

Το CDRWIN Cue Sheet είναι συγκεκριμένη παραλλαγή της μορφής αρχείου ".cue" που χρησιμοποιείται από το λογισμικό CDRWIN. Το CDRWIN είναι λογισμικό εγγραφής και συγγραφής CD/DVD και τα φύλλα ".cue" του έχουν σχεδιαστεί για χρήση με αυτό το λογισμικό. Αυτά τα φύλλα ".cue" περιέχουν πληροφορίες απαραίτητες ώστε το CDRWIN να δημιουργεί ή να εγγράφει με ακρίβεια CD ή DVD.

Ακολουθούν ορισμένες βασικές λεπτομέρειες ειδικά για τα φύλλα CDRWIN Cue:

1. **Μοναδικά για το CDRWIN**: Τα φύλλα ".cue" του CDRWIN είναι ιδιόκτητη μορφή ειδικά για το λογισμικό CDRWIN. Αν και μοιράζονται ομοιότητες με τυπικά αρχεία ".cue", είναι προσαρμοσμένα για να λειτουργούν με τις δυνατότητες και τις ρυθμίσεις του CDRWIN.
    






2. **Διεπαφή φιλική προς το χρήστη**: Το CDRWIN παρέχει μια εύχρηστη διεπαφή για τη δημιουργία και την επεξεργασία των φύλλων ".cue" του. Οι χρήστες μπορούν να προσθέσουν ή να τροποποιήσουν πληροφορίες σχετικά με ίχνη, ευρετήρια, κενά και άλλες παραμέτρους με φιλικό προς τον χρήστη τρόπο.
    






3. **Συμβατοί τύποι δίσκων**: Τα φύλλα Cue CDRWIN χρησιμοποιούνται κυρίως για τη δημιουργία διαφόρων τύπων CD και DVD, συμπεριλαμβανομένων δίσκων δεδομένων, CD ήχου, δίσκων μεικτής λειτουργίας και άλλα. Η μορφή επιτρέπει στους χρήστες να καθορίσουν τον τύπο και το περιεχόμενο του δίσκου που επιθυμούν να δημιουργήσουν.
    






4. **Control Over Disc Layout**: Τα CDRWIN Cue Sheets παρέχουν λεπτομερή έλεγχο της διάταξης και της δομής του δίσκου, συμπεριλαμβανομένης της σειράς κομματιού, των ρυθμίσεων παύσης/κενού και οποιεσδήποτε άλλες συγκεκριμένες προτιμήσεις μπορεί να έχει ο χρήστης.
    






5. **Υποστήριξη ISO και BIN**: Το CDRWIN μπορεί να λειτουργήσει με μορφές εικόνας δίσκου ISO και BIN. Το φύλλο ".cue" καθορίζει ποιο αρχείο εικόνας χρησιμοποιείται για δίσκο, διασφαλίζοντας τον σωστό συγχρονισμό μεταξύ των συνθηκών και της εικόνας.
    






6. **Εγγραφή και αντιγραφή**: Αυτά τα φύλλα ".cue" είναι ζωτικής σημασίας κατά την εγγραφή δίσκων ή την αντιγραφή κομματιών από δίσκους χρησιμοποιώντας CDRWIN. Βοηθούν να διασφαλιστεί ότι το τελικό προϊόν ταιριάζει με την προβλεπόμενη διάταξη και περιεχόμενο.
    






7. **Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και επαναφορά**: Οι χρήστες CDRWIN δημιουργούν συχνά φύλλα ".cue" όταν δημιουργούν αντίγραφα ασφαλείας των CD ή DVD τους. Αυτά τα φύλλα μπορούν αργότερα να χρησιμοποιηθούν για την επαναφορά του περιεχομένου του δίσκου, συμπεριλαμβανομένης της διάταξης κομματιού και του χρονισμού.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CUE;

Τα φύλλα CDRWIN Cue έχουν σχεδιαστεί ειδικά για λογισμικό CDRWIN, επομένως προορίζονται συνήθως να ανοίγουν και να χρησιμοποιούνται εντός του CDRWIN.

Προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CUE

- CDRWIN
- Έξυπνα έργα IsoBuster
- EZB Systems UltraISO

## Άλλα αρχεία CUE

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cue**.

**Δίσκος και πολυμέσα**
- [CUE - Αρχείο Φύλλου Cue](/el/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/el/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)

