{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "GADGET file", "what is a gadget file", "extension", "format", "what is a GADGET file", "archive" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου GADGET και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GADGET.",
  "title" :"GADGET - Εικονικό αρχείο CD",
  "linktitle" : "GADGET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GADGET;

Ένα αρχείο GADGET αποτελείται από ένα μικρό πρόγραμμα λογισμικού που εκτελείται στην πλαϊνή γραμμή των Windows Vista ή των Windows 7. Συμπιέζει πολλά αρχεία που βασίζονται στον ιστό και τα αρχεία μπορεί να περιλαμβάνουν τα αρχεία [.html](/el/web/html), [.css](/el/web/css) ή [.js](/el/web/js), καθώς και άλλα αρχεία web. Τα αρχεία GADGET χρησιμοποιούνται για μικρά στοιχεία, όπως εργαλεία αναζήτησης, ειδήσεις, βοηθητικά προγράμματα συστήματος και μικρά παιχνίδια. Παρόλο που τα GADGET φιλοξενούνται από το Sidebar, δεν είναι συγκεκριμένα για την περιοχή Sidebar. Αυτά μπορούν να αποσυνδεθούν και να μετακινηθούν στην επιφάνεια εργασίας όπως επιθυμείτε.

## Μορφή αρχείου GADGET

Το αρχείο GADGET είναι ένα μετονομασμένο αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/) που περιέχει μια συλλογή αρχείων HTML, XML, JScript και CSS (Cascading Style Sheets). Η εγκατάσταση περιλαμβάνει τη λήψη του αρχείου .gadget και την ενεργοποίηση της διαδικασίας λήψης για την εγκατάσταση του στοιχείου ή την αποθήκευση του αρχείου .gadget στο τοπικό σύστημα και διπλό κλικ για να ξεκινήσει η διαδικασία εγκατάστασης.

Βασικά, ένα GADGET περιέχει δύο αρχεία:

1. **Gadget.xml**: Η δήλωση, ένα αρχείο XML που αποτελείται από γενικές πληροφορίες παρουσίασης και διαμόρφωσης για το gadget.
2. **name.html**: Ένα αρχείο HTML, στο οποίο το όνομα καθορίζεται στο<name> ετικέτα του συσχετισμένου μανιφέστου gadget, που δίνει το περιτύλιγμα για τη διεπαφή χρήστη του gadget και περιλαμβάνει την κύρια λειτουργικότητα για το gadget.

Πολλαπλές παρουσίες ενός αρχείου GADGET μπορούν να εκτελεστούν ταυτόχρονα. Για παράδειγμα, εάν κάποιος θέλει να μάθει την ώρα σε διάφορες ζώνες ώρας, μπορεί να εκτελέσει πολλές παρουσίες του gadget ρολογιού ρυθμίζοντας κάθε ρολόι σε μια συγκεκριμένη ζώνη ώρας.

### Διακοπή του GADGET

Δεδομένου ότι η πλατφόρμα Windows Sidebar στα Windows 7 έχει σοβαρά τρωτά σημεία, τα Gadgets δεν είναι πλέον διαθέσιμα στον επίσημο ιστότοπο της Microsoft. Αργότερα, η Microsoft απέσυρε αυτήν τη δυνατότητα σε νεότερες εκδόσεις των Windows. Το GADGET θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για πρόσβαση στα αρχεία ενός υπολογιστή, για να βλάψει έναν υπολογιστή, να αποκαλύψει απαράδεκτο περιεχόμενο ή να αλλάξει τη συμπεριφορά του ανά πάσα στιγμή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Πλαϊνή γραμμή των Windows - από τη Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)
* [Ανάπτυξη Gadget για Windows Sidebar Μέρος 1](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)

