{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "αρχείο img", "μορφή αρχείου img", "τι είναι αρχείο img", "αρχείο", "παράδειγμα img", "επέκταση αρχείου img", "επέκταση", "μορφή", "μορφή αρχείου img", "εικόνα δίσκου"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IMG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IMG.",
  "title" :"IMG - Μορφή αρχείου εικόνας δίσκου",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IMG;

Στον τομέα των υπολογιστών, τα αρχεία με επεκτάσεις αρχείων .img ασχολούνται με την αποθήκευση ακατέργαστων εικόνων δίσκων δίσκων όπως δισκέτες, σκληροί δίσκοι ή οπτικοί δίσκοι κ.λπ. Αυτή η ακατέργαστη εικόνα αποτελείται από μια δυαδική εικόνα της πηγής με προδιαγραφές τομέα προς τομέα.

Τα περιεχόμενα της μορφής αρχείου IMG εξαρτώνται από το σύστημα αρχείων του δίσκου που έχει καθοριστεί για τη δημιουργία της εικόνας. Όταν πρόκειται για CD ROM και DVD, οι εικόνες αυτών των αρχείων περιέχουν δεδομένα των αντίστοιχων τομέων μαζί με τις κεφαλίδες ελέγχου και τα πεδία για τη διόρθωση σφαλμάτων σύμφωνα με κάθε τομέα.

Τα αρχεία IMG έχουν καθορισμένο περιεχόμενο για το δίσκο, επομένως είναι συμβατά με εκείνα τα συγκεκριμένα προγράμματα που είναι κατάλληλα για τον εντοπισμό των συστημάτων αρχείων τους.

## Μορφή αρχείου IMG ##

Κατά τη διάρκεια των ετών που χρησιμοποιήθηκε μια δισκέτα για τον σκοπό αποθήκευσης και τη διαχείριση της αποθήκευσης δεδομένων, αυτά τα αρχεία αναπτύχθηκαν για πρόσβαση στις ακατέργαστες εικόνες του δίσκου. Πολλά προγράμματα αναφέρθηκαν από τα αρχεία IMG. Αυτά δημιουργήθηκαν από προγράμματα απεικόνισης δίσκου. Στα προγράμματα του λειτουργικού συστήματος των Windows, όπως το power, χρησιμοποιείται μια εγγραφή λογισμικού για τη διαχείριση αυτών των αρχείων.

## Τεχνικές προδιαγραφές ##

Υπάρχουν και άλλες επεκτάσεις αρχείων, όπως το IMA και το IMZ, παρόμοιες με αυτήν τη μορφή αρχείου. Το μέγεθος αυτών των εικόνων έχει πάντα τη μορφή πολλαπλών διαφορετικών μεγεθών τομέα. Αυτό το μέγεθος είναι 512 byte για δισκέτες και σκληρούς δίσκους. Το ακατέργαστο μέγεθος του τομέα είναι 2.352 για τα CD Rom και τα DVD. Το μέγεθος της ακατέργαστης εικόνας του δίσκου είναι πολλαπλάσιο αυτού του μεγέθους.

Αυτή η μορφή χρησιμοποιείται κυρίως με προγράμματα όπως το RawWrite και το WinImage. Αυτά τα προγράμματα χρησιμοποιούν αυτήν τη μορφή για την ανάγνωση και εγγραφή των εικόνων δισκέτας. Επιπλέον, αυτά τα αρχεία μπορούν να μετατραπούν σε άλλες πιο δημοφιλείς μορφές αρχείων χρησιμοποιώντας κάποιο λογισμικό όπως το PowerISO.

Καθώς τα αρχεία IMG δεν έχουν πρόσθετα δεδομένα εκτός από τα περιεχόμενα των δίσκων, αυτά τα αρχεία IMG μπορούν απλώς να χειριστούν αυτόματα τα προγράμματα και να εντοπίσουν τα συστήματα αρχείων. Για παράδειγμα, μια συνηθισμένη εικόνα δίσκου μιας ακατέργαστης δισκέτας ξεκινά με τον τομέα εκκίνησης του FAT και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αναγνώριση του συστήματος αρχείων.

Οι εικόνες δίσκου των οπτικών μέσων συνοδεύονται κυρίως από το αρχείο περιγραφής. Εξηγεί τη διάταξη του δίσκου και περιλαμβάνει πληροφορίες όπως όρια κομματιού και αυτά δεν αποθηκεύονται απλώς σε ένα αρχείο εικόνας ακατέργαστης μορφής.



## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [IMG - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


