{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ISZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ISZ.",
  "title" :"ISZ File Format - Zipped ISO Disk Image",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ISZ;

Το ISZ είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση εικόνων δίσκου, παρόμοια με ISO ή NRG. Η μορφή ISZ είναι μια συμπιεσμένη έκδοση της μορφής ISO, η οποία μειώνει το μέγεθος αρχείου της εικόνας διατηρώντας παράλληλα τα ακριβή περιεχόμενα της αρχικής εικόνας. Τα αρχεία ISZ μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας CD, DVD ή άλλων οπτικών μέσων ή για αποθήκευση και διανομή λογισμικού και άλλων τύπων δεδομένων.

Ένα αρχείο ISZ μπορεί να ανοίξει και να προσαρτηθεί ως εικονική μονάδα δίσκου χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα όπως το UltraISO, το Alcohol 120% ή το ISOBuster. Αυτά τα προγράμματα επιτρέπουν στο χρήστη να έχει πρόσβαση στα περιεχόμενα του αρχείου ISZ σαν να ήταν σε φυσικό δίσκο. Τα αρχεία στο αρχείο ISZ μπορούν επίσης να εξαχθούν και να χρησιμοποιηθούν απευθείας.

Αξίζει να σημειωθεί ότι το ISZ δεν είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μορφή και δεν μπορούν να την ανοίξουν όλα τα εργαλεία. Επίσης, ανάλογα με τον τύπο της εικόνας που προσπαθείτε να ανοίξετε, υπάρχουν άλλες πιο δημοφιλείς μορφές εικόνας όπως ISO, BIN/CUE και NRG που υποστηρίζονται ευρύτερα.

## Διαφορά μεταξύ ISZ και ISO

Το ISZ και το ISO είναι και οι δύο μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση και τη διανομή ψηφιακών μέσων.

Ένα αρχείο ISO είναι ένας τύπος αρχείου εικόνας που περιέχει ένα πλήρες αντίγραφο των δεδομένων σε ένα CD, DVD ή άλλο δίσκο. Συχνά χρησιμοποιείται για τη διανομή λογισμικού και παιχνιδιών, καθώς και για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας οπτικών μέσων. Τα αρχεία ISO μπορούν να ανοίξουν και να χρησιμοποιηθούν όπως ένας φυσικός δίσκος και μπορούν να εγγραφούν σε CD ή DVD.

Ένα αρχείο ISZ, από την άλλη πλευρά, είναι ένας τύπος συμπιεσμένου αρχείου εικόνας που είναι παρόμοιο με ένα αρχείο ISO, αλλά χρησιμοποιεί μια διαφορετική μέθοδο συμπίεσης που ονομάζεται "zisofs". Αυτή η μέθοδος έχει σχεδιαστεί για να συμπιέζει τα δεδομένα στο δίσκο, καθιστώντας το αρχείο ISZ που προκύπτει μικρότερο από το αντίστοιχο αρχείο ISO. Τα αρχεία ISZ μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν σαν φυσικός δίσκος, αλλά πρέπει να αποσυμπιεστούν για να μπορέσουν να χρησιμοποιηθούν.

Επομένως, τα αρχεία ISZ είναι συμπιεσμένη έκδοση του ISO, αλλά δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν απευθείας, πρέπει να αποσυμπιεστούν πριν τα χρησιμοποιήσετε.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο ISZ;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο ISZ, θα χρειαστείτε ένα πρόγραμμα που να μπορεί να αποσυμπιέσει το αρχείο και να το προσαρτήσει ως εικονικό δίσκο.

Ένα τέτοιο πρόγραμμα είναι το UltraISO, το οποίο είναι ένα εμπορικό λογισμικό ειδικά σχεδιασμένο για εργασία με αρχεία ISO και ISZ. Σας επιτρέπει να ανοίξετε, να επεξεργαστείτε και να εξαγάγετε τα περιεχόμενα ενός αρχείου ISZ. Μπορεί επίσης να μετατρέψει αρχεία ISZ σε ISO ή άλλες μορφές εικόνας δίσκου.

Ένα άλλο πρόγραμμα που μπορεί να ανοίξει αρχεία ISZ είναι το MagicISO. Αυτό είναι επίσης ένα εμπορικό λογισμικό και σας επιτρέπει επίσης να ανοίξετε, να επεξεργαστείτε και να εξαγάγετε τα περιεχόμενα ενός αρχείου ISZ και να το μετατρέψετε σε άλλες μορφές εικόνας δίσκου.

Υπάρχουν επίσης πολλές δωρεάν εναλλακτικές λύσεις, όπως το Daemon Tools Lite, το Gizmo Drive και το Virtual CloneDrive. Αυτά τα προγράμματα σάς επιτρέπουν να προσαρτήσετε αρχεία ISZ ως εικονικούς δίσκους, επιτρέποντάς σας να έχετε πρόσβαση στο περιεχόμενό τους σαν να ήταν σε φυσικό δίσκο.

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο γραμμής εντολών 'zisofs-tools' για να αποσυμπιέσετε το αρχείο ISZ σε ISO.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)

