{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου MDF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MDF.",
  "title" : "Μορφή αρχείου MDF - Αρχείο μορφής εικόνας δίσκου πολυμέσων",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf-el",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MDF;

Το MDF είναι μια μορφή αρχείου εικόνας που χρησιμοποιείται από το Alcohol 120%, ένα δημοφιλές λογισμικό απεικόνισης και εγγραφής δίσκων. Το MDF σημαίνει Media Disc Image Format και είναι μια ιδιόκτητη μορφή που χρησιμοποιείται από την Alcohol 120% για τη δημιουργία και αποθήκευση εικόνων δίσκου. Τα αρχεία MDF μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία ενός εικονικού αντιγράφου ενός φυσικού δίσκου, το οποίο στη συνέχεια μπορεί να προσαρτηθεί σε μια εικονική μονάδα δίσκου και να χρησιμοποιηθεί σαν να ήταν ο αρχικός δίσκος.

Όταν δημιουργείτε μια εικόνα δίσκου χρησιμοποιώντας το Alcohol 120%, δημιουργεί δύο αρχεία: ένα αρχείο MDF και ένα αρχείο MDS. Το αρχείο MDF περιέχει την εικόνα των δεδομένων στο δίσκο και το αρχείο MDS περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη των δεδομένων στο δίσκο. Μαζί, αυτά τα δύο αρχεία επιτρέπουν στην εικονική μονάδα να μιμηθεί τη συμπεριφορά ενός φυσικού δίσκου, έτσι ώστε το λογισμικό να μπορεί να διαβάζει τα δεδομένα στον εικονικό δίσκο σαν να ήταν πραγματικός δίσκος.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο MDF;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο MDF σε Alcohol 120%, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το λογισμικό στον υπολογιστή σας. Αφού εγκαταστήσετε το Alcohol 120%, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο MDF κάνοντας τα εξής:

1. Launch Alcohol 120%.
2. Κάντε κλικ στο μενού Αρχείο και επιλέξτε Άνοιγμα.
3. Μεταβείτε στη θέση του αρχείου MDF στον υπολογιστή σας και επιλέξτε το.
4. Το αρχείο MDF θα ανοίξει τώρα σε Alcohol 120% και θα σας ζητηθεί να επιλέξετε το αντίστοιχο αρχείο MDS.
5. Αφού επιλέξετε το αρχείο MDS, το Alcohol 120% θα προσαρτήσει την εικόνα σε μια εικονική μονάδα δίσκου.

Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να ανοίξετε ένα αρχείο MDF κάνοντας διπλό κλικ πάνω του, εάν το Alcohol 120% έχει οριστεί ως το προεπιλεγμένο πρόγραμμα για το άνοιγμα αρχείων MDF. Λάβετε υπόψη ότι ορισμένα αρχεία MDF ενδέχεται να μην είναι ανοιχτά ή να μην τοποθετηθούν με Alcohol 120% εάν δεν έχουν δημιουργηθεί από αυτό ή δεν είναι συμβατά με την έκδοση του Alcohol 120% που χρησιμοποιείτε.

## Εναλλακτικά λογισμικά για άνοιγμα αρχείου MDF

Υπάρχουν πολλά εναλλακτικά προγράμματα λογισμικού που μπορούν να ανοίξουν αρχεία MDF. Μερικά δημοφιλή περιλαμβάνουν:

1. Daemon Tools: Αυτό είναι ένα λογισμικό εικονικής μονάδας δίσκου που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να τα προσαρτήσει σε μια εικονική μονάδα δίσκου.
2. MagicISO: Αυτό είναι ένα λογισμικό απεικόνισης δίσκων και συμπίεσης αρχείων που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να δημιουργήσει, να επεξεργαστεί και να μετατρέψει εικόνες δίσκου σε άλλες μορφές.
3. Virtual CloneDrive: Αυτό είναι ένα άλλο λογισμικό εικονικής μονάδας δίσκου που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να τα προσαρτήσει σε μια εικονική μονάδα δίσκου.
4. Virtual Drive Manager: Αυτό είναι ένα δωρεάν λογισμικό εικονικής μονάδας δίσκου που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να τα προσαρτήσει σε μια εικονική μονάδα δίσκου.
5. PowerISO: Αυτό είναι ένα ισχυρό λογισμικό απεικόνισης δίσκων που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να δημιουργήσει, να επεξεργαστεί, να μετατρέψει και να εγγράψει εικόνες δίσκου.
6. UltraISO: Αυτό είναι ένα ισχυρό λογισμικό απεικόνισης δίσκων που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να δημιουργήσει, να επεξεργαστεί και να μετατρέψει εικόνες δίσκου.
7. AnyBurn: Αυτό είναι ένα ελαφρύ λογισμικό που μπορεί να ανοίξει αρχεία MDF και να δημιουργήσει, να επεξεργαστεί, να εξάγει και να εγγράψει εικόνες δίσκου.

Λάβετε υπόψη ότι, ορισμένα από αυτά τα λογισμικά ενδέχεται να μην υποστηρίζουν τη μορφή αρχείου MDS, η οποία σχετίζεται με αρχεία MDF, και να μπορούν να ανοίγουν μόνο τα αρχεία MDF χωρίς την εξομοίωση του φυσικού δίσκου. Θα πρέπει να ελέγξετε τη συμβατότητα του λογισμικού με την έκδοση του αρχείου MDF και τη δυνατότητα που θέλετε να εκτελέσετε πριν από την εγκατάσταση ή τη χρήση τους.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Alcohol 120% - Εξομοιωτής εικόνας δίσκου](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



