{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "αρχείο nrg", "μορφή αρχείου nrg", "τι είναι ένα αρχείο nrg", "αρχείο", "παράδειγμα nrg", "επέκταση αρχείου nrg", "επέκταση", "μορφή", "υποσέλιδο nrg", "αρχείο μορφή nrg", "Nero Burning Rom", "Nero AG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου NRG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NRG.",
  "title" :"NRG - Μορφή αρχείου εικόνας δίσκου",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NRG;

Μια μορφή αρχείου εικόνας που δημιουργείται με τη χρήση ενός οπτικού δίσκου θεωρείται μορφή αρχείου NRG. Αυτή η μορφή έχει δημιουργηθεί ειδικά από τη Nero για το βοηθητικό πρόγραμμα Nero Burning Rom. Για την αποθήκευση εικόνων δίσκου, αυτή η μορφή θεωρείται ότι χρησιμοποιείται όπως είναι κατάλληλη για αυτά τα συγκεκριμένα αρχεία. Αυτά τα αρχεία θα μπορούσαν να έχουν τη μορφή ακριβούς αντιγράφου ενός CD ή DVD ή μπορεί να έχουν πολλά αρχεία που μπορούν να προσαρτηθούν ως δίσκος. Άλλες πιο δημοφιλείς μορφές αρχείων, όπως οι μορφές αρχείων [ISO](/el/compression/iso/) είναι εκείνες στις οποίες μπορούν να μετατραπούν αυτά τα αρχεία σε ορισμένα βασικά βοηθητικά προγράμματα. Κυρίως, τα αρχεία NRG χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας ή αντιγράφων ορισμένων σημαντικών δεδομένων ή δίσκων.

## Μορφή αρχείου NRG ##

Αυτή η μορφή αρχείου αναπτύχθηκε από τη Nero AG ως μορφή εικόνας δίσκου. Είχε τη συγκεκριμένη ιδιότητα του βοηθητικού προγράμματος Nero Burning Rom καθώς αναπτύχθηκε για την αποθήκευση εικόνων δίσκου. Η πρώτη του έκδοση καθορίστηκε να αποθηκεύει τιμές ως ακέραιους αριθμούς 32 bit. Ωστόσο, η δεύτερη έκδοσή του κυκλοφόρησε και περιείχε υποστήριξη για ακέραιους αριθμούς 64 bit.

## Τεχνικές προδιαγραφές ##

Στην αρχή του αρχείου, αυτή η μορφή δεν αποθηκεύει τα δεδομένα της ως κεφαλίδα. Σαν υποσέλιδο, επισυνάπτεται στο τέλος του αρχείου. Με τη μορφή κομματιών του IFF, αποθηκεύονται οι πληροφορίες της εικόνας. Η μετατόπιση του πρώτου κομματιού μπορεί να ληφθεί διαβάζοντας το υποσέλιδο NRG στα τελευταία 8 έως 12 byte του αρχείου. Σε όλες τις εκδόσεις της μορφής αρχείου NRG, υπάρχουν κομμάτια, DAOI, κείμενο CD, τύπος μέσου πληροφοριών περιόδου λειτουργίας, πληροφορίες δίσκου, Relo και το τέλος της αλυσίδας που συνδέονται με αυτό. Η σειρά byte είναι big-endian και όλες οι ακέραιες τιμές είναι χωρίς υπογραφή κατά τη στιγμή της αποθήκευσης.

### Κύρια κομμάτια ###

#### Cue Sheet ####

Αυτό το φύλλο υπόδειξης διατίθεται εύκολα σε όλες τις εκδόσεις μορφής αρχείων NRG. Το κομμάτι του **CUEX** σημαίνει τα μπλοκ συνένωσης σταθερού μεγέθους και καθένα από αυτά αντιπροσωπεύει το σημείο υπόδειξης.

#### Πληροφορίες DAO ####

Αυτές οι πληροφορίες υπάρχουν επίσης σε όλες τις εκδόσεις μορφής NRG. Τα κομμάτια του **DAOI** αποθηκεύουν τις σχετικές συγκεκριμένες πληροφορίες σε 2 μέρη. Το πρώτο του μέρος αποτελείται μόνο από δεδομένα για συγκεκριμένη περίοδο λειτουργίας. Το δεύτερο μέρος του απλώς επαναλαμβάνει τις γκρίζες πληροφορίες που σχετίζονται με την παρακολούθηση και είναι μόνο μία φορά για κάθε κομμάτι.

#### CD-κείμενο ####

Αυτό είναι διαθέσιμο στη δεύτερη έκδοση του NRG. Το κομμάτι του **CDTX** αποτελείται από την ακατέργαστη συνένωση του πακέτου κειμένου CD με 18 byte για το καθένα.

#### Εκτεταμένες πληροφορίες κομματιού ####

Αυτό είναι διαθέσιμο σε κάθε έκδοση της μορφής αρχείου του NRG. Αυτά τα κομμάτια χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση των πληροφοριών παρακολούθησης για το κομμάτι των συνεδριών ταυτόχρονα. Αυτά τα δεδομένα επαναλαμβάνονται μόνο μία φορά στην περίπτωση κάθε κομματιού.

#### Πληροφορίες συνεδρίας ####

Αυτό είναι επίσης διαθέσιμο σε κάθε έκδοση της μορφής αρχείου του NRG. Οι πληροφορίες των τμημάτων συνεδρίας πρέπει να χρησιμοποιηθούν για τη γρήγορη σάρωση της εικόνας της συνεδρίας και, στη συνέχεια, τον αριθμό κομματιών.

#### Τέλος αλυσίδας ####

Το chunk of end σημαίνει τα σήματα ότι τώρα δεν υπάρχουν άλλα κομμάτια που πρέπει να διαβαστούν και αυτό είναι επίσης διαθέσιμο σε όλες τις εκδόσεις της NRG.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [NRG - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


