{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου NRI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NRI.",
  "title" : "Μορφή αρχείου NRI - Αρχείο συλλογής CD Nero ISO",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri-el",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NRI;

Τα αρχεία .NRI είναι αρχεία εικόνας που χρησιμοποιούνται από το Nero Burning ROM, ένα λογισμικό εγγραφής CD και DVD που αναπτύχθηκε από τη Nero AG. Αυτά τα αρχεία περιέχουν την εικόνα των δεδομένων που πρόκειται να εγγραφούν σε έναν δίσκο και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία ακριβών αντιγράφων CD, DVD και δίσκων Blu-ray. Η μορφή αρχείου είναι ιδιοκτησία του Nero και μπορεί να ανοίξει και να χρησιμοποιηθεί μόνο από το λογισμικό Nero Burning ROM ή άλλο λογισμικό Nero που το υποστηρίζει.

Το Nero Burning ROM είναι ένα λογισμικό εγγραφής δίσκων CD, DVD και Blu-ray που αναπτύχθηκε από τη Nero AG. Είναι ένα δημοφιλές λογισμικό που χρησιμοποιείται για την εγγραφή και την αντιγραφή δεδομένων σε οπτικούς δίσκους. Έχει επίσης τη δυνατότητα δημιουργίας και επεξεργασίας εικόνων ISO, καθώς και δυνατότητα αντιγραφής CD ήχου και μετατροπής αρχείων ήχου. Το λογισμικό περιλαμβάνει επίσης μια δυνατότητα που επιτρέπει στους χρήστες να προστατεύουν τα δεδομένα τους κρυπτογραφώντας τα και προσθέτοντας προστασία με κωδικό πρόσβασης. Το Nero Burning ROM είναι διαθέσιμο για Windows και θεωρείται ένα ισχυρό και αξιόπιστο λογισμικό εγγραφής δίσκων.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο NRI;

Για να ανοίξετε το αρχείο .nri σε Nero Burning ROM, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το λογισμικό στον υπολογιστή σας. Μόλις εγκαταστήσετε το Nero Burning ROM, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο .nri κάνοντας τα εξής:

1. Εκκινήστε το Nero Burning ROM.
2. Κάντε κλικ στο μενού Αρχείο και επιλέξτε Άνοιγμα.
3. Μεταβείτε στη θέση του αρχείου .nri στον υπολογιστή σας και επιλέξτε το.
4. Το αρχείο .nri θα ανοίξει τώρα στη Nero Burning ROM και μπορείτε να δείτε τα περιεχόμενα του αρχείου.

Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να ανοίξετε ένα αρχείο .nri κάνοντας διπλό κλικ πάνω του, εάν το Nero Burning ROM έχει οριστεί ως το προεπιλεγμένο πρόγραμμα για το άνοιγμα αρχείων .nri. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε άλλο λογισμικό που υποστηρίζει μορφή nri όπως Nero Express, Nero BackItUp, Nero MediaHome και Nero Recode.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Nero Burning ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


