{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "αρχείο .ova", "μορφή αρχείου", "τι είναι αρχείο .ova", "αρχείο", "επέκταση αρχείου"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε για το τι είναι μια μορφή αρχείου .ova και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ova.",
  "title" :"Μορφή αρχείου OVA - Άνοιγμα αρχείου εικονικής συσκευής",
  "linktitle" : "OVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OVA;

Ένα αρχείο OVA (Open Virtual Appliance) είναι ένας κατάλογος OVF που αποθηκεύεται ως αρχείο χρησιμοποιώντας τη μορφή αρχειοθέτησης .tar. Είναι ένα αρχείο πακέτου εικονικής συσκευής που περιέχει αρχεία για διανομή λογισμικού που εκτελείται σε εικονική μηχανή. Ένα πακέτο OVA περιέχει ένα αρχείο περιγραφής [.ovf](/el/disc-and-media/ovf/), αρχεία πιστοποιητικών, ένα προαιρετικό αρχείο [.mf](/el/programming/mf/) μαζί με άλλα σχετικά αρχεία. Τα αρχεία OVA έχουν τύπο πολυμέσων ως εφαρμογή/ovf.

## Μορφή αρχείου OVA

Όπως αναφέρθηκε, ένα αρχείο OVA είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης που δημιουργείται χρησιμοποιώντας τον κατάλογο OVF σε μορφή αρχείου TAR. Το ίδιο το αρχείο αποθηκεύεται ως δυαδικό αρχείο. Οι περισσότερες πλατφόρμες εικονικοποίησης, όπως το VMware, η Microsoft, η Oracle και η Citrix, μπορούν να εγκαταστήσουν εικονικές συσκευές από ένα αρχείο OVF που είναι ένα αρχείο περιγραφής που έχει τις λεπτομέρειες της εικόνας που πρόκειται να φορτωθεί στην εικονική μηχανή.

## Πλεονεκτήματα ενός αρχείου OVA

* Τα αρχεία OVA είναι συμπιεσμένα, επιτρέποντας ταχύτερες λήψεις.
* Το vSphere Client επικυρώνει ένα αρχείο OVA πριν το εισαγάγει και διασφαλίζει ότι είναι συμβατό με τον προβλεπόμενο διακομιστή προορισμού. Εάν η συσκευή δεν είναι συμβατή με τον επιλεγμένο κεντρικό υπολογιστή, δεν μπορεί να εισαχθεί και εμφανίζεται ένα μήνυμα σφάλματος.
* Το OVA μπορεί να ενσωματώσει εφαρμογές πολλαπλών επιπέδων και περισσότερες από μία εικονικές μηχανές.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφές και πρότυπα αρχείων OVA](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/7.0/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-AE61948B-C2EE-436E-BAFB-3C72520908 )
* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου OVF](https://products.conholdate.app/viewer/view/3XKCLQbwAw/open-virtualization-format-specification-dsp0243_1-1-0.pdf)

