{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "αρχείο rom", "μορφή αρχείου rom", "τι είναι αρχείο rom", "αρχείο", "παράδειγμα rom", "επέκταση αρχείου rom", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ROM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ROM.",
  "title" :"ROM - Αρχείο εικόνας μόνο για ανάγνωση",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ROM;
Ένα αρχείο με επέκταση .rom είναι στην πραγματικότητα ένα αρχείο δεδομένων. ένα ακριβές αντίγραφο του τσιπ μνήμης ROM μόνο για ανάγνωση για μια συσκευή, που έχει εξαχθεί από κασέτα βιντεοπαιχνιδιού ή υπολογιστή. Οι σκοποί της δημιουργίας αρχείων ROM μπορεί να είναι διάφοροι, όπως εξομοίωση λογισμικού, δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας ή αρχειοθέτηση δεδομένων ROM ή ενημέρωση του υλικολογισμικού σε μια συγκεκριμένη συσκευή. Πολλές συσκευές είναι διαθέσιμες για την απόρριψη ROM βιντεοπαιχνιδιών σε ένα αρχείο ROM, ωστόσο, απαιτούνται πιο εξειδικευμένα εργαλεία και τεχνογνωσία για την απόρριψη ROM από άλλες συσκευές, όπως παιχνίδια arcade.

## Μορφή αρχείου ROM
Η μορφή αρχείου ROM σχεδιάστηκε για να περιέχει τα δεδομένα ενός ακριβούς αντιγράφου μιας κασέτας βιντεοπαιχνιδιού, ενός παιχνιδιού arcade, του υλικολογισμικού του υπολογιστή. Ο όρος ROM χρησιμοποιείται συνήθως όταν συζητάμε για την εξομοίωση, Επίσης τα παλαιότερα παιχνίδια ή υλικολογισμικό αντιγράφονται σε αρχεία ROM σε σύγχρονους υπολογιστές και αυτά μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως ένα κομμάτι λογισμικού γνωστό ως εξομοιωτής. Τα αρχεία ROM συνήθως αντλούν όλα τα δεδομένα από τα τσιπ μνήμης μόνο για ανάγνωση που βρίσκονται σε παιχνίδια που βασίζονται σε φυσίγγια ή σε μηχανές arcade χρησιμοποιώντας μια αποκλειστική συσκευή σε μια διαδικασία γνωστή ως dumping.
### Προστασία αντιγραφής
Τα αρχεία ROM διευκολύνουν επίσης τη μη εξουσιοδοτημένη αντιγραφή και αναδιανομή σύγχρονων παιχνιδιών. Πολλές εταιρείες ανάπτυξης παιχνιδιών όπως η Nintendo, η Capcom, η SNK κ.λπ. χρησιμοποιούν τις μεθόδους κρυπτογράφησης για να προστατεύσουν το υλικό τους που πρόκειται να αντιγραφεί, αλλά οι εταιρείες απέτυχαν να προστατεύσουν τα παιχνίδια τους για μεγάλο χρονικό διάστημα. Οι χάκερ κατάφεραν τελικά να αποκρυπτογραφήσουν τη σύνθετη μέθοδο κρυπτογράφησης, η οποία προκάλεσε τεράστια μείωση των πωλήσεων παιχνιδιών, επειδή τα παιχνίδια ήταν ελεύθερα διαθέσιμα για παιχνίδι χρησιμοποιώντας λογισμικά εξομοίωσης.
### Χρήσεις
- **Εξομοίωση**: Οι εξομοιωτές κονσόλας βιντεοπαιχνιδιών λαμβάνουν συνήθως εικόνες ROM ως αρχεία εισόδου.
- **ROM λογισμικού**: Το λογισμικό που αναπτύσσεται για ενσωματωμένους υπολογιστές γράφεται συχνά σε αρχεία ROM για δοκιμή σε τυπικό υπολογιστή.
- **Ψηφιακή διατήρηση**: Υπάρχει μια σημαντική ανησυχία ότι πολλά πρώιμα παιχνίδια υπολογιστή και βιντεοπαιχνιδιών ενδέχεται να μην επιβιώσουν χωρίς να μεταφερθούν σε νέα μέσα. Έτσι, όσοι ενδιαφέρονται για τη διατήρηση αναζητούν ενεργά παλαιότερα arcade και βιντεοπαιχνίδια και προσπαθούν να τα μεταφέρουν σε εικόνες ROM
- **Hacks και μεταφράσεις θαυμαστών**: Τα hacks μπορεί να ποικίλλουν από απλές τροποποιήσεις, όπως διορθώσεις γραφικών και cheats, έως πλήρεις επανασχεδιασμούς του παιχνιδιού, δημιουργώντας ουσιαστικά ένα εντελώς νέο παιχνίδι χρησιμοποιώντας το πρωτότυπο ως βάση.



## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εικόνα ROM - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


