{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "αρχείο udf", "μορφή αρχείου udf", "τι είναι αρχείο udf", "αρχείο", "παράδειγμα udf", "επέκταση αρχείου udf", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου UDF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία UDF.",
  "title" :"UDF - Universal Disk Format File",
  "linktitle" : "UDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο UDF;
Το αρχείο με επέκταση .udf είναι μια μορφή απεικόνισης δίσκου που χρησιμοποιείται συνήθως για την αποθήκευση αρχείων σε οπτικά μέσα. μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εγγραφή DVD, CD και άλλων οπτικών μέσων. αποθηκεύει μια συλλογή αρχείων χρησιμοποιώντας τη δομή καταλόγου που καθορίζεται στο πρότυπο UDF. επιτρέπει τη διαγραφή και την τροποποίηση αρχείων στον δίσκο προορισμού, ακόμη και μετά την εγγραφή τους. Το Optical Storage Technology Association έθεσε το σύστημα αρχείων UDF ως πρότυπο για να σχηματίσει ένα κοινό σύστημα αρχείων για όλα τα οπτικά μέσα, όπως για επαναεγγράψιμα οπτικά μέσα και μέσα μόνο για ανάγνωση.

## Μορφή αρχείου UDF
Η μορφή αρχείου UDF είναι ένα ανοιχτό σύστημα αρχείων ουδέτερο από τον προμηθευτή για αποθήκευση δεδομένων υπολογιστή για ένα ευρύ φάσμα μέσων. Έχει χρησιμοποιηθεί συνήθως για DVD και νεότερες μορφές οπτικών δίσκων. Συνήθως, το λογισμικό κυριαρχεί σε ένα σύστημα αρχείων UDF σε μια διαδικασία δέσμης και το εγγράφει σε οπτικά μέσα με ένα μόνο πέρασμα. Ωστόσο, όταν γράφει πακέτα σε επανεγγράψιμα μέσα, το UDF επιτρέπει τη δημιουργία, τη διαγραφή και την αλλαγή αρχείων στον δίσκο παρόμοια με ένα σύστημα αρχείων γενικής χρήσης σε αφαιρούμενα μέσα, όπως μονάδες flash ή δισκέτες.
### Προδιαγραφές UDF
Το πρότυπο UDF ορίζει τις ακόλουθες τρεις παραλλαγές συστήματος αρχείων:

- **Απλή κατασκευή**: Αυτή είναι η αρχική μορφή που υποστηρίζεται σε όλες τις αναθεωρήσεις UDF. Εισήχθη στην πρώτη έκδοση του προτύπου, αυτή η μορφή μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε οποιονδήποτε τύπο δίσκου που επιτρέπει τυχαία πρόσβαση ανάγνωσης ή εγγραφής, όπως DVD+RW, σκληροί δίσκοι και μέσα DVD-RAM.
- **Δημιουργία ΦΠΑ**: Χρησιμοποιείται ειδικά για εγγραφή σε μέσα εγγραφής μία φορά. Ο ΦΠΑ είναι μια πρόσθετη δομή στο δίσκο που επιτρέπει την εγγραφή πακέτων. δηλαδή αντιστοίχιση φυσικών μπλοκ όταν τροποποιούνται ή διαγράφονται αρχεία ή άλλα δεδομένα στο δίσκο. Για μέσα εγγραφής μίας φοράς, ολόκληρος ο δίσκος είναι εικονικοποιημένος, καθιστώντας τη φύση της εγγραφής μία φορά διαφανή για τον χρήστη. ο δίσκος μπορεί να αντιμετωπιστεί με τον ίδιο τρόπο που θα αντιμετώπιζε κανείς έναν επανεγγράψιμο δίσκο.
- **Δημιουργία Spared (RW)**: Χρησιμοποιείται ειδικά για εγγραφή σε επανεγγράψιμα μέσα. Προσθέτει έναν επιπλέον πίνακα αποθήκευσης για τη διαχείριση των σφαλμάτων που θα προκύψουν τελικά σε μέρη του δίσκου που έχουν ξαναγραφτεί πολλές φορές. Αυτός ο πίνακας αποθηκεύει την παρακολούθηση των φθαρμένων τομέων και τους αντιστοιχίζει εκ νέου σε λειτουργικούς. Η διαχείριση ελαττωμάτων του UDF δεν ισχύει για συστήματα που εφαρμόζουν ήδη άλλη μορφή διαχείρισης ελαττωμάτων, όπως το Mount Rainier (MRW) για οπτικούς δίσκους ή έναν ελεγκτή δίσκου για έναν σκληρό δίσκο.
 




## βιβλιογραφικές αναφορές


* [Windows Imaging Format - by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)


