{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VCD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VCD.",
  "title" :"VCD - Virtual CD File",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VCD;
Ένα αρχείο VCD είναι μια εικόνα δίσκου ενός DVD ή CD. Τα αρχεία VCD μπορούν να αναγνωριστούν από τα τυπικά λογισμικά εικονικών CD ROM και τα λειτουργικά συστήματα κατανοούν αυτά τα αρχεία ως πραγματικό CD ή DVD. Ενώ το λογισμικό συλλέγει τα δεδομένα από τον σκληρό δίσκο. Τα αρχεία VCD είναι αντίγραφα πραγματικών CD και DVD που χρησιμοποιούνται χωρίς να απαιτούνται φυσικές μονάδες δίσκου και είναι ευεργετικά για την τοποθέτηση δίσκων σε υπολογιστές δικτύου.

## Μορφή αρχείου VCD
Μια μορφή αρχείου VCD κατηγοριοποιείται ως μορφή αρχείου εικόνας δίσκου που δημιουργεί την εικόνα δίσκου με επέκταση .vcd. χρησιμοποιείται για την πρόσβαση στο περιεχόμενο ενός CD ή DVD χωρίς την ανάγκη για φυσικό CD-ROM ή μονάδα DVD-ROM. Τα αρχεία VCD είναι ενσωματωμένα με συμπίεση εικόνας δίσκου και προδιαγραφές μορφής που χρησιμοποιούνται για την αρχειοθέτηση διαφόρων τύπων αρχείων, ακόμη και ολόκληρου του περιεχομένου ενός οπτικού δίσκου και σκληρού δίσκου σε ένα εικονικό αρχείο CD. μπορεί να προσαρτηθεί χρησιμοποιώντας λογισμικό εικονικής μονάδας δίσκου για πρόσβαση στα δεδομένα που είναι αποθηκευμένα στο αρχείο VCD. Ως εκ τούτου, η μορφή αρχείου VCD δημιουργεί εικόνες των δικών σας οπτικών μέσων, ώστε να μπορείτε να τις χρησιμοποιείτε ανά πάσα στιγμή χωρίς να έχετε διαθέσιμο το φυσικό μέσο. Η διαθεσιμότητα των δεδομένων σας θα είναι μέγιστη, ενώ η απώλεια, η φθορά και η κλοπή δεν αποτελούν ανησυχίες ενός αρχείου VCD. Ολόκληρη η δομή ή οι προδιαγραφές αυτής της μορφής αρχείου δεν είναι δημόσια διαθέσιμα.






## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εικονικό CD - Virtualize All Your Optical Media](https://www.virtualcd-online.com/)


