{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "αρχείο vhd", "μορφή αρχείου vhd", "τι είναι ένα αρχείο vhd", "αρχείο", "παράδειγμα vhd", "επέκταση αρχείου vhd", "επέκταση", "μορφή", "Εικονικός σκληρός δίσκος", " Connectix", "VHDx", "Microsoft" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VHD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VHD.",
  "title" :"VHD - Μορφή αρχείου εικονικού σκληρού δίσκου",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VHD;

Το VHD είναι συντομογραφία του Virtual Hard Disk. Αυτές είναι μορφές αρχείων που αντιπροσωπεύουν μια εικονική μονάδα σκληρού δίσκου. Τα δεδομένα που βρίσκονται σε μια φυσική μονάδα σκληρού δίσκου ενδέχεται να εμπλέκονται σε αυτήν ακριβώς όπως τα διαμερίσματα του σκληρού δίσκου και του συστήματος αρχείων που περιλαμβάνει φακέλους.

Για μια εικονική μηχανή, τα αρχεία VHD θεωρούνται σκληροί δίσκοι. Στις σύγχρονες εκδόσεις των Windows, αυτές είναι ενσωματωμένες. Αυτός ο συγκεκριμένος εικονικός τύπος σκληρού δίσκου παρέχει τη δυνατότητα για διαφορετικά λειτουργικά συστήματα να βρίσκονται στην κοινή μηχανή υποδοχής. Παρέχει μια μεγάλη ευκαιρία στους προγραμματιστές να δοκιμάσουν το λογισμικό σε πολλά λειτουργικά συστήματα χωρίς να κάνουν τη διαδικασία εγκατάστασης άλλου σκληρού δίσκου. Υπάρχουν πολλά πλεονεκτήματα από τη χρήση αυτής της μορφής αρχείου αρχείων VHD, καθώς παρέχουν πολλές δυνατότητες.


## Σύντομη Ιστορία ##

Το **Connectix** ανέπτυξε αυτήν τη μορφή αρχείου ως προϊόν εικονικού υπολογιστή για τη χρήση τους. Το 2003 η Microsoft εξαγόρασε το Connectix και κυκλοφόρησε άλλες εκδόσεις αυτής της μορφής, όπως το VHDx, μαζί με τις καλύτερες δυνατότητες και λειτουργίες που έλειπαν στην πρώτη έκδοση. Το 2012 το VHDx προστέθηκε στα Windows. Προστέθηκε στα Windows για να προσθέσει περισσότερη χωρητικότητα αποθήκευσης, προστασία από καταστροφή δεδομένων, βελτιστοποίηση για να αποτρέψει την υποβάθμιση της απόδοσης. Αυτές οι δυνατότητες προστέθηκαν για φυσικούς δίσκους με μεγάλους τομείς.

## Μορφή αρχείου VHD ##

Υπάρχει πρόσβαση σε ένα κεντρικό σύστημα αρχείων για να βρίσκονται τα αρχεία VHD σε αυτό. Αυτά έχουν χαρακτηριστικά της σταθερής εικόνας του προστατευτικού δίσκου που επιτρέπει στο χρήστη να έχει πρόσβαση σε ένα αρχείο που έχει εκχωρηθεί το μέγεθος ενός συγκεκριμένου εικονικού δίσκου. Τα αρχεία μπορούν να τροποποιήσουν τον σκληρό δίσκο μιας εικονικής μηχανής.

Αυτά τα αρχεία VHD μπορούν να ανταλλάσσονται εύκολα από τον εικονικό σκληρό δίσκο στο σύστημα αρχείων του κεντρικού υπολογιστή. Αυτή η μορφή έχει επίσης τη δυνατότητα δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και επαναφοράς και ασφάλεια προστασίας από ιούς. Τα αρχεία VHD μπορούν να υποστηρίξουν συγκεκριμένες μορφές, όπως εικόνα σταθερού σκληρού δίσκου, εικόνα διαφοροποίησης σκληρού δίσκου και δυναμική εικόνα σκληρού δίσκου.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [VHD - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))


