{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Formato de arquivo B1 - Arquivo compactado B1",
  "description":"Saiba mais sobre o formato de arquivo B1 e as APIs que podem criar e abrir arquivos B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## O que é um arquivo B1?

Um arquivo B1 é um arquivo compactado criado com o utilitário de compactação de arquivo gratuito **B1 Free Archiver**. Ele pode conter um ou mais arquivos e pastas compactados que podem ser descompactados/expandidos de volta ao formato original usando o mesmo B1 Free Archiver. Os arquivos B1 são pequenos devido à compactação e são fáceis de transferir pela Internet. B1 Free Archiver é multiplataforma e está disponível para plataformas Windows, Linux e MacOS.

## Formato de arquivo B1

O formato de arquivo B1 é um formato de arquivo aberto que combina as melhores soluções comprovadas para compactação de arquivos. Está disponível gratuitamente para uso pessoal e comercial. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) é um projeto de software de código aberto que produz uma ferramenta de linha de comando multiplataforma e uma biblioteca Java para criar e extrair arquivos de arquivos no Formato de arquivo B1.

B1 Free Archiver suporta os seguintes formatos de arquivo.

* b1
* [zip](/pt/compression/zip/)
* [jar](/pt/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/pt/compression/rar/)
* [7z](/pt/compression/7z/)
* [arj](/pt/compression/arj/)
* [bz2](/pt/compression/bz2/)
* taxi
* [deb](/pt/compression/deb/)
* [gzip](/pt/compression/gzip/)
* [tgz](/pt/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/pt/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/pt/compression/lzma/)
* [tr/min](/pt/compression/tr/min/)
* [tar](/pt/compression/tar/)
* [xar](/pt/compression/xar/)
* [z](/pt/compression/z/)
* [dmg](/pt/compression/dmg/) e outros.

Os arquivos B1 podem ser protegidos por senha e são compactados usando a compactação LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm) por padrão.

## Referências

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

