{
"data": "2023-05-24",
  "keywords": [
"arquivo r2",
"o que é um arquivo r2",
"o que o arquivo r2 contém",
"qual é o formato do arquivo r2",
"Arquivo multivolume WinRAR",
"arquivo",
"extensão de arquivo r2",
"extensão"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato de arquivo R2 - Arquivo WinRAR Multi-Volume Parte 2",
  "description":"Aprenda sobre o formato R2 e APIs que podem criar e abrir arquivos R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent" : "compression"
}
},
"último mod": "2023/05/24"
}

## O que é um arquivo .R2?

O arquivo R2 está relacionado ao arquivo WinRAR de vários volumes, também conhecido como arquivo dividido. É um arquivo compactado que foi dividido em várias partes. Este recurso permite que arquivos grandes sejam divididos em segmentos menores, facilitando sua transferência ou armazenamento em vários discos ou dispositivos.

Quando você cria um arquivo de vários volumes usando WinRAR, o arquivo é dividido em volumes separados, cada um com sua própria extensão de arquivo (como .rar, .r00, .r01, etc.). Esses volumes são normalmente numerados sequencialmente para indicar sua ordem.

Para extrair o conteúdo de um arquivo de vários volumes no WinRAR, você precisa ter todas as partes do arquivo presentes no mesmo diretório. O WinRAR detectará e extrairá automaticamente arquivos de diferentes volumes quando você abrir ou extrair o primeiro volume (geralmente o arquivo com extensão .rar).

Aqui estão as etapas para extrair o arquivo de vários volumes no WinRAR:

1. Certifique-se de ter todas as partes do arquivo multivolume no mesmo diretório.
2. Clique com o botão direito no primeiro volume do arquivo (geralmente o arquivo .rar) e selecione "Extrair aqui" ou "Extrair arquivos..." no menu de contexto do WinRAR.
3. O WinRAR detectará automaticamente outros volumes no mesmo diretório e solicitará que você forneça quaisquer volumes necessários, caso estejam faltando.
4. Siga as instruções e forneça volumes adicionais quando solicitado pelo WinRAR.
5. Assim que todos os volumes necessários forem fornecidos, o WinRAR extrairá o conteúdo do arquivo de vários volumes para o local especificado.

## O que o arquivo R2 contém?

O conteúdo do arquivo WinRAR de vários volumes pode variar dependendo dos arquivos que foram compactados e divididos no arquivo. Em geral, um arquivo de vários volumes contém arquivos e pastas compactados que foram incluídos durante a criação do arquivo.

Quando você extrai um arquivo de vários volumes usando WinRAR, os arquivos e pastas compactados são restaurados ao formato original. Isso significa que se você inicialmente compactar uma coleção de arquivos e pastas em um arquivo de vários volumes, extraí-lo recriará esses arquivos e pastas em seu estado original.

O conteúdo específico do arquivo multivolume depende do que foi incluído durante a criação do arquivo. Pode ser qualquer combinação de arquivos e pastas, como documentos, imagens, vídeos, instalações de software ou qualquer outro tipo de dados que possa ser compactado.

## Qual é o formato do arquivo R2?

O formato de um arquivo WinRAR de vários volumes é RAR (Roshal Archive). RAR é um formato de arquivo proprietário desenvolvido por Eugene Roshal, e WinRAR é um aplicativo de software popular usado para criar e extrair arquivos RAR.

O formato RAR suporta compactação e arquivamento de vários arquivos e pastas em um único arquivo compactado. Quando um arquivo grande é dividido em vários volumes usando o WinRAR, cada volume normalmente recebe uma extensão de arquivo exclusiva, como .rar, .r00, .r01 e assim por diante. Esses arquivos de volumes individuais formam coletivamente o arquivo de vários volumes.

## Referências
* [RAR (formato de arquivo)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

