{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :[ "画像", "ファイル", "形式", "ファイルの種類", "ラスター画像", "ベクター画像" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"画像ファイルは,画像をデジタル メディアとしてストレージ デバイスに保存します。BMP,PNG,JPEG,GIF などのラスターおよびベクター画像ファイル形式を開く方法を学びます。",
  "categories" :["基礎"],
  "title" :"画像ファイルの形式と,画像ファイルを作成して開くことができる API について学びます",
  "linktitle" : "画像ファイル形式",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

画像ファイル形式は、コンピューター、タブレット、スマートフォンなどのデバイスで画像を整理および保存するための標準的な方法です。デジタル画像は、画像データをピクセルの 2 次元グリッドに格納します。各ピクセルは、ビット数で色を表現します。画像ファイルの種類は、ベクター画像形式とラスター画像形式に分類されます。 3D 画像は、3D 画像の管理に使用される別の種類のベクター画像ファイル形式です。

## ラスター形式 ##

**ラスター グラフィックス**は、色を表現するためのピクセル データで構成されるデジタル画像です。これらは、Web やデジタル写真で使用されるグラフィックスの最も一般的なイメージ タイプです。一部のラスター イメージは圧縮して、イメージ ファイルのサイズを小さくすることができます。一般的なラスター イメージ ファイルの拡張子とそのファイル形式には、**[BMP](/image/bmp/)** (ビットマップ イメージ ファイル)、**[PNG](/image/png/)** (ポータブル ネットワーク グラフィックス)、および**[GIF](/image/gif/)** (グラフィック交換ファイル)。

## ベクトル形式 ##

**ベクター画像**は、ピクセルではなく 2D 点で定義され、それらが接続されて画像に幾何学的形状を与えます。ポイントには、パス、色、形状、曲線、太さ、および塗りつぶしの方向を定義するプロパティがあります。一般的なベクター画像ファイルの拡張子とそのファイル形式には、**[SVG](/page-description-language/svg/)** (Scalable Vector Graphics)、**[EPS](/page-description-language/eps/) などがあります。 ** (カプセル化 PostScript 言語) および **[PDF](/pdf/)** (Portable Document Format)。

画像ファイル形式に関連するクエリがありますか?コミュニティ [フォーラム](https://forum.fileformat.com/c/image/9) にアクセスして、ファイル形式の専門家が共有する知識を活用してください。

## 画像ファイルの拡張子と関連するファイル形式のリスト
以下は、一般的な画像ファイル形式とそのファイル拡張子のリストです。

