{
"日付": "2023-05-04",
  "keywords": [
"apm ファイル",
"apm ファイルとは何ですか",
"apm ファイルには何が含まれていますか",
"可能なapm変換",
"ファイル",
"apm ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "APM ファイル形式 - Aldus 配置可能なメタファイル イメージ",
  "description":"APM 形式と,APM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
"parent": "画像"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## .APM ファイルとは何ですか?

APM ファイルは、Aldus Placeable Metafile 形式で保存されたベクター画像ファイル形式です。 Aldus Corporation によって開発されましたが、Aldus Corporation は現在 Adobe Systems の一部となっています。

ベクター グラフィックスは、ピクセルではなく、点、線、曲線などの幾何学的形状を使用して作成された画像です。ベクター グラフィックスは、品質を損なうことなく拡大または縮小することができ、グラフィック デザイン、イラスト、および高解像度の画像が必要なその他のアプリケーションでよく使用されます。

APM ファイルは通常、Aldus FreeHand、Adobe Illustrator、CorelDRAW などの Aldus Placeable Metafile 形式をサポートする古いソフトウェア アプリケーションで使用されます。ただし、最近のソフトウェア アプリケーションの多くは APM 形式をサポートしていません。

開く必要がある APM ファイルがある場合は、その形式をサポートする古いバージョンのベクター グラフィック ソフトウェアを使用するか、ファイルを SVG や EPS などのより広くサポートされている形式に変換する必要がある場合があります。

## APM ファイル形式 - 詳細情報

Aldus Placeable Metafile (APM) 形式は、一連のコマンドと構造を使用して画像データを保存するベクター グラフィック ファイル形式です。 APM ファイルのファイル構造の概要は次のとおりです。

- **ファイル ヘッダー:** APM ファイルは、ファイルのバージョン番号やサイズなどのファイル形式に関する情報を含むファイル ヘッダーで始まります。
- **メタファイル ヘッダー:** メタファイル ヘッダーには、画像のサイズ、画像内のオブジェクトの数、解像度など、画像データの構造と内容に関する情報が含まれています。
- **オブジェクト レコード:** APM ファイルには、線、曲線、形状などの画像内の個々のオブジェクトを定義するオブジェクト レコードのセットが含まれています。各オブジェクト レコードには、画面上にオブジェクトを描画する方法を説明する一連のコマンドが含まれています。
- **メタファイル レコードの終わり:** メタファイル レコードの終わりは、APM ファイルの終わりを示し、フォントやパターンなど、ファイル内で使用されるリソースに関する情報が含まれます。

APM ファイルのファイル構造は階層構造になっており、各オブジェクト レコードには画面上にオブジェクトを描画する方法を記述する一連のコマンドが含まれています。この構造により、ベクトル グラフィック データの効率的な保存と編集が可能になります。

## 可能な APM 変換:

Aldus Placeable Metafile (APM) 形式は古い形式であり、最新のソフトウェアでは広くサポートされていないため、APM ファイルをより広くサポートされている形式に変換する必要がある場合があります。

APM ファイルを変換できるファイル形式は次のとおりです。

- **拡張メタファイル形式 (EMF):** EMF は、Windows ベースのソフトウェア アプリケーションで広くサポートされているベクター グラフィック ファイル形式です。
- **Windows メタファイル形式 (WMF):** WMF は、Windows ベースのソフトウェア アプリケーションで広くサポートされている別のベクトル グラフィック ファイル形式です。
- **スケーラブル ベクター グラフィックス (SVG):** SVG は、多くの最新の Web ブラウザーおよびソフトウェア アプリケーションでサポートされているベクター グラフィックス ファイル形式です。
- **Encapsulated PostScript (EPS):** EPS は、多くのグラフィック ソフトウェア アプリケーションでサポートされ、印刷業界で一般的に使用されているベクター グラフィック ファイル形式です。

APM ファイルをこれらの形式のいずれかに変換するには、APM 形式をサポートし、目的の形式にエクスポートできるファイル変換ツールまたはグラフィック ソフトウェア アプリケーションを使用する必要があります。

## 参考文献
* [Aldus 配置可能メタファイル形式](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

