{
"日付": "2023-06-15",
  "keywords": [
"arwファイル",
"arw ファイルとは何ですか",
"arwファイルを開く方法",
"arwファイルを変換する方法",
"arw ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"arw ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "ARW ファイル形式 - Sony Alpha Raw デジタル カメラ画像",
  "description":"ARW 形式と,ARW ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
"parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## ARW ファイルとは何ですか?

ARW ファイルは、Alpha Raw ファイルとも呼ばれます。これは、ソニーのカメラで使用されるデジタル画像の一種で、カメラの画像センサーによってキャプチャされた未処理の生のデータが含まれています。キャプチャされたデータは圧縮されておらず、カメラでキャプチャされたすべての元の情報が保持されるため、後処理の柔軟性が向上します。

ARW ファイルには通常、高レベルの詳細、ダイナミック レンジ、色深度が保存されます。これらにより、写真家は編集プロセス中にホワイト バランス、露出、ノイズ低減などの側面をより詳細に制御できるようになります。ただし、ARW ファイルは未加工で未処理であるため、適切に表示および編集するには専用のソフトウェアが必要です。

## ARWファイルを開くには?

ARW ファイルは、さまざまな画像編集アプリケーションを使用して開くことができます。そのうちの何人かはフォローしています

- Raw 画像拡張子を備えた Microsoft Photos
- Apple プレビュー
- ソニーのイメージングエッジ
- アドビフォトショップ
- Corel PaintShop Pro
- Google フォト

## ARWファイルを変換するにはどうすればよいですか?

次のソフトウェアを使用して、ARW ファイルを他のさまざまな形式に変換できます。

- アドビフォトショップ
- アドビライトルーム
- キャプチャワン
- ソニーイメージングエッジ
- XnConvert
- ローセラピー
- イルファンビュー

上記のソフトウェアを使用すると、ARWファイルを次のように変換できます。

- [PNG](/ja/image/png/) - ポータブルネットワークグラフィック
- [JPEG](/ja/image/jpeg/) - JPEG画像
- [GIF](/ja/image/gif/) - グラフィカル交換フォーマット
- [PSD](/ja/image/psd/) - Adobe Photoshop ドキュメント
- [BMP](/ja/image/bmp/) - ビットマップ画像
- [TIFF](/ja/image/tiff/) - タグ付き画像ファイル形式

## ARWファイルの形式は何ですか?

ARW ファイルの形式はバイナリ形式です。

## 参考文献
* [Raw画像形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

