{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "dcr ファイル", "dcr ファイル形式", "dcr ファイルとは", "ファイル", "dcr の例", "dcr ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - デジタルカメラのRAW画像ファイル",
  "description":"DCRファイル形式と,DCRファイルを作成して開くことができるAPIについて学びます。",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## .DCR オプション番号##
拡張子が dcr のファイルには、Kodak Digital Camera RAW (DCR) 形式で保存されたデジタル写真のコンテンツが含まれています。 DCR は **Digital Camera Raw** の略です。 Kodak デジタル カメラでキャプチャされた画像データの非圧縮およびロスレス バージョンが含まれています。これらのファイルは、低品質の圧縮画像形式よりも高品質で画像を保存できるため、プロの写真家はこれらのファイルを好んで使用します。

## DCR ファイル形式
DCR は Eastman Kodak Company によって開発された独自の形式です。略してコダック。 Digital Camera Raw (DCR) イメージ ファイルには、デジタル カメラのイメージ センサーからの最小限の処理済みデータが含まれています。これらのファイルはまだ処理されていないため、ビットマップ グラフィック エディタで印刷または編集する準備が整っていません。
通常、RAW コンバーターは広色域の内部色空間で画像を処理し、保存、印刷、またはさらなる操作のために TIFF や JPEG などのラスター ファイル形式に変換する前に、精度と調整を行うことができます。
### ファイルの内容
多くの場合、生ファイルの構造は一般的なパターンに従います。
- ファイルのバイト順のインジケータを含む短いファイル ヘッダー。
- CFA の属性、センサーのサイズ、およびそのカラー プロファイルを含む、センサー画像データを解釈するために必要なカメラ センサー メタデータ。
- CMS 環境またはデータベースに含めるのに役立つ画像メタデータ。一部の生ファイルには、Exif 形式のデータを含む標準化されたメタデータ セクションが含まれています。
- 画像のサムネイル。
- 画像のフル サイズ JPEG 変換。これは、カメラの LCD パネルでファイルをプレビューするために使用されます。
- 映画フィルム スキャンの場合、スキャンされたリールのフレーム シーケンスを表すファイル シーケンスのタイムコード、キーコード、またはフレーム番号のいずれか。
・センサー画像データ
### センサー画像データ
RAW ファイルは、フィルム写真で写真フィルムが果たすのと同じように、デジタル写真で役割を果たします。したがって、Raw ファイルには、カメラの各イメージ センサー ピクセルから読み出されたフル解像度のデータが含まれます。カメラのセンサーは、ほぼ常に CFA (カラー フィルター アレイ) で覆われています。3 つの別々の画像をキャプチャする多重露出 HDI アプローチの単純な代替手段として、生のフォーマット データが利用可能な場合、高ダイナミック レンジの画像変換に使用できます。


## 参照 ##

* [生画像フォーマット - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
※【DCRファイルとは】(https://expertphotography.com/dcr-file/)

