{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "djvu ファイル", "djvu ファイル形式", "djvu ファイルとは", "ファイル", "djvu の例", "djvu ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DJVUファイル形式",
  "description":"DJVU ファイル形式と,DJVU ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "DJVU",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .DJVUファイルとは何ですか?

「déjà vu」と発音される DjVu は、スキャンされたドキュメントや書籍、特にテキスト、図、画像、写真の組み合わせを含むものを対象としたグラフィック ファイル形式です。 AT&T Labs によって開発されました。テキストと背景画像の画像レイヤー分離、プログレッシブ読み込み、算術符号化、モノクロ画像の非可逆圧縮など、複数の手法を使用します。 DJVUファイルは、圧縮された高品質のカラー画像、写真、テキスト、および図面を含むことができ、省スペースで保存できるため、電子書籍、マニュアル、新聞、古文書などとしてWeb上で使用されています.

DjVu は、[PDF](/pdf/) よりも優れていると評価できます。 DjVu に関連付けられているファイル拡張子は、.DJVU または .DJV です。 DjVu は、[JPEG](/image/jpeg/) & [GIF](/image/gif/) などの既存の方法よりも約 5 ～ 10 倍優れた圧縮率を達成できます (カラー ドキュメントの場合)。[TIFF] よりも 3 ～ 8 倍優れています ( /image/tiff/) 白黒ドキュメント。フルカラーで 300 DPI で最大 25 MB のスキャンされたドキュメントは、30 ～ 100 KB まで圧縮できます。同様に、白黒ドキュメントは 5 ～ 30 KB まで圧縮できます。平均的な HTML ページは最大 50 KB になる可能性があるため、これらのドキュメントは問題なくネットにアップロードできます。

## 簡単な歴史 ##

DjVu 技術は、[Yann LeCun](https://en.wikipedia.org/wiki/Yann_LeCun)、[Léon Bottou](https://en.wikipedia.org/wiki/L%C3%) によって AT&T ラボで開発されました。 A9on_Bottou)、Patrick Haffner、および Paul G が 1996 年から 2001 年まで作成しました。DjVu ファイル形式はさまざまな改訂を経ており、最新のものは 2005 年のものです。


|バージョン|リリース日|注意事項
---|---|---|
|1–19|1996–1999|これらは開発版です。
|20|1999年4月|シングルページをマルチページ形式に変更。
|23|2002 年 7 月|CID チャンク
|24|2003 年 2 月 |LTAnno チャンク
|21|1999 年 9 月 |間接ストレージ形式が置き換えられました。テキスト検索レイヤーが追加されました。
|22|2001 年 4 月|ページの向き、色 JB2
|25|2003 年 5 月|NAVM チャンク。 DjVu ブックマークのサポートが追加されました。
|26|2005 年 4 月|テキスト/行の注釈

## DjVu ファイル形式 ##

DjVu ドキュメントは IFF85 ファイルです。この構造は、DjVu ファイルに情報を保持するコンテナーの階層を提供します。これらのコンテナは「チャンク」とも呼ばれます。チャンク タイプとチャンク ID は、チャンクがどのように使用されるかを示します。 IFF 構造が続く 4 バイトのヘッダーがあります。 DjVu ファイルの最初の 4 バイトは、0x41 0x54 0x26 0x54 です。このセクションでは、さまざまな種類の DjVu ドキュメントと、それらを構成する対応するチャンクについて説明します。


|チャンクID|用途
---|---|
|FORM|セカンダリ識別子である FORM チャンクの最初の 4 つのデータ バイトを持つ複合チャンク。
|FORM:DJVM|複数ページの DjVu ドキュメント。 DIRM チャンクを含む複合チャンク。
|FORM:DJVU|単一ページの DjVu ドキュメント。 djvu ドキュメントのページを構成するチャンクを含む複合チャンク。
|FORM:DJVI|INCL チャンク経由で含まれる「共有」DjVu ファイル。注釈と形状ディクショナリを共有。
|FORM:THUM|埋め込まれたサムネイルである TH44 チャンクを含む複合チャンク。
|DIRM|複数ページのドキュメントのページ名情報。
|NAVM|ブックマーク情報
|ANTa、ANTz|初期ビュー設定とオーバーレイされたハイパーリンク、テキスト ボックスなどの両方を含む注釈。
|TXTa, TXTz|Unicode テキストおよびレイアウト情報。
|Djbz|共有シェイプ テーブル。
|Sjbz|マスクの格納に使用される BZZ 圧縮 JB2 モノクロ データ。
|FG44|フォアグラウンドの保存に使用される IW44 データ
|BG44|背景の保存に使用される IW44 データ
|TH44|埋め込みサムネイル画像の保存に使用される IW44 データ
|WMRM|透かしを削除するために必要な JB2 データ
|FGbz|カラー JB2 データ。対応する Sjbz チャンク内の各 (ブリットまたはシェイプ?) に色を提供します。
|INFO|DjVu ページに関する情報
|INCL|含まれる FORM:DJVI チャンクの ID。
|BGjp|JPEG エンコードされた背景
|FGjp|JPEG エンコード前景
|Smmr|G4 エンコード マスク

### DJVU圧縮

1 つの画像を多数の異なる画像に分割し、すべての画像を個別に圧縮します。 DjVu ファイルを作成するには、まず画像を背景、前景、マスクの 3 つの画像に分割します。通常、背景画像と前景画像は低解像度のカラー画像です。ただし、マスク イメージは高解像度のイメージであり、通常はそこにテキストが格納されます。分離後、フォアグラウンド イメージとバックグラウンド イメージはウェーブレット ベースの圧縮アルゴリズム IW44 によって圧縮され、マスク イメージは JB2 と呼ばれる別の方法を使用して圧縮されます。

JB2 エンコーディング方式は、特定のフォントで複数回出現する文字など、ページ上の同一の形状を識別することにより、テキスト イメージの重複を大幅に排除します。 JB2 はまず、類似した形状間の冗長性を利用して、それぞれの固有の形状のビットマップをコード化します。次に、各図形がページに表示される位置をコード化します。 JB2 と IW44 はどちらも、ZP コーダーと呼ばれる新しいタイプの適応バイナリ算術コーダーに依存しており、残りの冗長性をシャノン限界の数パーセント以内に絞り出します。 ZP コーダーは適応型であり、他の近似バイナリ算術コーダーよりも高速です。

## 参照 ##

* [DjVu - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/DjVu)
※【DjVuファイル形式】(https://www.cuminas.jp/docs/techinfo/DjVu3Spec.pdf)

