{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FIG ファイル - Xfig 図面 - .fig ファイルとは何か、およびその開き方?",
  "description" : "FIG Xfig 図面ファイルとそれを開く方法について学びます.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-ja-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

##FIGファイルとは何ですか?

FIG ファイル形式は、線画に関連付けられたファイルの種類であり、Xfig または WinFIG アプリケーションを使用して生成できます。 これはベクトル画像ファイルのカテゴリに属し、形状、円弧、スプライン、矢印、テキスト オブジェクトに関する情報が含まれています。 これらの要素に加えて、ユーザーは画像、色、パターンを自分の図図面に柔軟に組み込むことができます。

## Xfig について

Xfig は、主に Unix/Linux システム用に設計されたオープンソースのベクター グラフィック エディタです。 ベクトルベースの描画を作成および編集するためのユーザーフレンドリーなインターフェイスを提供します。 「Xfig」という用語は、Unix 系オペレーティング システムで使用されるグラフィカル ユーザー インターフェイス フレームワークである X Window System に由来しています。

Xfig は、ピクセルではなく数式によって定義される画像であるベクター グラフィックの作成に重点を置いています。 これにより、品質を損なうことなく拡張性が可能になります。 Xfig は、図面の保存に独自の FIG ファイル形式を使用します。 FIG ファイルには、形状、線、テキスト、その他のグラフィック要素に関する情報を保存できます。

Xfig は、EPS (Encapsulated PostScript)、PDF、PNG などのさまざまなファイル形式への図面のエクスポートをサポートしています。 これにより、ユーザーは自分の作品をさまざまな形式で共有できるようになります。

## WinFIG について

WinFIG は、FIG ファイル形式をサポートする Windows 用のベクター グラフィック エディタです。 WinFIG は、ベクター グラフィックを作成および編集するためのユーザーフレンドリーな環境を提供するように設計されています。 Microsoft Windows オペレーティング システム用に特別に設計されています。 WinFIG は、図面を保存したり開いたりするために、FIG ファイル形式を使用し、サポートしています。 FIG ファイルには、形状、テキストなどのさまざまなグラフィック要素に関する情報を保存できます。 ユーザーは WinFIG を使用して、さまざまな形状、線、曲線、テキスト、その他のグラフィック要素を描画できます。 さらに、図面内でこれらの要素を操作および配置するための機能を提供する場合があります。

##FIGファイルを開くにはどうすればよいですか?

FIG ファイルは、次のプログラムを使用して開いたり、参照したりできます。

- **Xfig** (無料) Linux 用
- **WinFIG** (有料) (Windows、Mac、Linux)

## 参考文献
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

