{
"日付":"2023-11-09",
   "keywords":[
"インク",
"インクファイル",
"インクパントン参照ファイル",
"インク ファイルを開く方法",
"ファイル",
"インク ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"INK ファイル - Pantone リファレンス - .ink ファイルとは何ですか?そしてその開き方は?",
   "description":"INK Pantone リファレンス ファイル形式と,INK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink",
"parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## INK ファイルとは何ですか?

「.ink」ファイル形式は、カラー マッチングと印刷の分野で有名な企業である **Pantone** に関連付けられています。 「.ink」形式の **Pantone リファレンス ファイル** には通常、Pantone インクの色に関する情報が含まれています。これらのファイルは、正確な色の再現と一貫性を確保するために印刷業界で使用されます。

Pantone は、グラフィック デザイン、印刷、製造などのさまざまな業界で広く使用されている標準化された色再現システムである **Pantone Matching System (PMS)** で知られています。 PMS はインク色のセットを提供し、それぞれが特定の赤の色合いを表す「PMS 185」などの特定のコードによって識別されます。

## INK ファイルにはどのような内容が含まれていますか?

「.ink」ファイル形式には、次のような Pantone インクの色に関連するデータが保存される場合があります。

1. **カラー コード:** Pantone インクの色は固有のコードによって識別され、これらのコードは通常、ファイルに含まれています。
    



2. **カラー値:** ファイルには、**RGB (レッド、グリーン、ブルー)**、**CMYK (シアン、マゼンタ、イエロー、キー/ブラック)**、**Lab などのカラー値が含まれる場合があります。 (CIELAB)** 値を使用して、さまざまな色空間で色を再現する方法を指定します。
    



3. **色見本:** Pantone インクの色には、多くの場合、デザイナーや印刷業者が参照用に使用できる対応する見本があります。
    



4. **色情報:** インクの色に関する追加情報 (名前、説明、アプリケーション ノートなど) が「.ink」ファイルに含まれる場合があります。

## INKファイルを開くにはどうすればよいですか?

INK ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **CorelDRAW** (無料トライアル) Windows 用

CorelDRAW は、Pantone カラーをサポートし、それらを操作するためのツールを提供するベクター グラフィック ソフトウェアです。

**サブタイプ:** ラスター画像ファイル

## 参照
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

