{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "jpfファイル","jpfファイル形式","jpfファイルとは","ファイル","jpf例","jpfファイル拡張子","拡張子","形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - 画像ファイル形式",
  "description":"JPF ファイル形式と,JPF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## .JPF ファイルとは何ですか? ##

拡張子が .jpf のファイルは、JPEG 2000 画像コーディング システム ISO/IEC 15444 の拡張子であり、パート 2 ISO/IEC 15444-2 と呼ばれます。連続階調、バイレベル、グレースケール、カラー デジタル静止画像、またはマルチコンポーネント画像をコーディングするためのロスレス (ビット保存) およびロッシー圧縮方法のセットを定義および指定します。 ISO/IEC 15444-1 の最初の部分は [JP2](/image/jp2/) と呼ばれ、ウェーブレット技術を使用してロスレス コンテンツをコーディングし、JPEG 2000 画像ファイル形式のベースとなっています。 JPF ファイル形式は、JPEG 形式が多用されているため、あまり歓迎されませんでした。 JPF ファイルは、Adobe Photoshop 2020、Adobe Illustrator 2020、CorelDraw Graphics Suite 2020 などの一般的な画像アプリケーションで開くことができます。

## 簡単な歴史

2000 年に、Joint Photographic Experts Group 委員会は、この新しいウェーブレット ベースの方法を使用して、独自の離散コサイン変換ベースの JPEG 標準を改善する目的で JP2 を設計しました。 JPEG 委員会は、基本的な方法をライセンス料なしで提供することを目的としていました。 20社によるJP2ライセンス獲得競争では、僅差で勝利した。 JPEG 2000 は ISO 標準として宣言されていますが、2017 年以降、ほとんどの Web ブラウザーは JPEG 2000 に手を差し伸べる準備が整っていません。

## JPFファイル形式

JPF ファイル形式は、再構成のために圧縮された画像データを変換するための拡張デコード プロセスを定義します。これは、圧縮された画像データを解釈するための情報を含む拡張コードストリーム構文を指定する拡張ファイル形式です。この拡張規格は、画像メタデータを格納するコンテナを指定し、ソース画像データを圧縮画像データに変換するための拡張エンコード プロセスに関するガイダンスを提供します。

### ファイル編成

JPF は、JPX ファイルがコンピューターのファイル システムに格納される場合の正式なストレージ ファイル形式です。さらに、他の勧告/国際規格では、JPX ファイル内で使用するための他のボックスを定義する場合があります。ただし、JPX ファイルに含まれるすべての情報はボックス形式でなければなりません。ボックス形式ではないバイトストリームはファイル内にありません。 JPX ファイルのボックスのバイナリ構造は、[JP2](/image/jp2/) ファイル形式で定義されているものと同じです。

## 参照 ##

※【JPEG2000の概要】(https://jpeg.org/jpeg2000)
* [ISO/IEC 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

