{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :["jpxファイル","jpxファイル形式","jpxファイルとは","ファイル","jpx例","jpxファイル拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - 画像ファイル形式",
  "description":"JPX ファイル形式と,JPX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## .JPX オプション番号##

拡張子が .jpx のファイルは、JPEG 2000 ファイル形式の拡張子です。主に JPEG 2000 圧縮を使用し、画像の複数のレイヤー、さまざまな色空間、不透明度、断片化されたコード ストリームなどの高度な機能も提供します。 JPX では、JPEG 2000 圧縮に加えて、JBIG、CCITT Group3、CCITT Group4 などの他の圧縮も使用できます。 JPXファイル形式は【ISO/IEC 15444-2】(https://www.iso.org/standard/33160.html)規格として承認されたが、【JPEGが多用されているため、好評を得ることができなかった。 ](/image/jpeg/)ファイル形式です。 JPX ファイルを開くことができるアプリケーションには、Corel PaintShop Pro、Adobe Photoshop 2020、Adobe Illustrator 2020、および CorelDraw Graphics Suite 2020 が含まれます。

## 簡単な歴史

2000 年に、Joint Photographic Experts Group 委員会は、この新しいウェーブレット ベースの方法を使用して、独自の離散コサイン変換ベースの JPEG 標準を改善する目的で JP2 を設計しました。 JPEG 委員会は、基本的な方法をライセンス料なしで提供することを目的としていました。 JPEG 2000 は ISO 標準として宣言されていますが、2017 年以降、ほとんどの Web ブラウザーは JPEG 2000 に手を差し伸べる準備ができていません。

## JPXファイル形式

JPX ファイル形式は、[JP2](/image/jp2/) ファイル形式で定義されている機能を超えたデータ構造を必要とするアプリケーションの要件を満たすために策定されました。互換性のない拡張子を持つ JP2 ファイルは、一部のリーダーが一部の JP2 ファイルを解釈でき、他のリーダーは解釈できないという市場での混乱につながる可能性があります。 JPXは、アプリケーションでこのような問題を回避するための答えです.

### ファイル識別

JPX ファイルは、従来のコンピューター ファイル システムに保存される場合、[JPF](/image/jpf/) として保存されます。そのため、JPX 用語は JPF と比較してあまり使用されていません。 JPX ファイルは、次のバイトで始まります。

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### ファイル編成

JP2と同様に、JPXファイルは、ボックスが連続した順序で配置されたバイナリ構造を持つボックスの集まりです。最初のボックスは最初のバイトでファイルの開始を示し、最後のボックスの最後のバイトはファイルの最後のバイトを表します。
JPX ファイルのボックスのバイナリ構造は、[JP2](/image/jp2/) ファイル形式で定義されているものと同じです。

### CodeStream の JPX への保存

JPX ファイル形式では、画像コードストリームをフラグメントに分割できます。これにより、ファイル全体を書き換えることなく、画像の 1 つのタイルを変更し、変更したタイルをファイルの末尾に書き込むことができます。元の [JP2](/image/jp2/) ファイル形式は、コードストリーム全体をファイルの連続した部分に格納するように制限します。これは、画像の 1 つのタイルを変更して、 JPXファイル形式による上記のサポート。画像コードストリームの断片化により、JPX ファイル形式は JP2 ファイル形式よりも優れています。さらに、JPX ファイル形式では、複数のコードストリームを組み合わせてレンダリング結果を生成できます。コードストリームは、合成とアニメーションとして組み合わせることができます。

## 参照 ##

※【JPEG2000の概要】(https://jpeg.org/jpeg2000/)

