---
date: 2020-08-12
keywords: jxr,.jxr,jxr ファイル形式,jxr ファイルの開き方,.jxr 拡張子,jxr 拡張子
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: JXRファイル形式
linktitle: JXR
description: "JXR ファイル形式と,JXR ファイルを作成して開くことができる API について説明します。"
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## .JXR オプション番号##

JPEG XR (JPEG 拡張範囲) は、連続階調の写真画像用のファイル形式です。 Microsoft が開発した HD Photo をベースにした静止画圧縮規格です。非可逆圧縮と可逆圧縮の両方をサポートしています。

## 簡単な歴史 ##

Windows Media Photo は、WinHEC 2006 で Microsoft によって最初に発表されました。2006 年 11 月に HD Photo に改名されました。JPEG XR は、2009 年 6 月 19 日に国際標準 ISO/IEC 29199-2 として承認されました。フォーマット仕様 (ITU-T T.833 | ISO/IEC 29199-3)、コンフォーマンス テスト セット (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4)、リファレンス ソフトウェア (ITU-T T.835 | ISO) /IEC 29199-5) は、2010 年に画像コーディングの仕様が完成した後、JPEG XR に適用されました。2011 年には、JPEG XR のワークフロー アーキテクチャを説明するテクニカル レポートが発行されました。

## JPEG XR デザイン ##

JPEG と比較して、JPEG XR には次のようないくつかの改善点があります。

- **より良い圧縮**: JPEG XR は、より高い圧縮率を提供します。
- **ロスレス圧縮**: JPEG XR はロスレス圧縮をサポートします。
- **タイル構造**: JPEG XR 画像は、各領域を個別にデコードできるタイル領域に分割できます。
- **色精度の向上**: JPEG XR には、RGB 色空間を使用する画像をサポートするための YCoCg 色空間への内部変換が含まれています。 JPEG XR は、コンポーネントあたり 16 ビット (ピクセルあたり 64 ビット) の整数 CMYK カラー モデルもサポートします。 JPEG XR は、HDR 画像の RGBE 共有指数浮動小数点カラー形式をサポートしています。 JPEG XR は、グレースケールおよびマルチチャンネル カラー エンコーディングもサポートしています。
- **透明度マップ**: JPEG XR は、透明度のアルファ チャネルをサポートします。
- **圧縮ドメインの画像変更**: JPEG XR 画像は、ファイルを完全にデコードすることなく、非可逆エンコーディングに変換したり、解像度を下げたり、トリミング、反転、回転したり、タイル構造を変更したりできます。
- **メタデータのサポート**: JPEG XR 画像ファイルには、複数のデバイス間で一貫した色を表現するための ICC カラー プロファイルが含まれている場合があります。この形式は、Exif および XMP メタデータ形式もサポートしています。

## コンテナ形式 ##

JPEG XR 画像データは、イメージ ファイル ディレクトリ (IFT) タグのテーブルを使用して、TIFF のようなコンテナー形式で格納できます。 JXR ファイルには、IFD タグに次のものが含まれています。

・画像データ：連続した自己完結型の画像データです。
- オプションのアルファ チャネル データ: これが存在する場合、画像データを個別に圧縮して、透明度をサポートしないアプリケーションのサポートを有効にすることができます。
- メタデータ
- オプションの XMP メタデータ
- オプションの Exif メタデータ

TIFF 形式に基づいているため、4 GB のファイル サイズ制限など、TIFF 形式の制限をすべて継承します。

## 参照 ##

- [JPEG XR - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

