{
"日付":"2023-11-01",
   "keywords":[
"パット",
"パットファイル",
"pat coreldraw パターン ファイル",
"pat ファイルを開く方法",
"ファイル",
"pat ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAT ファイル形式 - CorelDRAW パターン ファイル",
   "description":"PAT CorelDRAW パターン ファイル形式と,PAT ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
"parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## .PAT ファイルとは何ですか?

通常、.PAT ファイルは、人気のあるベクター グラフィック編集ソフトウェアである **CorelDRAW** に関連付けられています。CorelDRAW では、「.PAT」ファイルは、オブジェクトに適用できるパターンまたはテクスチャに関する情報を含む「パターン ファイル」です。パターンを使用すると、ストライプ、ドット、カスタム テクスチャなど、さまざまな繰り返しデザインでオブジェクトを塗りつぶすことができます。これらのパターンは、簡単に再利用できるように「.PAT」ファイルに保存されます。

## PAT ファイルを作成して使用するにはどうすればよいですか?

CorelDRAW でパターン ファイルを作成して使用する方法は次のとおりです。

1. パターンを作成します。
    



- CorelDRAW を開きます。
- デザインパターンを「.pat」ファイルとして保存します。
- パターンのあるオブジェクトまたは領域を選択します。
- 「オブジェクト」メニューに移動し、「塗りつぶし」を選択して塗りつぶしツールを開きます。
- 塗りつぶしツールで「パターン塗りつぶし」を選択します。
- サイズ、角度、間隔などのパターンのプロパティをカスタマイズします。
2. パターンを「.pat」ファイルとして保存します。
    



- パターンを作成した後、将来使用するために「.pat」ファイルとして保存できます。
- [ファイル]メニューに移動し、[エクスポート]または[名前を付けて保存]を選択します。
- ファイル形式「CorelDRAW パターン ファイル (*.pat)」を選択します。
- ファイルの名前を指定し、保存する場所を選択します。
3. パターンを適用します。
    



- 保存したパターンを新しいプロジェクトまたは別のオブジェクトで使用するには、それをインポートします。
- CorelDRAW で新しいプロジェクトを開きます。
- 「オブジェクト」メニューに移動し、「塗りつぶし」を選択し、「パターン塗りつぶし」を選択します。
- 「インポート」ボタンをクリックし、保存した「.pat」ファイルを参照します。
- インポートしたパターンからパターンを選択し、オブジェクトに適用します。

## ベクター画像およびページレイアウト用の PAT ファイル

.PAT ファイルは、ベクター イメージとページ レイアウト ドキュメント用に特別に設計されています。これらは、ベクターベースの画像またはページ レイアウト内でシームレスに繰り返すことができるパターンを保存し、テクスチャ背景をデザインに適用するためによく使用されます。

Corel CONNECT は、CorelDRAW Graphics Suite にバンドルされている便利なグラフィック コンテンツ参照ツールです。画像やドキュメントにシームレスに統合できるさまざまなベクター パターンのパッケージを提供します。これらのベクター パターンはすぐに使用できるため、CorelDRAW Graphics Suite 環境内であらかじめ作成されたパターンを使用してデザインを強化するのに便利です。

## CorelDRAW グラフィックス スイート

CorelDRAW Graphics Suite は、グラフィック デザインとイラストレーション用に設計された包括的なソフトウェア パッケージです。ベクター グラフィックス、レイアウト デザイン、写真編集、タイポグラフィーを作成するための強力なツールが多数含まれています。 CorelDRAW はベクター イラストレーション機能で知られるこのスイートの中心的要素であり、Corel PHOTO-PAINT などの他のアプリケーションは画像編集機能を提供します。このスイートは、ロゴデザイン、ページレイアウト、写真編集などのタスクに専門家やクリエイティブプロフェッショナルによって広く使用されています。初心者と上級ユーザーの両方に多彩な機能セットを提供し、幅広いグラフィック デザイン プロジェクトで人気の選択肢となっています。

## PAT ファイルを開くには?

PAT ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **CorelDRAW Graphics Suite** (無料) (Windows)

**サブタイプ:** ベクター画像ファイル

## 参考文献
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
