{
"日付":"2023-11-01",
   "keywords":[
"パット",
"パットファイル",
"パットパターンファイル",
"pat ファイルを開く方法",
"ファイル",
"pat ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAT ファイル形式 - パターン ファイル",
   "description":"PAT パターン ファイル形式と,PAT ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
"parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## .PAT ファイルとは何ですか?

**「パターン ファイル」** の略称である「.PAT」ファイルは、さまざまなグラフィックスおよびデザイン ソフトウェアで使用される特定のファイル形式です。これらのファイルには通常、デザインやイラスト内の要素に適用できるパターンやテクスチャに関する情報が含まれています。パターン情報には、ピクセルの配置、色、および繰り返しパターンの作成に必要なその他の詳細が含まれる場合があります。

これらの「.PAT」ファイルは、デザイン内の形状、背景、その他の要素にカスタム パターンを適用するために **Adobe Photoshop** などのソフトウェアで一般的に使用され、デザイナーがプロジェクト内で複雑なパターンやカスタム パターンを再作成することなく簡単に複製して使用できるようになります。それらを手動で実行します。

これらのパターンは多くの場合正方形で、サイズは 8x8 ピクセルから 256x256 ピクセルの範囲です。これらは、適用するとシームレスに繰り返すように設計されており、同じパターンで広い領域をカバーできるため、テクスチャ背景を作成したり、グラフィックス プロジェクトのさまざまな要素に視覚的な面白みを追加したりするために一般的に使用されるデジタル デザインを強化するのに特に役立ちます。

## アドビフォトショップ

Adobe Photoshop は、Adobe Inc が開発した強力な業界標準のラスター グラフィック編集ソフトウェアです。画像操作、デザイン、デジタル アート作成における広範な機能で知られています。ユーザーは、写真をレタッチして補正したり、複雑なデジタル イラストを作成したり、幅広い視覚効果を適用したりできます。 Photoshop は、選択、マスキング、レイヤー化のための幅広いツールを提供し、さまざまなファイル形式をサポートしています。その機能には、パターン、ブラシ、グラデーションの作成と編集が含まれます。さらに、正確な色補正と管理が可能になります。 Photoshop は、その多用途性と包括的な機能セットにより、グラフィック デザイナー、写真家、デジタル アーティスト、さまざまなクリエイティブ分野の専門家によって広く使用されています。

## PATファイルを開くにはどうすればよいですか?

PAT ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Adobe Photoshop** (Windows、Mac、Linux)
- **GIMP** (Windows、Mac、Linux)

**サブタイプ:** ラスター画像ファイル

## 参考文献
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
