{
"日付": "2023-05-29",
  "keywords": [
"pefファイル",
"pef ファイルとは何ですか",
"pef ファイルを開く方法",
"pef ファイルには何が含まれていますか",
"pef ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"pef ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PEF ファイル形式 - ペンタックス電子ファイル",
  "description":"PEF 形式と,PEF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
"parent": "画像"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## .PEF ファイルとは何ですか?

PEF ファイルは、デジタル写真に一般的に関連付けられているファイル形式であり、Pentax カメラで使用されます。 PEF は Pentax Electronic File の略で、生の画像ファイル形式です。つまり、カメラの画像センサーから直接、最小限に処理されたデータが含まれています。

PEF ファイルには、色温度、露出設定、センサー データなどの情報を含む、カメラでキャプチャされた生の画像データが保存されます。 JPEG などの圧縮画像形式と比較して、より高いレベルの詳細が保持され、後処理の柔軟性が向上します。

## PEFファイルを開くにはどうすればよいですか?

PEF ファイルを操作するには、RAW ファイル形式をサポートするさまざまな画像編集ソフトウェア プログラムを使用できます。ここでは、PEF ファイルを開いて、編集し、変換できるソフトウェア アプリケーションのリストを示します。

- **Adobe Photoshop:** Adobe Photoshop は、PEF 形式をサポートする強力な画像編集ソフトウェアです。高度な編集機能を提供し、PEF ファイルに含まれる生の画像データを調整できます。
- **Adobe Lightroom:** Adobe Lightroom は、PEF を含む幅広い RAW ファイル形式をサポートする包括的な写真管理および編集ソフトウェアです。 RAW ファイル専用に設計された非破壊編集ツールを提供します。
- **ペンタックス デジタル カメラ ユーティリティ:** ペンタックスは、デジタル カメラ ユーティリティと呼ばれる独自のソフトウェアを提供しています。これは、ペンタックス カメラの PEF ファイルを操作するために特別に設計されています。 PEF 形式の RAW 画像を開いて、編集し、処理することができます。
- **Capture One:** Capture One は、PEF 形式をサポートするプロ仕様の画像編集および RAW 処理ソフトウェアです。写真家向けに高度な編集ツールとテザー撮影機能を提供します。
- **RawTherapee:** RawTherapee は、PEF ファイルをサポートする無料のオープンソースの RAW 画像処理ソフトウェアです。幅広い編集ツールを提供し、生画像の非破壊編集が可能です。
- **DxO PhotoLab:** DxO PhotoLab は、PEF を含む RAW ファイルを処理するためのもう 1 つの人気のあるソフトウェアです。高度なノイズ低減機能やレンズ補正機能などの機能を提供します。

## PEFファイルには何が含まれていますか?

PEF ファイルは生の画像ファイル形式であり、カメラの画像センサーから直接得られた未処理のデータが含まれています。通常、PEF ファイルに含まれる主要なコンポーネントの一部を次に示します。

- **イメージ センサー データ:** PEF ファイルには、カメラのイメージ センサーでキャプチャされた生のピクセル データが含まれています。このデータは、センサー上の個々のフォトサイト (ピクセル) の光強度値を表します。
- **メタデータ:** PEF ファイルには、画像とカメラの設定に関する情報を提供するメタデータも含まれています。このメタデータには、カメラ モデル、露出設定 (シャッター スピード、絞り、ISO)、ホワイト バランス、焦点距離、撮影日時、その他のカメラ固有の情報などの詳細を含めることができます。
- **カラー情報:** PEF ファイルには、カメラのイメージ センサーによってキャプチャされたカラー データが保存されます。これには、色空間、カラー プロファイル、および画像の演色に対して行われた調整に関する情報が含まれます。
- **トーン カーブ:** PEF ファイルには、生のセンサー データが表示可能な画像にどのように変換されるかを決定するトーン カーブ情報が含まれる場合があります。トーン カーブは、画像全体のコントラストと明るさに影響します。
- **サムネイル画像:** PEF ファイルには、クイック プレビューの目的で使用できる小さなサムネイル画像が含まれることがよくあります。

## PEFファイルの形式は何ですか?

PEF ファイル形式は、デジタル カメラでキャプチャされた生の画像データを保存するためにペンタックスが開発した独自の形式です。 PEFはペンタックス電子ファイルの略です。これはバイナリ形式であり、人間が直接判読できない形式でデータを保存することを意味します。 PEF ファイル形式の具体的な構造と構成は、形式の詳細な仕様を公開していないため、ペンタックスのみが知っています。

PEF ファイルには、ヘッダー情報、メタデータ、イメージ センサー データ、およびペンタックス カメラに固有のその他のデータ構造の組み合わせが含まれています。ファイル内のこれらのコンポーネントの正確なレイアウトと構成は PEF 形式に固有であり、カメラのモデルとファームウェアのバージョンによって異なる場合があります。

## 参考文献
* [ペンタックス電子ファイル](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

