{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PVT ファイル - Live Photo ファイル - .pvt ファイルとは何ですか、そしてそれを開く方法?",
  "description":"PVT Live Photo File とその開き方について説明します。.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-ja-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## PVT ファイルとは何ですか?

PVT ファイルは、iPhone によって作成された、Live Photo と呼ばれる写真とビデオの組み合わせの一種です。 通常、Live Photos には .HEIC などの別の名前が付いていますが、AirDrop などのサービスを使用して Live Photos を共有すると、誤って .pvt 拡張子が付く場合があります。 通常、Live Photo を送信するときは、.HEIC 形式にする必要があります (場合によっては .JPG に変更することもできます)。 たとえば、Mac に AirDrop すると、HEIC ファイルとして表示されるはずです。 ただし、場合によっては PVT ファイルに変換される場合があります。

## Live Photosについて

Live Photos は、Apple の iPhone に統合された機能で、静止画像と一緒に短いビデオ クリップをキャプチャすることで、従来の静止画写真を強化します。 この機能を有効にするには、カメラ アプリで Live Photos アイコン (多くの場合同心円で表されます) がハイライト表示または黄色になっていることを確認する必要があります。 有効にすると、写真を撮るとシャッター ボタンを押す前後数秒間の短いビデオ スニペットが記録され、撮影された瞬間に動的な要素が提供されます。

iPhone の写真アプリで Live Photos を表示するとき、ユーザーは画像を長押しすることでさらなる次元を体験できます。 このアクションにより、埋め込まれたビデオ クリップの再生がトリガーされ、写真のキャプチャ中に録音されたサウンドが伴われます。 Live Photo 機能は、写真閲覧エクスペリエンスにインタラクティブで没入型の側面を追加します。

Live Photos を共有するには、静止画像と関連するビデオ クリップの両方を含む結合パッケージを送信する必要があります。 メッセージングまたは電子メールを通じて共有すると、受信者は通常、動的な形式で Live Photo を表示できます。 Live Photos をサポートしていないプラットフォームまたはデバイスでは、アニメーション コンポーネントのない通常の静止画像として表示される場合があります。

Live Photos は、機能がサポートされている限り、Mac コンピュータや iPad などのさまざまな Apple デバイスでシームレスに楽しむことができます。 Live Photo を Mac に転送する場合、ファイルは通常 HEIC (画像) および MOV (ビデオ) 形式で保存され、Live Photo の統合された性質が維持されます。

## PVT ファイルを開くには?

.pvt ファイルの名前を .heic ファイル拡張子を持つように変更し、HEIC 画像ビューアを開きます。
