{
"日付": "2023-06-15",
  "keywords": [
"raf ファイル",
"raf ファイルとは何ですか",
"rafファイルを開く方法",
"raf ファイルを変換する方法",
"raf ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"raf ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シャキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "RAF ファイル形式 - 富士フイルム RAW 画像",
  "description":"RAF ファイルを作成して開くことができる RAF 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
"parent": "画像"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## .RAF オプション番号は何ですか?

RAF ファイル形式は、Fujifilm デジタル カメラによって生成される Fuji RAW 画像ファイルに関連付けられています。 RAF は「Fuji Raw Image File」の略称です。

RAF ファイルには、カメラのイメージ センサーから直接、最小限に処理された画像データが含まれています。 JPEG やその他の圧縮画像形式とは異なり、RAF ファイルは、色情報、露出設定、ホワイト バランス、その他のカメラ固有のメタデータを含む、カメラでキャプチャされたすべての元のデータを保存するため、「生」とみなされます。これにより、写真家は画像の編集や処理をより細かく制御できるようになります。

富士フイルムは、新しいカメラに搭載されている機能を組み込むために、RAF フォーマットを一貫して強化しています。たとえば、ほとんどの RAF ファイルは非圧縮の画像データを保存しますが、最新の Fujifilm X-T3 および X-Pro2 カメラには、RAF ファイルを圧縮する機能が導入されており、ファイルのサイズが削減され、ストレージ スペースが節約されます。

さらに、X100V などの最近の Fujifilm モデルは、HDR RAF 形式で画像をキャプチャする機能を提供します。 RAW モードで HDR 設定が有効になっている場合、カメラはさまざまな露出レベルで 3 つの画像をキャプチャし、それらを 1 つの RAF ファイルにまとめて保存します。

## RAF ファイルの一般ユーザー

RAF ファイルは、主に FujiFilm カメラを使用する写真家によって遭遇されます。これらの写真家は、イメージ センサーでキャプチャされたすべての元のデータを保存するために、カメラの RAW モードで撮影します。 RAF ファイルは通常、Adobe Lightroom、Capture One、FujiFilm 独自の RAW ファイル コンバーターなどのソフトウェア アプリケーションにインポートされ、さらに編集、処理され、JPEG や TIFF などの他のファイル形式に変換されます。

## RAFファイルを開くにはどうすればよいですか?

RAF ファイルを開くには、Fuji Raw Image File 形式をサポートする画像編集または処理ソフトウェアが必要です。以下にいくつかのオプションがあります。

- 富士フイルム×RAWスタジオ
- FUJIFILM X RAW STUDIO モバイル
- アドビライトルーム
- キャプチャワン
- DxOフォトラボ
- Camera Raw ユーティリティを使用した Adobe Photoshop
- Raw 画像拡張子を備えた Microsoft Photos
- Apple プレビューと Apple フォト

## RAFファイルを変換するにはどうすればよいですか?

他の多くのアプリケーションの中でも、Adobe Photoshop とその Camera Raw ユーティリティを使用して、RAF ファイルを他の多くの形式に変換できます。

- [PNG](/ja/image/png/) - ポータブルネットワークグラフィック
- [JPEG](/ja/image/jpeg/) - JPEG画像
- [GIF](/ja/image/gif/) - グラフィカル交換フォーマット
- [PSD](/ja/image/psd/) - Adobe Photoshop ドキュメント
- [BMP](/ja/image/bmp/) - ビットマップ画像
- [TIFF](/ja/image/tiff/) - タグ付き画像ファイル形式

## RAF ファイルの形式は何ですか?

RAF ファイルの形式はバイナリ形式です。

## 参考文献
* [Raw画像形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

