{
"日付": "2023-06-15",
  "keywords": [
"生ファイル",
"生ファイルとは何ですか",
"生ファイルを開く方法",
"生ファイルを変換する方法",
"RAW ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"生のファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "RAW ファイル形式 - RAW 画像データ",
  "description":"RAW 形式と,RAW ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
"parent": "画像"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## RAWファイルとは何ですか?

RAW ファイル形式とは、デジタル イメージ センサーまたはその他のソースから直接、未処理および非圧縮のデータを保存するファイル形式を指します。デジタル写真や画像処理でよく使用されます。

他の形式では、圧縮および処理アルゴリズムを適用してファイル サイズを削減し、表示または印刷用に画像を最適化します。生ファイルには、センサーによってキャプチャされたすべてのデータが変更されずに含まれます。これには、色、明るさ、その他のセンサー固有のデータなどの情報が含まれます。

Raw ファイルは、そのカメラのセンサーやハードウェア特性に固有の形式でデータを保存するため、多くの場合、特定のカメラ メーカーやモデルに固有です。一般的な RAW ファイル形式には、CR2 (Canon)、NEF (Nikon)、ARW (Sony)、DNG (Adobe Digital Negative) などがあります。

RAW ファイルは未処理であるため、後処理調整の柔軟性が高まり、最終画像をより詳細に制御できます。写真家や専門家は、編集プロセス中に露出、ホワイト バランス、カラー グレーディング、ノイズ リダクションなどの要素を正確に調整できるため、RAW ファイルでの作業を好みます。

ただし、RAW ファイルは通常、JPEG などの圧縮形式に比べてサイズが大きくなります。さらに、RAW ファイルを開いて表示、処理するには、特定の RAW 形式をサポートする特殊なソフトウェアまたは専用の画像エディターが必要です。

## RAWファイルを開くにはどうすればよいですか?

RAW ファイルは、さまざまな画像編集ソフトウェア アプリケーションを使用して開くことができます。

- アドビフォトショップ
- Adobe Photoshop Elements
- Corel PaintShop Pro
- ACD システム ACDSee
- ローセラピー

## RAW ファイルを変換するにはどうすればよいですか?

いくつかの画像編集ソフトウェアは、RAW ファイルをさまざまな形式に変換できます。 Adobe Photoshop は、RAW ファイルを次のような画像形式に変換できます。

- [PNG](/ja/image/png/) - ポータブルネットワークグラフィック
- [JPEG](/ja/image/jpeg/) - JPEG画像
- [GIF](/ja/image/gif/) - グラフィカル交換フォーマット
- [PSD](/ja/image/psd/) - Adobe Photoshop ドキュメント
- [BMP](/ja/image/bmp/) - ビットマップ画像

## RAWファイルの形式は何ですか?

RAWファイルの形式はバイナリ形式です。

## 参考文献
* [Raw画像形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

