{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RPF ファイル - リッチ ピクセル フォーマット ファイル - .rpf ファイルとは何ですか、またその開き方は?",
  "description" : "RPF リッチ ピクセル フォーマット ファイルとそれを開く方法について説明します。",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-en-rpf-ja",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## .RPF ファイルとは何ですか?

RPF ファイルは「Rich Pixel Format」の略で、Alias/Wavefront の Maya ソフトウェアに関連付けられた独自のイメージ フォーマットです。 RPF ファイルは通常、深度、動きベクトル、オブジェクト ID、その他のレンダリング パスなど、レンダリングされたイメージに関するさまざまなタイプの情報を保存するために使用されます。この形式により、Adobe After Effects や Nuke などのポストプロダクション ソフトウェアでレンダリング イメージを合成する際の柔軟性と制御が向上します。

RPF ファイルは 1 つのファイル内に複数のレイヤーのデータを保存できるため、ワークフローの合成に役立ちます。これらは、CGI 要素を実写映像に統合しやすくするために、視覚効果やアニメーション パイプラインでよく使用されます。

## .RPFファイルを開くには？

RPF ファイルを開くことができる一般的に使用されるアプリケーションをいくつか示します。

1.  **Autodesk Maya**: RPF は Maya と密接に関連しているため、ソフトウェア自体で RPF ファイルを開いてレンダリングできます。 Maya は、アニメーションおよび視覚効果業界で 3D モデリング、アニメーション、レンダリングに広く使用されています。
    
2.  **Adobe After Effects**: After Effects は、RPF ファイルをサポートする人気のある合成およびモーション グラフィック ソフトウェアです。 RPF ファイルを After Effects にインポートして、さまざまなデータレイヤーを操作し、コンポジションに統合できます。
    
3.  **The Foundry Nuke**: Nuke は、視覚効果業界で広く使用されている強力なノードベースの合成ソフトウェアです。 RPF ファイルを完全にサポートしているため、RPF ファイルをインポートして、ソフトウェア内でデータのさまざまなレイヤーを操作できます。
    
4.  **Blackmagic Fusion**: Fusion は、RPF ファイルを開いて操作できる別のノードベースの合成ソフトウェアです。合成、視覚効果、モーション グラフィックスのためのツールを提供します。
    
5.  **Eyeon Fusion**: 現在 Blackmagic Design が所有している Fusion には、Eyeon Fusion と呼ばれる古いバージョンもあります。どちらのバージョンも、合成およびポストプロダクション作業用の RPF ファイルをサポートしています。
    
6.  **3ds Max**: 3ds Max は、マルチレイヤー イメージの OpenEXR 形式とより密接に関連していますが、RPF ファイルとある程度の互換性があり、特定の目的でファイルをインポートできます。

## 参考文献
* [リッチ ピクセル フォーマット](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2024/ENU/?guid=GUID-4647FCAE-3781-43C0-99B3-01D9A531E6A8)


