{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "tga ファイル", "tga ファイル形式", "tga ファイルとは", "ファイル", "tga の例", "tga ファイルの拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TGA ファイル形式 - TARGA グラフィック イメージ ファイル",
  "description":"TGA ファイル形式と,TGA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "TGA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .TGA オプション番号

拡張子が .tga のファイルはラスター グラフィック形式で、Truevision Inc. によって作成されました。これは、TARGA (Truevision Advanced Raster Adapter) ボード用に設計され、IBM 互換 PC にハイカラー/トゥルーカラー ディスプレイ サポートを提供しました。ピクセルあたり 8、16、24、および 32 ビットと、8 ビットのアルファ チャネルをサポートします。また、画像サイズを縮小するために適用できるロスレス RLE 圧縮もサポートしています。デジタル写真とテクスチャは、TGA 画像形式を使用します。

## 簡単な歴史

TGA ファイル形式の形成は、AT&T がカラー フレーム バッファ用に開発した新技術のマーケティングに取り組んでいた AT&T EPICenter (後に抽出され、Truevision として知られる独立したエンティティとして形成された) によって 1984 年に生まれました。 EPICenter は、最初の 2 つのカードである VDA (ビデオ ディスプレイ アダプター) と ICB (イメージ キャプチャ ボード) の作業を既に進めており、.vda と .icb の 2 つのファイル タイプで作業を進めていました。これらのファイル形式は成文化され、あまり広範ではない特定のファイル形式 TGA が導入されました。 TGA は、既に使用されていたものを拡張したもので、幅、高さ、ピクセル深度、関連するカラー マップ、画像の原点などの情報を提供していました。

1989 年に公開された TGA の 2.0 バージョンには、次のようないくつかの拡張機能が組み込まれています。

* サムネイル
*アルファチャンネル
* ガンマ値
* テキストのメタデータ

TGA の 2.0 バージョンへの主要な貢献者には、Truevision の Shawn Steiner、Kevin Fiedly、David Spoelstra が含まれます。

## TGA TARGA ファイル形式の仕様

TGA ファイルは、次の 2 つの主要部分で構成されています。

* ヘッダー
* カラーピクセル情報

TGA ファイル内のすべての値は、フォーマット仕様に従ってリット エンディアンになっています。

### TGAヘッダー

TGA ファイルのヘッダーは、次の 5 つのフィールドで構成されます。

|フィールド番号|長さ |フィールド名 |説明|
---|---|---|---|
|1| 1 バイト |ID の長さ|イメージ ID フィールドの長さ (0-255)|
|2| 1 バイト |カラーマップ タイプ|カラー マップが含まれているかどうか (0 - このイメージにカラー マップ データが含まれていないことを示します。1 - このイメージにカラー マップが含まれていることを示します。)|
|3| 1 バイト |画像タイプ|圧縮と色の種類 (0- 画像データは含まれません。1- 非圧縮、カラー マップ画像、2- 非圧縮、True Color 画像、9- ランレングス エンコード、カラー マップ画像、11- ランレングス エンコード、白黒画像)|
|4| 5バイト｜カラーマップ指定｜カラー マップについて説明します|
|5| 10バイト｜画像指定｜画像のサイズとフォーマット|

### 画像とカラーマップデータ

|フィールド番号|長さ |フィールド |説明|
---|---|---|---|
|6 |画像 ID の長さフィールドから|画像ID|識別情報を含むオプションのフィールド|
|7 |カラーマップ指定フィールドより|カラーマップデータ|カラー マップ データを含むルックアップ テーブル|
|8 |画像指定欄より|画像データ|画像記述子に従って保存|

### 開発者エリア (オプション)

TGA バージョン 2.0 は、多くの開発者がより多くの情報を保存することを望んでいた、追加の機能拡張/エクストラのサポートを提供します。この情報はオプションであるため、TGA デコーダーが解釈できない場合は無視されます。

### 拡張エリア (オプション)

|フィールド番号|長さ|フィールド |説明|
---|---|---|---|
|10| 2 バイト |拡張サイズ |拡張領域のバイト単位のサイズ、常に 495|
|11| 41 バイト|著者名 |著者の名前。使用しない場合、バイトは NULL (\0) またはスペースに設定する必要があります。
|12| 324 バイト|著者コメント|コメント。4 行で構成され、それぞれが 80 文字と NULL| で構成されます。
|13| 12 バイト|日時スタンプ |イメージが作成された日時|
|14| 41 バイト|ジョブID||
|15| 6 バイト|仕事時間|ファイルの作成に費やされた時間、分、秒 (請求など)|
|16| 41 バイト|ソフトウェア ID |ファイルを作成したアプリケーション。|
|17| 3 バイト|ソフトウェア バージョン||
|18| 4 バイト|キーカラー||
|19| 4 バイト|ピクセル アスペクト比||
|20| 4 バイト|ガンマ値||
|21| 4 バイト|色補正オフセット |ファイルの先頭から色補正テーブルまでのバイト数 (存在する場合)|
|22| 4 バイト|切手 | 写真 切手ファイルの先頭から郵便切手イメージまでのバイト数 (存在する場合)|
|23| 4 バイト|スキャン ライン オフセット|ファイルの先頭からスキャン ライン テーブルまでのバイト数 (存在する場合)|
|24| 1 バイト|属性タイプ|アルファチャンネルを指定します|

### ファイル フッター (オプション)

ファイルの最後の 26 バイトはフッターを表し、存在する場合、TGA バージョン 2 ファイルである可能性が高いことを意味します。

|フィールド番号|長さ|フィールド|説明|
---|---|---|---|
|28| 4 バイト|拡張オフセット|ファイルの先頭からのバイト単位のオフセット|
|29| 4 バイト|デベロッパー エリア オフセット|ファイルの先頭からのバイト単位のオフセット|
|30| 16 バイト|署名| 「TRUEVISION-XFILE」を収録|
|31| 1 バイト| | | "." を含む |
|32| 1 バイト| | | NULL を含む |


## 参考文献

※【TGA2.0ファイルフォーマット仕様書】(https://products.conholdate.app/viewer/view/rVqTeZPLAL/tga-file-format-specifications.pdf?default=view&preview=true.pdf)
* [ウィキペディアによる TGA](https://en.wikipedia.org/wiki/Truevision_TGA)

