{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["wmfファイル","wmfファイル形式","wmfファイルとは","ファイル","wmf例","wmfファイル拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMF - Microsoft Windows メタファイル形式",
  "description":"WMF ファイル形式と,WMF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "WMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .WMF オプション番号

WMF 拡張子を持つファイルは、ベクターおよびビットマップ形式の画像データを格納するための Microsoft Windows メタファイル (WMF) を表します。より正確には、WMF は、デバイスに依存しないグラフィックス ファイル形式のベクター ファイル形式カテゴリに属します。 Windows Graphical Device Interface (GDI) は、WMF ファイルに格納されている関数を使用して、画面にイメージを表示します。拡張メタ ファイル (EMF) として知られる WMF のより拡張されたバージョンが後で公開され、この形式の機能がより豊富になりました。実際には、WMF は SVG に似ています。

## WMF ファイル形式の仕様 ##

WMF ファイルは、Windows 3.0 での起動時に 16 ビット ファイル形式を参照していました。ファイル形式は、グラフィック描画コマンド、オブジェクト定義、およびプロパティを含む一連の可変長レコードで構成されます。 WMF ファイルは、イメージを描画するために GDI にレンダリングされたコマンドに基づいているため、そのイメージを再生するために再生できるイメージのデジタル記録としても知られています。 WMF の完全なファイル形式仕様はオンラインで入手でき、WMF ファイルを操作するアプリケーションの開発に参照する必要があります。 WMF ファイルは次のように編成されます。

* WMF ヘッダー レコード
* WMF レコード
* WMF エンドオブファイル レコード

### WMF ヘッダー レコード ###

**META_HEADER レコード**には、次のようなメタファイルの特性を定義する情報が含まれています。

* メタファイルのタイプ
* メタファイルのバージョン
* メタファイルのサイズ
* メタファイルで定義されたオブジェクトの数
* メタファイル内の最大の単一レコードのサイズ

### WMF 配置可能ヘッダー レコード ###

**META_PLACEABLE レコード**には、次のような画像に関する拡張情報が含まれています。

* 外接する長方形
* スケーリング用の論理ユニット サイズ
* 検証用のチェックサム

### WMF レコード ###

WMF レコードには、仕様書で指定されている一般的な形式があります。すべての WMF レコードには、次の情報が含まれています。

※レコードサイズ
* 記録機能
* レコード機能のパラメーター (存在する場合)

## 参照 ##

* [[MS-WMF]: Windows メタファイル形式](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)
* [Windows メタファイル - ウィキペディア](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)

