{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "fichier", "extension", "format", "Audio", "onde de diffusion RIFF64", "extension rf64", "fichiers rf64", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"En savoir plus sur le format de fichier RF64 et les API qui peuvent créer et ouvrir des fichiers RF64.",
  "title" :"RF64 - Format de fichier vocal échantillonné 8 bits",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier RF64 ? ##

Le format RF64 a une taille de fichier maximale de 4 Go et est compatible avec BWF. Dans Winamp, ce format est appelé onde de diffusion RIFF64. Winamp est un logiciel de lecture multimédia pour Microsoft Windows. Les données audio du RF64 stockent au format RIFF64 au format broadcast wave. Étant un format de fichier audio multicanal, le RF64 est principalement conçu pour supprimer les restrictions de taille sur d'autres formats de fichiers permettant aux utilisateurs de stocker des fichiers de plus de 4 Go. Ce format de fichier ajoute des métadonnées aux données sonores pour permettre leur échange entre plates-formes et applications.

De plus, RF64 est un format ouvert permettant aux utilisateurs de diffuser des fichiers volumineux, de documenter leurs activités et prend en charge le code temporel pour permettre la synchronisation avec d'autres enregistrements. En utilisant l'extension RF64, vous pouvez facilement créer des fichiers Broadcast Wave qui contiendront le morceau "bext" de la spécification BWF


## Format de fichier RF64 ##

Le RF64 peut stocker des canaux de mixage stéréo et des données de flux binaire qui n'ont pas été encodées en PCM. Ce format de fichier peut être utilisé tout au long du flux de travail, de l'enregistrement à l'édition et à la lecture du matériel, et pour l'archivage à long terme ou à court terme.

Étant donné que les définitions de bloc CUE sont utilisées de manière incohérente, que les noms de bloc LABL doivent être inclus dans un bloc supplémentaire et que les index de pointeur de bloc CUE sont limités à 32 bits, le format RF64 2009 définit également un bloc de marqueur 'r64m' supplémentaire.

À mesure que le format de fichier RF64 évolue, il est susceptible de répondre aux exigences à long terme de la diffusion et de l'archivage. Il nécessite une quantité relativement faible de travail de mise en œuvre du logiciel et nécessitera des changements raisonnables dans les systèmes existants.

## Bref historique ##

L'Union européenne de radiodiffusion a développé le format de fichier RF64, un format audio multicanal compatible avec BWF. Il est basé sur le format Microsoft RIFF/WAV et Wave Format Extensible à des fins multicanaux. Il a également été accepté comme recommandation de l'UIT ITU-R


## Spécifications de format ##

Un nouveau bloc 'ds64' est immédiatement inséré (avant le bloc FMT), après que le champ de taille de bloc 32 bits à l'offset 4 est défini sur *-1* (0xFFFFFFFF) sous la forme la plus simple RF64. En utilisant un simple mécanisme de table séquentielle, le bloc DS64 contiendra le ou les blocs de données, pointant vers des blocs de données supplémentaires. Les 4 premiers octets du fichier sont alors modifiés de 'RIFF' à 'BW64'.

Les morceaux supplémentaires définis par les fichiers RF64 incluent :

- **BW64** : Remplace "RIFF"
- **ds64** : taille des données 64 bits, premier morceau sous BW64
- **axml** : Remplacé par BW64
- **bxml** : Similaire à "axml" dans BWF (ITU-R BS.1352-3), mais il est compressé
- **sxml** : données XML liées au son
- **chna** : Infos de la chaîne
- **JUNK** : placeholder ds64

## Références ##

* [RF64 - Par Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

