{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"BAK MobileTrans",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - резервне копіювання MobileTrans",
  "description":"Дізнайтеся про формат BAK MobileTrans та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
  "linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

Файл .bak у контексті WonderShare MobileTrans — це, по суті, файл резервної копії, призначений для захисту та полегшення передачі даних між мобільними пристроями. Він служить безпечним сховищем для даних мобільного пристрою користувача, охоплюючи різні важливі компоненти, як-от контакти, повідомлення, записи календаря, фотографії, музику, відео, налаштування програм тощо. Ці резервні копії безцінні в сценаріях, пов’язаних із проблемами пристрою, випадковим видаленням даних або під час переходу на новий мобільний пристрій.

Для створення та керування цими файлами .bak користувачі можуть покладатися на спеціальний екран MobileTrans "Резервне копіювання та відновлення". За допомогою цієї функції ви можете розпочати процес резервного копіювання, гарантуючи, що ваші дані безпечно зберігаються для подальшого використання. Крім того, ви також можете використовувати ці файли .bak під час передачі даних між пристроями, спрощуючи процес міграції та зберігаючи вашу цінну інформацію.

## WonderShare MobileTrans

WonderShare MobileTrans — це універсальна програмна програма, призначена для спрощення процесу передачі та керування даними між мобільними пристроями. Якщо ви переходите на новий смартфон, оновлюєте свій пристрій або просто хочете створити резервну копію та відновити дані, MobileTrans пропонує ефективне та зручне рішення.

### Ключові особливості:

- **Передача даних:** MobileTrans дозволяє легко передавати дані між пристроями iOS і Android. Ви можете переміщувати контакти, повідомлення, журнали викликів, фотографії, відео, музику та багато іншого лише кількома клацаннями.

- **Резервне копіювання та відновлення:** створюйте резервні копії даних свого мобільного пристрою та відновлюйте їх за потреби. Це гарантує безпеку та доступ до вашої важливої інформації навіть у разі втрати пристрою чи пошкодження даних.

- **Крос-платформна сумісність:** MobileTrans підтримує широкий спектр мобільних операційних систем, включаючи iOS, Android, Windows Phone тощо, що робить його універсальним вибором для передачі даних між різними платформами.

- **WhatsApp Transfer:** Ви також можете використовувати MobileTrans для передачі чатів і вкладень WhatsApp між пристроями, гарантуючи, що ви не втратите свої цінні розмови під час зміни телефону.

- **Стерти ваш старий телефон:** програмне забезпечення містить функцію безпечного видалення старого пристрою, гарантуючи повне видалення ваших особистих даних перед продажем або переробкою.

- **Зручний інтерфейс:** MobileTrans має інтуїтивно зрозумілий і зручний інтерфейс, який робить його доступним для користувачів будь-якого технічного рівня.

### Як користуватися MobileTrans:

1. **Передача даних:** Щоб передати дані між пристроями, виконайте такі дії:
- Запустіть MobileTrans на своєму комп’ютері.
- Підключіть вихідний і цільовий пристрої до комп’ютера за допомогою кабелю USB.
- Виберіть типи даних, які ви хочете передати (контакти, повідомлення, фотографії тощо).
- Натисніть кнопку "Пуск", щоб розпочати процес перенесення.

2. **Резервне копіювання та відновлення:** Щоб створити резервні копії та відновити дані, виконайте такі дії:
- Запустіть MobileTrans і виберіть опцію "Резервне копіювання та відновлення".
- Підключіть мобільний пристрій до комп'ютера.
- Виберіть "Резервне копіювання", щоб створити резервну копію ваших даних.
- Щоб відновити дані, виберіть "Відновити" та виберіть файл резервної копії, з якого ви хочете відновити.

3. **WhatsApp Transfer:** Для передачі даних WhatsApp виконайте такі дії:
- Виберіть функцію "WhatsApp Transfer" у MobileTrans.
- Підключіть свої пристрої та дотримуйтесь інструкцій на екрані, щоб передати дані WhatsApp.

4. **Очистіть свій старий телефон:** Щоб безпечно стерти дані зі свого старого пристрою, скористайтеся цією функцією:
- Запустіть MobileTrans і виберіть "Очистити ваш старий телефон".
- Підключіть свій старий пристрій і дотримуйтесь підказок, щоб безпечно стерти всі дані.

WonderShare MobileTrans — це зручний інструмент для тих, хто хоче спростити процес перенесення, резервного копіювання та відновлення даних мобільного пристрою, особливо під час переходу на новий телефон або захисту важливої інформації. Простота використання та широка сумісність роблять його популярним вибором серед користувачів, яким потрібні ефективні рішення для керування даними.

## Як відкрити файл BAK?

Щоб відкрити файл BAK за допомогою WonderShare MobileTrans на комп’ютері Windows або Mac, виконайте такі дії.

1. **Підтвердьте розташування файлу BAK:** Переконайтеся, що файл BAK зберігається в такому каталозі:

```
~Users/YourUserName/Wondershare/MobileTransPro/Backup
```

2. **Запустіть WonderShare MobileTrans:** Відкрийте WonderShare MobileTrans на своєму комп’ютері.

3. **Підключіть мобільний пристрій:** Використовуйте USB-кабель, щоб підключити мобільний пристрій до комп’ютера.

4. **Знайдіть опцію відновлення або імпорту:** у програмному забезпеченні MobileTrans знайдіть опцію, яка дозволяє відновити або імпортувати дані з файлу резервної копії. Ця опція може бути позначена як "Відновити", "Імпортувати" або щось подібне.

5. **Виберіть файл BAK:** Коли буде запропоновано, перейдіть до каталогу, згаданого раніше, щоб знайти та вибрати файл BAK, який ви хочете відкрити.

6. **Ініціювати процес відновлення:** Почніть процес відновлення. MobileTrans почне імпортувати вибрані дані з файлу BAK на підключений мобільний пристрій.

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Резервне копіювання бази даних](/uk/database/bak-act/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Гра**
- [BAK - Terraria World або резервна копія гравця](/uk/game/bak-terraria/)

**Різне**
- [BAK - Файл резервної копії](/uk/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервне копіювання закладок Chromium](/uk/misc/bak-chromium/)
- [BAK - резервна копія результатів фіналу 2012](/uk/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервне копіювання відео проекту VEGAS](/uk/misc/bak-vegas/)

**Налаштування**
- [BAK - Резервне копіювання Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
