{
"дата": "2023-06-12",
  "keywords": [
"бак",
"файл bak",
"BAK Chromium закладки",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - резервна копія закладок Chromium",
  "description":"Дізнайтеся про формат закладок Chromium BAK та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
"linktitle": "BAK Закладки Chromium",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-chromium",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

Файл .bak у контексті веб-переглядачів на базі Chromium, таких як Google Chrome і Microsoft Edge, по суті, є файлом резервної копії ваших закладок. Ці закладки зберігаються як звичайний текстовий список, а файл використовується у форматі JSON. Мета цих файлів .bak — захистити ваші закладки шляхом створення резервної копії, яку можна відновити у разі випадкового видалення або втрати.

Браузери на базі Chromium, зокрема Google Chrome, регулярно створюють ці резервні копії файлів і зазвичай дають їм назву "Bookmarks.bak". По суті, вони є знімком ваших закладок у певний момент часу.

## Як використовувати файл .bak для відновлення ваших закладок

1. **Знайдіть файл резервної копії:** зазвичай він знаходиться в окремій папці, пов’язаній із вашим профілем Chromium. Точне розташування може відрізнятися залежно від вашої операційної системи.

У Windows: подивіться в `C:\Users\<YourUsername> \AppData\Local\Chromium\User Data\Default\Bookmarks.bak`.

У macOS: шукайте в `~/Library/Application Support/Chromium/Default/Bookmarks.bak`.

У Linux: перевірте `~/.config/chromium/Default/Bookmarks.bak`.

3. Переконайтеся, що ваш браузер Chromium закрито.
4. Перейменуйте файл "Bookmarks.bak", видаливши розширення ".bak", щоб він називався просто "Bookmarks".
5. Запустіть Chromium.

Перейменувавши файл .bak на "Закладки", Chromium використовуватиме його як поточний файл закладок, а ваші попередні закладки слід відновити.

## Резервне копіювання закладок Chromium

Резервне копіювання ваших закладок Chromium є розумним заходом безпеки, щоб гарантувати, що ви не втратите важливі збережені веб-сторінки та URL-адреси. Chromium — це браузер із відкритим кодом, який служить основою для інших браузерів, таких як Google Chrome і Microsoft Edge. Щоб створити резервну копію своїх закладок Chromium, виконайте такі дії:

## Спосіб 1: Резервне копіювання вручну

1. **Відкрийте Chromium**: запустіть браузер Chromium на своєму комп’ютері.

2. **Доступ до закладок**: натисніть три вертикальні крапки (значок меню) у верхньому правому куті вікна браузера. У спадному меню наведіть курсор на "Закладки", щоб відкрити підменю закладок.

3. **Експортувати закладки**: у підменю закладок натисніть "Диспетчер закладок". Відкриється нова вкладка з вашими закладками.

4. **Експортувати закладки**: на вкладці диспетчера закладок знову клацніть три вертикальні точки (зазвичай у верхньому правому куті), щоб відкрити меню диспетчера закладок. У цьому меню виберіть "Експортувати закладки".

5. **Виберіть розташування**: виберіть місце збереження експортованого файлу закладок на комп’ютері. Назва файлу за замовчуванням - "bookmarks.html", але ви можете змінити її, якщо хочете. Збережіть його в місці, яке ви запам’ятаєте.

6. **Зберегти**: натисніть кнопку "Зберегти" або "Експортувати", щоб зберегти свої закладки як файл HTML.

Ваші закладки тепер створено як файл HTML. Ви можете скопіювати цей файл на зовнішній диск або хмарне сховище для збереження.

## Спосіб 2: синхронізація з обліковим записом Google (якщо є)

Якщо ви ввійшли в обліковий запис Google у Chromium, ви також можете скористатися вбудованою функцією синхронізації, щоб ваші закладки були безпечними та синхронізовані на всіх пристроях. Таким чином ваші закладки автоматично створюватимуться резервні копії у вашому обліковому записі Google.

1. **Відкрийте Chromium**: запустіть браузер Chromium і переконайтеся, що ви ввійшли у свій обліковий запис Google.

2. **Увімкнути синхронізацію**: натисніть три вертикальні крапки (значок меню) у верхньому правому куті вікна браузера та перейдіть до "Налаштування".

3. **Синхронізація та служби Google**: на вкладці "Налаштування" натисніть "Синхронізація та служби Google" на лівій бічній панелі.

4. **Синхронізуйте свої дані**: у розділі "Синхронізація" переконайтеся, що "Закладки" ввімкнено. Це синхронізує ваші закладки з обліковим записом Google.

Ваші закладки тепер будуть автоматично створені резервні копії та синхронізовані з вашим обліковим записом Google. Ви можете отримати до них доступ, увійшовши у свій обліковий запис Google на будь-якому пристрої з Chromium або іншим браузером, який підтримує синхронізацію Google.

Не забувайте також періодично створювати резервні копії своїх закладок вручну, особливо якщо вам потрібна локальна копія, яка не залежить лише від синхронізації вашого облікового запису Google.

## Як відкрити файл BAK

Якщо ви хочете дослідити необроблені дані резервної копії ваших закладок, ви можете відкрити файл "Bookmarks.bak" за допомогою різних текстових редакторів, таких як Microsoft Visual Studio Code (доступний на кількох платформах), Microsoft Notepad (для користувачів Windows), Apple TextEdit (для користувачів Mac) або будь-який інший текстовий редактор на ваш вибір. Це дозволить вам переглядати закладки та метадані, що містяться у файлі.

Ви можете відкрити файл "Bookmarks.bak" і переглянути його вміст за допомогою різних програм для редагування тексту та редакторів коду. Ось кілька поширених варіантів:

1. Код Visual Studio (код VS)
2. Блокнот (Windows)
3. TextEdit (Mac)
4. Піднесений текст
5. Блокнот++
6. Атом
7. nano і Vim (Linux)
8. WordPad (Windows)

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Резервне копіювання бази даних](/uk/database/bak-act/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Гра**
- [BAK - Terraria World або резервна копія гравця](/uk/game/bak-terraria/)

**Різне**
- [BAK - Файл резервної копії](/uk/misc/bak-backup/)
- [BAK - резервна копія результатів фіналу 2012](/uk/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервне копіювання MobileTrans](/uk/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервне копіювання відео проекту VEGAS](/uk/misc/bak-vegas/)

**Налаштування**
- [BAK - резервна копія Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [Chromium Bookmarks](https://www.chromium.org/user-experience/bookmarks/)
