{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"BAK Backup",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - файл резервної копії",
  "description":"Дізнайтеся про формат резервного копіювання BAK та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
  "linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

Файл BAK, скорочення від файл резервної копії, — це файл, який містить копію даних з іншого файлу або програми. Файли BAK часто створюються програмами автоматично як міра безпеки для запобігання втраті даних. Вони служать резервною копією на випадок, якщо вихідний файл буде пошкоджено або випадково видалено.

## Загальне використання файлів BAK

1. **Резервні копії баз даних:** Багато систем керування базами даних (СУБД) створюють файли BAK для зберігання резервних копій своїх баз даних. Ці резервні копії можуть мати вирішальне значення для відновлення даних у разі збою системи або пошкодження даних.

2. **Резервне копіювання програм:** Деякі програми створюють файли BAK для резервного копіювання налаштувань користувача, конфігураційних файлів або важливих даних. Це гарантує, що користувачі можуть легко відновити свої налаштування у разі проблеми з програмним забезпеченням.

3. **Автозбереження:** Деякі програми, такі як текстові або графічні редактори, можуть створювати файли BAK для автоматичного збереження копії документа або проекту через регулярні проміжки часу. Це допомагає користувачам відновити незбережені зміни в разі збою або відключення електроенергії.

4. **Резервне копіювання вручну:** Користувачі також можуть створювати файли BAK вручну, створюючи копії важливих файлів і перейменовуючи їх із розширенням ".BAK". Це простий спосіб створити резервну копію певного файлу чи документа.

Конкретне призначення та формат файлів BAK можуть значно відрізнятися залежно від програмного забезпечення або системи, яка їх створює. У більшості випадків файли BAK не призначені для безпосереднього відкриття користувачами, а призначені для використання системою або програмою. Щоб відновити дані з файлу BAK, зазвичай потрібно використовувати програмне забезпечення або процес, які його створили.

## Як відкрити файл BAK?

У багатьох випадках відкриття файлу BAK може бути відносно простим. Якщо файл BAK пов’язано з певним типом файлу, наприклад документом або базою даних, ви часто можете відкрити його, просто видаливши розширення ".bak" із назви файлу та розглядаючи його як звичайний файл цього типу. Наприклад, якщо у вас є файл із назвою "document.doc.bak", ви можете перейменувати його на "document.doc", а потім відкрити, як будь-який інший файл DOC.

Однак, якщо файл BAK використовує лише розширення ".bak" без вказівки оригінального типу файлу, вам може знадобитися додати відповідне розширення під час його перейменування. Наприклад, перейменування "document.bak" на "document.doc" дозволить вам відкрити його як файл DOC.

У деяких випадках, особливо коли ви маєте справу зі спеціальними програмними форматами резервного копіювання або пропрієтарними системами, вам може знадобитися дотримуватися конкретних інструкцій, наданих програмою, яка створила файл BAK. Ці інструкції часто можна знайти в документації до вашого програмного забезпечення або в налаштуваннях резервного копіювання програми. Щоб успішно відкрити та отримати доступ до вмісту таких файлів BAK, важливо звернутися до документації щодо резервного копіювання або вказівок, наданих програмою, яка їх створила.

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Резервне копіювання бази даних](/uk/database/bak-act/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Гра**
- [BAK - Terraria World або резервна копія гравця](/uk/game/bak-terraria/)

**Різне**
- [BAK - Резервне копіювання закладок Chromium](/uk/misc/bak-chromium/)
- [BAK - резервна копія результатів фіналу 2012](/uk/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервне копіювання MobileTrans](/uk/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервне копіювання відео проекту VEGAS](/uk/misc/bak-vegas/)

**Налаштування**
- [BAK - Резервне копіювання Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
