{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"Фінал BAK MakeMusic",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - резервна копія результатів Finale 2012",
  "description":"Дізнайтеся про формат BAK Finale та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
"linktitle": "Фінал BAK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

Файл BAK у контексті MakeMusic Finale, програми нотного запису, є, по суті, резервною копією музичної партитури. Ці файли створюються автоматично та служать гарантією вашої роботи. Файл BAK містить ті самі музичні дані, що й відповідний файл .MUS, але зберігається з розширенням файлу ".bak.mus". Якщо вам колись знадобиться відновити або повернутися до попередньої версії вашої музичної партитури у Finale, ви можете скористатися для цього файлом BAK. Це цінна функція для запобігання втраті даних і підтримки цілісності ваших музичних композицій.

Ви також можете зупинити Finale від створення файлів BAK, виконавши наведені нижче дії

1. Відкритий фінал.
2. Увійдіть до меню "Параметри" або "Налаштування" програми.
3. У меню "Параметри" виберіть розділ "Зберегти" на бічній панелі ліворуч.
4. Знайдіть опцію "Створювати резервні копії під час збереження файлів" або щось подібне.
5. Зніміть або зніміть прапорець біля цієї опції.

## Фінал MakeMusic

MakeMusic Finale — це програмне забезпечення для створення музичних нот, розроблене MakeMusic, Inc. Його широко використовують композитори, аранжувальники, викладачі музики та музиканти для створення, редагування та друку нот і партитур. MakeMusic Finale надає повний набір інструментів і функцій для нотування музики, зокрема:

- **Введення музики:** Finale пропонує різні методи введення музичних нот і символів, включаючи мишу, MIDI-клавіатуру, клавіатуру комп’ютера та сканування друкованих нот.

- **Макет партитури:** користувачі можуть керувати макетом і форматуванням своїх музичних партитур, включаючи розміри сторінок, поля, шрифти та інтервали.

- **Відтворення:** Finale включає функцію відтворення, що дозволяє користувачам чути, як звучать їхні композиції. Він підтримує відтворення MIDI та інтеграцію віртуальних інструментів.

- **Музичні символи та нотація:** програмне забезпечення надає велику бібліотеку музичних символів, включаючи ноти, паузи, динаміку, артикуляцію тощо. Користувачі можуть налаштовувати та створювати власні символи.

- **Інструменти гравіювання:** Finale пропонує точний контроль над зовнішнім виглядом нотного запису, дозволяючи користувачам точно налаштовувати кожен аспект партитури.

- **Підтримка MusicXML:** Він підтримує формат MusicXML, що дозволяє легко ділитися музичними партитурами та обмінюватися ними з іншими нотними програмами та музикантами.

- **Співпраця:** Finale містить функції для співпраці та обміну партитурами з іншими, що робить його придатним для роботи в ансамблі та музичної освіти.

- **Друк і публікація:** користувачі можуть друкувати високоякісні ноти безпосередньо з програмного забезпечення, а Finale також підтримує експорт PDF для цифрового розповсюдження та друку.

## Як відкрити файл BAK?

Щоб відкрити файл BAK:

1. Використовуйте MakeMusic Finale (доступний на Windows і Mac).
2. У рядку меню програми виберіть "Файл", а потім виберіть "Відкрити..."
3. Знайдіть файл BAK у діалоговому вікні файлу та виберіть його, щоб відкрити.

Відкривши файл BAK у MakeMusic Finale:

1. Знову перейдіть до "Файл".
2. Цього разу виберіть "Зберегти як..."
3. Тепер ви можете зберегти файл у вихідному форматі, як правило, як звичайний файл MUS або .MUSX.

Цей процес дозволяє отримати доступ до вмісту файлу BAK і працювати з ним за допомогою MakeMusic Finale.

## Як конвертувати файл BAK?

MakeMusic Finale надає низку параметрів експорту, що дозволяє конвертувати ваші музичні партитури в різні формати файлів. напр

- [.MXL](/uk/audio/mxl/) - Стиснена музикаXML
- [.WAV](/uk/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.EPUB](/uk/ebook/epub/) - Відкрити електронну книгу
- [.AIFF](/uk/audio/aiff/) - Формат файлу обміну аудіо
- [.MIDI](/uk/audio/mid/) - Музичні дані MIDI

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Резервне копіювання бази даних](/uk/database/bak-act/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Гра**
- [BAK - Terraria World або резервна копія гравця](/uk/game/bak-terraria/)

**Різне**
- [BAK - Файл резервної копії](/uk/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервне копіювання закладок Chromium](/uk/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Резервне копіювання MobileTrans](/uk/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - Резервне копіювання відео проекту VEGAS](/uk/misc/bak-vegas/)

**Налаштування**
- [BAK - резервна копія Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
