{
"дата": "12.06.2023",
  "keywords": [
"бак",
"bak файл",
"BAK VEGAS Video Project Backup",
"що таке файл bak",
"як відкрити файл bak",
"файл",
"розширення файлу bak",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAK - резервне копіювання відеопроекту VEGAS",
  "description":"Дізнайтеся про формат резервного копіювання відеопроекту BAK VEGAS та API, які можуть створювати та відкривати файли BAK.",
"linktitle": "BAK VEGAS Video",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Що таке файл BAK?

Файл .bak у контексті "Резервне копіювання відеопроекту VEGAS" зазвичай відноситься до файлу резервної копії, створеного програмним забезпеченням для редагування відео VEGAS Pro. VEGAS Pro — це популярна програма для редагування відео, яка використовується для створення та редагування відео.

Коли ви працюєте над відеопроектом у VEGAS Pro, програмне забезпечення може автоматично створювати файли резервної копії (.bak), щоб захистити вашу роботу в разі неочікуваних збоїв програмного забезпечення або інших проблем. Ці файли резервної копії містять копію вашого проекту в певний момент часу і можуть бути використані для відновлення вашої роботи, якщо вихідний файл проекту буде пошкоджено або недоступний.

VEGAS Pro автоматично генерує ці файли .bak під час роботи над своїм проектом, і зазвичай вони зберігаються в тому самому каталозі, що й вихідний файл проекту. Коли справа доходить до іменування, VEGAS Pro дотримується конвенції, додаючи розширення ".bak" до імені вашого основного файлу проекту. Наприклад, якщо файл вашого проекту має назву "MyProject.veg", відповідний файл резервної копії може бути позначений як "MyProject.bak".

Зазвичай файли VEGAS BAK знаходяться в такому каталозі:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## VEGAS Pro

VEGAS Pro — це професійне програмне забезпечення для редагування відео, розроблене німецькою компанією MAGIX, яка відома своїми мультимедійними та графічними програмними продуктами. VEGAS Pro призначений для редагування відео, компонування та завдань пост-продакшну, що робить його універсальним інструментом для творців відеоконтенту, режисерів і професіоналів у мультимедійній індустрії.

Основні функції та можливості VEGAS Pro включають:

1. **Редагування відео:** VEGAS Pro пропонує широкий спектр інструментів і функцій для редагування відео, включаючи редагування на основі часової шкали, редагування за допомогою кількох камер і підтримку різних відеоформатів.

2. **Редагування аудіо:** забезпечує розширені можливості редагування та мікшування аудіо, включаючи підтримку багатодоріжного аудіо, аудіоефектів і аудіосинхронізації.

3. **Ефекти та переходи:** VEGAS Pro містить бібліотеку вбудованих відеоефектів, переходів і інструментів композиції для покращення візуальної якості ваших відео.

4. **Градація кольорів:** Ви можете виконувати корекцію та градацію кольорів за допомогою таких інструментів, як кольорові колеса, області дії та настроювані попередні налаштування градації кольорів.

5. **Редагування 3D:** пропонує можливості редагування 3D, що робить його придатним для проектів із стереоскопічним 3D-контентом.

6. **Аудіо- та відеоефекти:** Програмне забезпечення надає широкий спектр вбудованих аудіо- та відеоефектів, а також підтримку плагінів сторонніх розробників для розширення творчих можливостей.

## Як відкрити файл BAK?

Програми, які відкривають файли VEGAS Pro BAK, включають

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (безкоштовна пробна версія)

## Інші файли BAK

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.bak**.

**База даних**
- [BAK - файл резервної копії бази даних](/uk/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Резервне копіювання бази даних](/uk/database/bak-act/)
- [BAK - резервна копія бази даних Microsoft SQL Server](/uk/database/bak-sqlserver/)

**Гра**
- [BAK - Terraria World або резервна копія гравця](/uk/game/bak-terraria/)

**Різне**
- [BAK - Файл резервної копії](/uk/misc/bak-backup/)
- [BAK - Резервне копіювання закладок Chromium](/uk/misc/bak-chromium/)
- [BAK - резервна копія результатів фіналу 2012](/uk/misc/bak-finale/)
- [BAK - Резервне копіювання MobileTrans](/uk/misc/bak-mobiletrans/)

**Налаштування**
- [BAK - резервна копія Holo Launcher](/uk/settings/bak-holo/)

## Список літератури
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
