{
  "date" : "2023-11-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BKUP - що таке файл BKUP і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про файл BKUP і API, які можуть створювати та відкривати файли BKUP.",
  "linktitle" : "BKUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-uk-bkup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-02"
}

## Що таке файл BKUP?

Файл BKUP служить форматом резервної копії, який використовується різними програмами та сценаріями для захисту
широкий діапазон типів даних, включаючи важливі файли даних, документи для обробки текстів і журнали
файли. Ці файли BKUP призначені для полегшення відновлення оригінального вмісту в разі події
непередбачених інцидентів.

## Формат файлу BKUP - Додаткова інформація

Коли ви натрапите на свій комп’ютер на файл BKUP, швидше за все, він був створений a
програму, яка наразі встановлена або була раніше встановлена у вашій системі. Ці файли BKUP
зазвичай зберігаються в окремій папці, розташованій у каталозі інсталяції
відповідну програму.

## Як відкрити файл BKUP

BKUP є специфічними для програмного забезпечення, яке їх створює. Це означає формат і зміст
є специфічними для конкретного програмного забезпечення, яке створює файл BKUP. Наприклад, cPanel
і WHM використовує файли BKUP для зберігання журналів трафіку Awstats, і файл можна відновити за допомогою
Лише cPanel.

## Посилання.

 * [cPanel Backup Files](https://docs.cpanel.net/cpanel/files/backup-for-cpanel/)
