{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу CMS - файл профілю служби диспетчера підключень",
  "description":"Дізнайтеся про файл CMS і API, які можуть створювати та відкривати файли CMS.",
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-cms",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Що таке файл CMS?

Файл CMS — це файл даних, який містить інформацію профілю, що використовується диспетчером підключень Microsoft Windows. Це дозволяє віддаленим користувачам підключатися до мережі за допомогою цієї інформації профілю. Інформація, що зберігається у файлі CMS, містить дані про операційну систему користувача та дозволи, які використовуються для встановлення з’єднання між віддаленим користувачем і мережею. Адміністратори CMS використовують набір адміністратора Connection Manager (CMAK) для створення файлів CMS.

## Формат файлу CMS – Додаткова інформація

Файли CMS рідко зустрічаються на комп’ютерах користувачів. Оскільки вони використовуються спеціально для надання доступу віддалених користувачів до мережі, ви знайдете їх на комп’ютерах, які використовуються для підключення до мережі компанії чи офісу спеціального призначення. У більшості випадків він використовується для підключення до організаційної мережі, наприклад віртуальної приватної мережі (VPN), призначеної лише для компанії. Будучи адміністратором мережі, ви налаштуєте доступ до такої мережі за допомогою Connection Manager, щоб дозволити йому отримати доступ до мережі компанії з віддаленого місця.

### Що таке insdie CMS?

Файл профілю CMS створюється за допомогою диспетчера підключень і упаковується разом з іншими конфігураційними файлами перед наданням віддаленому користувачеві. Ці додаткові файли можуть включати файл CMP і INF, які упаковані разом у файл [EXE](/uk/executable/exe/). Цей повний пакет надається віддаленому користувачеві для підключення до мережі.

## Список літератури

* [Розуміння та налаштування диспетчера підключень Windows](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)

