{
"дата": "18.04.2023",
  "keywords": [
"завантаження файлу",
"що таке файл для завантаження",
"Як я можу відкрити або отримати доступ до файлу .downloading, створеного Pando",
"Чи можу я видалити файл .downloading, створений Pando?",
"файл",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ЗАВАНТАЖЕННЯ Формату файлу - Pando Неповне завантаження файлу",
  "description":"Дізнайтеся про формат ЗАВАНТАЖЕННЯ та API, які можуть створювати та відкривати файли ЗАВАНТАЖЕННЯ.",
  "linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-18"
}

## Що таке файл ЗАВАНТАЖЕННЯ?

Файл ".downloading" — це файл-заповнювач, створений Pando під час завантаження файлу. Він використовується для вказівки на те, що процес завантаження триває і ще не завершено. Після завершення завантаження Pando автоматично перейменує файл ".downloading" на фактичну назву завантаженого файлу. Однак, якщо завантаження перервано або не завершено, файл ".downloading" може залишитися й означати, що завантаження не вдалося.

Ви можете використовувати Pando для завантаження кількох файлів одночасно. Кожен файл матиме власний файл-заповнювач ".downloading", який вказує на хід відповідного завантаження. Pando розроблено, щоб дозволити користувачам ділитися та завантажувати великі файли, включаючи кілька файлів одночасно. Програмне забезпечення використовує технологію однорангового обміну файлами, яка дозволяє швидше та ефективніше завантажувати, ніж традиційні методи завантаження. Коли ви ініціюєте завантаження кількох файлів за допомогою Pando, кожен файл матиме власну панель перебігу та відображатиметься як окреме завантаження в менеджері завантажень Pando. Коли кожен файл завантажується, його відповідний файл-заповнювач ".downloading" буде замінено фактичним файлом із оригінальною назвою файлу.

## Як я можу відкрити або отримати доступ до файлу ".downloading", створеного Pando?

Ви не можете безпосередньо відкрити або отримати доступ до файлу ".downloading", створеного Pando, оскільки це не повний файл. Швидше, це файл-заповнювач, який вказує, що процес завантаження триває і ще не завершено. Після завершення завантаження Pando автоматично перейменує файл ".downloading" на фактичну назву завантаженого файлу. На цьому етапі ви зможете отримати доступ до файлу, як і до будь-якого іншого файлу на вашому комп’ютері.

Якщо процес завантаження перервано або не завершено, файл ".downloading" може залишитися у вашій папці завантажень, але його не можна буде використовувати чи отримати доступ як повний файл. У цьому випадку вам може знадобитися перезапустити процес завантаження або спробувати завантажити файл ще раз, щоб переконатися, що він повністю завантажений і доступний.

## Чи можу я видалити файл ".downloading", створений Pando?

Так, ви можете видалити файл ".downloading", створений Pando. Насправді, якщо завантаження Pando перервано або не завершено, рекомендується видалити файл ".downloading", щоб переконатися, що у вас є чистий лист для повторного початку процесу завантаження.

Щоб видалити файл ".downloading", просто знайдіть файл у папці завантажень або папці, де зберігалося завантаження. Клацніть файл правою кнопкою миші та виберіть "Видалити" або "Перемістити в кошик" (залежно від вашої операційної системи) або перетягніть файл у кошик або кошик

## Яка типова тривалість для Pando завершення завантаження та перейменування відповідного файлу ".downloading"?

Час, потрібний Pando для завершення завантаження та перейменування файлу ".downloading", може відрізнятися залежно від ряду факторів, зокрема розміру файлу, швидкості вашого інтернет-з’єднання та наявності засівачів.

Pando розроблено для забезпечення швидкої та ефективної передачі файлів, а програмне забезпечення використовує однорангову технологію для оптимізації швидкості завантаження. Однак фактичний час завантаження може значно відрізнятися залежно від розміру файлу, кількості розсівачів та інших факторів.

Загалом менші файли з великою кількістю сівдерів можуть завершити процес завантаження лише за кілька хвилин. Завантаження більших файлів або файлів із меншою кількістю сідерів може тривати значно довше.

Якщо у вас низька швидкість завантаження або ви не впевнені, скільки часу триватиме ваше завантаження, ви можете перевірити хід завантаження в менеджері завантажень Pando. Індикатор перебігу показуватиме, скільки файлу було завантажено, і ви можете оцінити час, що залишився, виходячи зі швидкості підключення до Інтернету та розміру завантаження.

## Список літератури
* [Pando](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

