{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"енк",
"файл enc",
"enc закодований файл",
"як відкрити файл enc",
"файл",
"розширення файлу enc",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл ENC - Закодований файл - Що таке файл .enc і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлу ENC Encoded та API, які можуть створювати та відкривати файли ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc-uk",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## Що таке файл ENC?

**Файл ENC** – це тип файлу даних, який містить закодовану інформацію, часто з використанням власного або стандартного формату кодування; метою кодування є перетворення даних у інше представлення, і це може служити різним цілям; у багатьох випадках файли ENC закодовані для захисту даних, що містяться, тому користувачам важко змінювати інформацію або використовувати її несанкціонованими способами; це додає рівень захисту даних.

Існують різні методи кодування, і конкретний, який використовується для конкретного файлу ENC, може відрізнятися; одним із поширених прикладів є кодування **Base64**, яке перетворює двійкові дані в текст ASCII; цей тип кодування часто використовується для забезпечення сумісності з текстовими протоколами передачі.

Хоча основне кодування у файлах ENC використовується для захисту даних, деякі файли ENC можуть бути закодовані з метою оптимізації, особливо коли розглядається ефективна передача даних через Інтернет.

## Формат файлу ENC - Додаткова інформація

Розширення файлу .enc саме по собі не вказує на конкретний або стандартизований формат файлу, натомість це загальне розширення, яке може використовуватися різними програмами чи системами, щоб вказати, що файл пройшов певну форму кодування або шифрування.

Ось кілька варіантів того, що може представляти файл .enc:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **Користувацьке шифрування:** Певні програми або системи можуть використовувати розширення .enc, щоб вказати, що файл зашифровано за допомогою спеціального або власного алгоритму шифрування. У таких випадках для дешифрування зазвичай потрібне знання конкретного ключа шифрування або методу, який використовує вихідна система.
    
3.  **Тимчасові або резервні файли:** Деякі програми використовують .enc як розширення тимчасового або резервного файлу, і кодування або шифрування можуть бути частиною їхніх внутрішніх процесів. Ці файли можуть бути не призначені для безпосередньої взаємодії з користувачем.
    
4.  **Програмне забезпечення безпеки:** Програмне забезпечення безпеки або засоби шифрування іноді використовують розширення .enc для файлів, які вони шифрують або захищають. Ці файли часто призначені для розшифровки лише програмним забезпеченням, яке їх зашифрувало.

## Як відкрити файл ENC?

Якщо ваш файл ENC пройшов кодування у стандартному форматі, ви можете скористатися сумісною програмою, здатною декодувати цей конкретний формат.

Для файлів ENC, закодованих за допомогою власного формату, може бути можливим відкрити їх за допомогою оригінальної програми, яка створила файл; багато файлів ENC не призначені для прямої взаємодії з користувачем; натомість вони служать контейнерами для закодованих даних, які програма завантажуватиме за потреби під час своєї роботи; відкриття таких файлів без пов’язаної програми може не дати значущої інформації, оскільки їхнє основне призначення — зберігати закодовані дані для внутрішньої роботи певної програми чи системи.

## Список літератури
* [Кодування символів](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)


