{
  "date" : "2022-03-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл ENL - файл бібліотеки EndNote",
  "description":"Дізнайтеся про файл ENL та API, які можуть створювати та відкривати файли ENL.",
  "linktitle" : "ENL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-07"
}

## Що таке файл ENL?

Файл із розширенням .enl – це файл даних, створений за допомогою програми EndNote [Clarivate](https://support.clarivate.com/Endnote/s/?language=en_US) для зберігання колекції цитат. Цитати містять таку інформацію, як назва роботи, автор, дата публікації, інформація про журнал або конференцію, рік публікації та інший довідковий матеріал. EndNote використовується для керування бібліографіями разом із створенням цитат. Файли ENL також можуть містити посилання на цитати для перегляду в Інтернеті або завантаження у вигляді документа [PDF](/uk/pdf/), якщо доступно. EndNote використовує ENL як формат файлу за замовчуванням для збереження файлів.

## Формат файлу ENL - Додаткова інформація

Файли ENL зберігаються як двійкові файли без наявності будь-яких деталей про внутрішній формат файлу. Однак у EndNote 8 і пізніших версіях папка .Data зберігається поруч із файлом ENL, який містить структуру даних бібліотеки для вмісту всередині файлу ENL. Цю папку .Data потрібно перемістити, якщо файл ENL буде переміщено з одного місця в інше. До EndNote 7 ця папка містила зображення та інші об’єкти, які вставляються в поле «Зображення» посилання.

## Список літератури

* [Важливість папки даних EndNote](https://support.clarivate.com/Endnote/s/article/EndNote-Description-of-the-Data-folder-that-accompanies-enl-library-files?language= en_US)

