{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл FIG - Файл дизайну Figma - Що таке файл .fig і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про FIG Figma Design File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-uk-fig",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Що таке файл FIG Figma Design?

Файл FIG — це тип файлу, який містить дизайн, створений за допомогою Figma. Figma — це інструмент, який допомагає командам працювати разом над створенням і обміном дизайнерськими ідеями. Цей формат файлу, FIG, є специфічним для Figma та містить інформацію про дизайн. Це включає відомості про різні частини дизайну, як-от сторінки та шари, а також про те, як упорядковано елементи дизайну.

## Про Figma

Figma — це інструмент веб-дизайну та створення прототипів, який використовується дизайнерами та командами для створення інтерфейсів користувача, інтерактивних прототипів і спільних дизайнерських проектів. Це дозволяє кільком користувачам працювати над одним файлом дизайну в режимі реального часу, що робить його потужним інструментом для віддаленої співпраці. Деякі ключові особливості Figma включають:

1. **На основі хмари:** Figma працює в хмарі, що означає, що файли дизайну зберігаються онлайн; це забезпечує співпрацю в режимі реального часу, автоматичне збереження та легкий доступ до дизайнерських проектів із різних пристроїв.

1. **Векторне редагування:** Figma підтримує векторне редагування, що робить його придатним для створення масштабованих дизайнів; користувачі можуть створювати та редагувати векторні форми, контури та текст у програмі.

1. **Компоненти:** Figma дозволяє створювати компоненти дизайну, які можна повторно використовувати на кількох екранах або проектах; це допомагає підтримувати узгодженість і ефективність процесу проектування.

1. **Плагіни:** Figma підтримує плагіни, які розширюють її функціональність. Користувачі можуть установлювати плагіни для покращення робочого процесу та інтеграції з іншими інструментами чи службами проектування.

1. **Параметри експорту:** Дизайни можна експортувати в різні формати, включаючи файли зображень (наприклад, JPEG, PNG) або формати документів (наприклад, PDF). Це дозволяє легко ділитися дизайном із зацікавленими сторонами або використовувати його в різних контекстах.

## Як відкрити файл FIG?

Якщо у вас є файл FIG, ви можете переглядати та редагувати його за допомогою Figma на різних платформах. Це включає:

1. **Веб-браузер:** Відкрийте файл FIG безпосередньо у веб-браузері, перейшовши на веб-сайт Figma.

2. **Настільна програма (Windows або macOS):** Якщо ви віддаєте перевагу автономній програмі, ви можете використовувати настільну програму Figma на комп’ютері з Windows або macOS. Просто запустіть програму та відкрийте звідти файл FIG.

3. **Мобільний додаток (Android або iOS):** Figma також має мобільний додаток, доступний для пристроїв Android та iOS. Встановіть додаток на свій мобільний пристрій, і ви зможете відкривати файл FIG на ходу.

## Посилання
* [Figma](https://en.wikipedia.org/wiki/Figma)

