{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл .File - Загальний файл - Що таке файл .file і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про загальний файл .FILE і як його відкрити.",
  "linktitle" : "FILE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-uk-file",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Що таке файл файлу?

Файл .file - це загальний файл і не пов'язаний з будь -яким конкретним форматом. Різні програмні засоби, які не розпізнають формат файлу конкретного допуску файлу. Філе розширення. Наприклад, якщо браузер стикається з типом файлу, він не розпізнає, він може запропонувати користувачеві вибрати програму, щоб відкрити файл або зберегти його за допомогою загального імені. У деяких випадках відсутність впізнаваного розширення може призвести до плутанини, але для браузерів чи операційних систем не часто додавання розширення ".file"

## Як відкрити файл .file?

Якщо ви знаєте формат файлу .file, ви можете змінити його розширення на конкретний формат і відкрити його у відповідному програмному забезпеченні. Наприклад, якщо внутрішній формат файлу .File є форматом файлів DOCX, то зміна розширення .file на .docx дозволить вам відкрити файл у Microsoft Word.

Аналогічно, якщо внутрішній формат розширення .File є форматом PDF, то зміна .File на .PDF дозволить вам відкрити файл у Adobe Reader.

Якщо ви не знаєте внутрішнього формату файлу або його внутрішнього вмісту, то не намагайтеся його відкрити, оскільки він може містити віруси. Спочатку ідентифікуйте формат, використовуючи якийсь інструмент ідентифікації формату файлу, а потім відкрийте його.
