{
"дата": "05.06.2023",
  "keywords": [
"fla файл",
"що таке файл fla",
"як відкрити файл fla",
"що містить файл fla",
"який формат файлу fla",
"файл",
"розширення файлу fla",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу FLA - анімація Adobe Animate",
  "description":"Дізнайтеся про формат FLA та API, які можуть створювати та відкривати файли FLA.",
  "linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## Що таке файл FLA?

Формат файлу .fla пов’язаний з Adobe Animate, раніше відомою як Adobe Flash Professional. Це основний формат файлів, який використовується програмним забезпеченням для зберігання та організації мультимедійних проектів, таких як анімація, інтерактивні програми та ігри.

Формат файлу .fla базується на двійковій файловій структурі та містить різні елементи, зокрема графіку, часові шкали анімації, код сценаріїв, звукові файли та інші ресурси, що використовуються в проекті. Він слугує редагованим вихідним файлом для створення та створення мультимедійного вмісту.

Adobe Animate дозволяє користувачам створювати складні анімації та інтерактивний досвід, використовуючи поєднання векторної графіки, растрових зображень і технік анімації на основі часової шкали. Формат файлу .fla зберігає всі деталі проекту, дозволяючи користувачам вносити зміни, додавати або видаляти елементи та змінювати різні аспекти проекту під час авторського процесу.

Коли проект готовий до розгортання або розповсюдження, його можна опублікувати або експортувати з FLA у різні формати, такі як .SWF (Shockwave Flash) або HTML5, які більш широко підтримуються веб-браузерами та іншими платформами.

## Як відкрити файл FLA?

Ви можете відкрити файл FLA за допомогою одного з наступних програм

- Adobe Animate (раніше відомий як Adobe Flash Professional)
- FlashDevelop
- Swiff Player
- Студія Synfig

## Що містить файл FLA?

Файл .fla є основним форматом файлу, який використовується Adobe Animate (раніше Adobe Flash Professional) для зберігання мультимедійних проектів. Він містить різні елементи, які складають проект, зокрема:

- **Графіка:** файл .fla зберігає векторну графіку, яка використовується в проекті, наприклад фігури, лінії та символи. Ця графіка створюється та редагується в інструментах малювання Adobe Animate.
- **Часові шкали анімації:** Adobe Animate використовує підхід, заснований на часовій шкалі, для створення анімацій. Файл .fla містить одну або кілька шкал часу, які визначають послідовність і час кадрів анімації. Кожен кадр може мати різний вміст або властивості, що дозволяє створювати складні анімації.
- **Шари:** Подібно до інших програм для графічного дизайну, Adobe Animate організовує елементи в шари. Файл .fla зберігає інформацію про шари в проекті, включаючи їх порядок, видимість і властивості. Шари дозволяють краще організувати та керувати елементами в межах проекту.
- **Код сценарію:** Adobe Animate підтримує ActionScript, мову програмування, яка використовується для додавання інтерактивності та функціональності Flash-проектам. Файл .fla може зберігати код ActionScript, написаний для кнопок, анімації та інших інтерактивних елементів.
- **Символи:** Символи – це багаторазово використовувані елементи в проекті, наприклад кнопки, відеокліпи або графіка. Файл .fla містить інформацію про ці символи, зокрема їхні властивості, анімацію та зв’язок із кодом ActionScript.
- **Звукові та відеоресурси:** якщо ваш проект містить звукові ефекти, фонову музику чи відеофайли, файл .fla посилається на ці ресурси та зберігає їх. Їх можна синхронізувати з анімаціями або запускати під час взаємодії користувача.
- **Властивості етапу:** файл .fla зберігає властивості етапу проекту, включаючи його розмір, колір фону, частоту кадрів та інші налаштування, які визначають загальну презентацію.

## Який формат файлу FLA?

Формат файлу .fla — це власний двійковий формат, який використовується Adobe Animate (раніше Adobe Flash Professional) для зберігання мультимедійних проектів. Це формат, який не читається людиною, і розроблений спеціально для використання в Adobe Animate.

Конкретні деталі формату файлу .fla не задокументовані Adobe, і він не є відкритим або широко підтримуваним стандартом. Двійкова структура файлу .fla є специфічною для Adobe Animate і містить інформацію про графіку проекту, анімацію, часові шкали, шари, код сценаріїв, символи та інші ресурси.

## Список літератури
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

