{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "файл ica", "формат файлу ica", "що таке файл ica", "файл", "приклад ica", "розширення файлу ica", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICA - файл Citrix ICA",
  "description":"Дізнайтеся про розширення файлу ICA та API, які можуть створювати та відкривати файли ICA.",
  "linktitle" : "ICA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Що таке файл ICA?

Файл із розширенням ica — це файл конфігурації, створений на основі незалежної обчислювальної архітектури. Він використовується серверами програм Citrix і містить конфігураційну інформацію про з’єднання між різними серверами. Файли ICA можуть містити посилання на розміщену програму або в деяких випадках на настільний сервер для віддаленого підключення. Це текстові файли, які можна створювати, редагувати та переглядати за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Microsoft Notepad, Notepad++ або Apple TextEdit.

## Формат файлу ICA – додаткова інформація

Файли ICA зберігаються на диску у форматі звичайного тексту та легко читаються людьми. Файли ICA визначають параметри, які клієнтські програми віддаленого робочого столу, такі як Citrix Receiver, використовують для підключення до програм, розміщених на віддалених віртуальних робочих столах.

Для успішного підключення файли ICA повинні відповідати певним параметрам ініціалізації та форматам. Вони згадуються в [Довідці про параметри Citrix ICA](http://support.citrix.com/proddocs/topic/ica-settings/ica-settings-wrapper.html) і включають такі поля, як:

* Вхідне кодування
* Адреса браузера TCP
* Прозорий ключ Pass Through
* Інформація про версію
* Ім'я та адреса програми та деякі інші.
 

## Список літератури

* [Розуміння вмісту файлу ICA](https://docs.eggplantsoftware.com/epp/9.0.0/ePP/cvuunderstanding_ica_file_contents.htm)
* [Довідка про налаштування Citrix ICA](http://support.citrix.com/proddocs/topic/ica-settings/ica-settings-wrapper.html)

