{
"дата": "2023-09-21",
  "keywords": [
"ips",
"ips файл",
"аналітичні дані ips iOS",
"що таке файл ips",
"як відкрити файл ips",
"файл",
"розширення файлу ips",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу IPS - аналітичні дані iOS",
  "description":"Дізнайтеся про формат IPS та API, які можуть створювати та відкривати файли IPS.",
"linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## Що таке файл IPS?

Файл IPS відноситься до файлу аналітичних даних, створеного пристроями iOS. Ці файли містять діагностичну інформацію та дані про використання, які збирають програми або служби, запущені на пристрої iOS. Ці дані можуть містити інформацію про те, як використовується пристрій, будь-які виявлені помилки та інші показники, пов’язані з продуктивністю.

Розробники та досвідчені користувачі часто вважають файли IPS цінними для вирішення проблем із програмами чи службами на пристроях iOS. Вивчаючи дані в цих файлах, вони можуть отримати уявлення про те, що може спричиняти проблеми, як-от збої програми або проблеми з продуктивністю. Ця інформація може бути важливою для діагностики та вирішення проблем, щоб покращити загальний досвід роботи з пристроями iOS.

У наступному розділі ми вивчимо термінологію, пов’язану з файлами IPS.

## Аналітичні дані iOS

Дані аналітики iOS стосуються колекції діагностичної інформації та інформації про використання, створеної пристроями iOS, такими як iPhone та iPad. Apple збирає ці дані, щоб отримати уявлення про роботу їхніх пристроїв і програмного забезпечення, а також для виявлення потенційних проблем або областей, які потрібно вдосконалити. Ось кілька ключових моментів про дані iOS Analytics:

- **Збір даних:** пристрої iOS регулярно збирають дані про те, як вони використовуються, включаючи використання додатків, продуктивність пристрою та діагностику системи. Ці дані знеособлені та зведені для захисту конфіденційності користувачів.

- **Показники використання:** Дані аналітики iOS включають інформацію про те, які програми використовуються найчастіше, скільки часу користувачі проводять у кожній програмі та як часто програми виходять з ладу або стикаються з помилками.

- **Показники продуктивності:** він також фіксує показники продуктивності, такі як використання акумулятора, використання процесора та споживання пам’яті як програмами, так і операційною системою.

- **Звіт про помилки:** коли програма аварійно завершує роботу або виникає помилка, iOS може записувати детальні звіти про помилки в аналітичні дані. Ці звіти можуть бути безцінними для розробників додатків у виявленні та виправленні помилок.

## Формати для даних iOS Analytics

Дані iOS Analytics збираються та зберігаються в структурованому форматі, який включає різні типи файлів даних і журналів. Конкретний формат може відрізнятися залежно від типу даних, які збираються, але ось деякі загальні елементи:

- **Файли PLIST:** Файли списку властивостей (PLIST) є поширеним форматом для зберігання структурованих даних на пристроях iOS. Ці файли використовують XML або двійкове кодування та часто використовуються для параметрів конфігурації та параметрів. Деякі аналітичні дані можуть зберігатися у файлах PLIST.

- **Бази даних SQLite:** програми iOS часто використовують бази даних SQLite для зберігання структурованих даних. Аналітичні дані, пов’язані з використанням і продуктивністю програми, можна зберігати в базах даних SQLite для подальшого аналізу.

- **Журнали:** iOS створює різноманітні файли журналів, які містять інформацію про системні події, збої програм і помилки. Ці файли журналів зазвичай зберігаються в текстових форматах, таких як простий текст або двійкові файли журналів.

- **JSON або двійкові дані:** деякі аналітичні дані можуть зберігатися у форматі JSON (об’єктна нотація JavaScript), який є спрощеним форматом обміну даними. Крім того, для ефективнішого зберігання певних типів даних можна використовувати двійкові формати.

## Як переглянути IPS-файли iDevice

Для перегляду файлів IPS (iOS Analytics Data) на вашому iDevice потрібні спеціальні інструменти та доступ до певних функцій розробника. Ось короткий огляд процесу:

- **Увімкнути режим розробника:** щоб отримати доступ до аналітичних даних iOS, потрібно ввімкнути режим розробника на пристрої iOS. Для цього потрібно перейти в програму "Налаштування", вибрати "Конфіденційність", потім "Аналітика та покращення" та ввімкнути "Поділитися аналітикою iPhone" і "Поділитися з розробниками програм".

- **Доступ через Xcode:** Якщо ви розробник, ви можете використовувати середовище розробки Apple Xcode на Mac для доступу та перегляду файлів IPS. Підключіть свій пристрій до Mac, відкрийте Xcode та перейдіть до вікна "Пристрої та симулятори". Звідти ви можете вибрати свій пристрій і переглянути журнали збоїв і діагностичні дані.

- **Інструменти сторонніх розробників:** Існують також інструменти сторонніх розробників, такі як iMazing і iExplorer, які можуть допомогти вам отримати доступ і переглянути файли IPS на вашому iDevice. Ці інструменти забезпечують зручний інтерфейс для вивчення аналітичних даних вашого пристрою.

## Як відкрити файл IPS?

Оскільки файли IPS є текстовими файлами, ви можете використовувати будь-який текстовий редактор, щоб відкрити їх. Програми, які відкривають або посилаються на файли IPS, включають

- Apple TextEdit
- Microsoft Notepad
- iMazing

## Інші файли IPS

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.ips**.

- [IPS - файл виправлення внутрішньої системи](/uk/game/ips/)
- [IPS - Відео в грі PlayStation 2](/uk/game/ips-ps2/)

## Список літератури
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
