{
"дата": "17.04.2023",
  "keywords": [
"файл ipsw",
"що таке файл ipsw",
"Чи можна знизити версію iOS за допомогою файлу IPSW",
"файл",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу IPSW - файл оновлення програмного забезпечення iPhone",
  "description":"Дізнайтеся про формат IPSW та API, які можуть створювати та відкривати файли IPSW.",
  "linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-17"
}

## Що таке файл IPSW?

Файл IPSW, який розшифровується як iPhone/iPad Software, — це пакет мікропрограм, розроблений для пристроїв Apple, таких як iPhone, iPad та iPod. Він містить основне програмне забезпечення, таке як операційна система та драйвери пристроїв, необхідні для роботи пристрою. Файли IPSW зазвичай використовуються для оновлення або відновлення пристроїв iOS за допомогою iTunes або Finder на Mac або за допомогою вбудованої функції оновлення програмного забезпечення на пристрої iOS. Їх також можна використовувати для встановлення бета-версій iOS з метою тестування.

Завантаження файлу IPSW для вашого iPhone, iPad або iPod touch може бути корисним способом оновити мікропрограму пристрою або вирішити проблеми з програмним забезпеченням. Однак необхідно дотримуватися обережності, щоб не пошкодити пристрій. Під час завантаження файлу IPSW вкрай важливо використовувати надійні джерела, щоб уникнути завантаження шкідливих або пошкоджених файлів. Крім того, переконайтеся, що файл відповідає моделі вашого пристрою та версії iOS, щоб переконатися, що ви не інсталюєте неправильний файл IPSW, який може спричинити помилки або навіть заблокувати ваш пристрій.

## Формат файлу IPSW – Додаткова інформація
Основне призначення файлу IPSW (програмне забезпечення для iPhone/iPad) — установити або оновити мікропрограму на пристрої iOS. Мікропрограма містить операційну систему, драйвери пристроїв та інше програмне забезпечення, яке керує апаратним забезпеченням і функціями пристрою.

Файли IPSW можна використовувати для:

- Оновіть або понизьте версію iOS на iPhone, iPad або iPod touch.
- Відновлення початкових заводських налаштувань пристрою iOS.
- Вирішення програмних проблем або помилок на пристрої iOS.
- Встановіть бета-версії iOS для тестування.

Файли IPSW зазвичай використовуються досвідченими користувачами, які хочуть більше контролювати свої пристрої iOS або вирішують проблеми. Їх можна завантажити з веб-сайту Apple або сторонніх джерел, але перед установкою важливо переконатися, що файл IPSW сумісний із пристроєм і версією iOS.

## Чи можна знизити версію iOS за допомогою файлу IPSW?

Так, ви можете знизити версію iOS за допомогою файлу IPSW. Однак зниження версії iOS можливе лише до певних версій і, як правило, є більш складним, ніж оновлення. Щоб знизити версію iOS за допомогою файлу IPSW, вам потрібно буде завантажити правильний файл IPSW для свого пристрою та версію iOS, до якої ви хочете повернутися. Вам також знадобиться комп’ютер з iTunes або Finder на Mac.

Перш ніж почати, важливо зазначити, що зниження версії iOS призведе до видалення всіх даних з вашого пристрою, тому обов’язково створіть резервну копію свого пристрою, перш ніж продовжити. Щоб повернутися до версії за допомогою файлу IPSW, підключіть пристрій до комп’ютера та відкрийте iTunes або Finder. Потім утримуйте клавішу Option (Mac) або клавішу Shift (Windows) і натисніть "Перевірити наявність оновлень". Виберіть файл IPSW, який ви завантажили, і натисніть "Оновити", щоб розпочати процес встановлення.

## Список літератури
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)

