{
"дата": "20.04.2023",
  "keywords": [
"файл isn",
"що таке файл isn",
"Процес інсталяції файлу ISN",
"файл",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ISN - вихідний файл інсталятора",
  "description":"Дізнайтеся про формат ISN та API, які можуть створювати та відкривати файли ISN.",
  "linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "20.04.2023"
}

## Що таке файл ISN?

ISN відноситься до "вихідного файлу інсталятора", і це формат файлу, який зазвичай використовується для пакетів встановлення програмного забезпечення в операційних системах Windows. Файл ISN містить усі необхідні файли та інструкції, необхідні для встановлення програми чи програми на комп’ютері. Розробники створюють файли ISN за допомогою засобів розробки програмного забезпечення та можуть ділитися ними з користувачами через різні канали, включаючи фізичні носії, спільні мережеві ресурси або Інтернет. Після запуску файлу ISN з’являється майстер, який допомагає користувачам інсталювати програмне забезпечення, пропонуючи різні параметри, наприклад вибір параметрів інсталяції, визначення каталогів інсталяції та налаштування необхідних параметрів.

Файли ISN можна створювати за допомогою різноманітних інструментів розробки програмного забезпечення, таких як InstallShield, Wise Package Studio та Advanced Installer. Ці інструменти надають ряд функцій для налаштування процесу інсталяції, включаючи додавання власної графіки, створення ярликів і налаштування системних параметрів.

## Процес інсталяції файлу ISN

Коли файл ISN виконується, він зазвичай запускає майстер встановлення, який проводить користувача через процес встановлення. Майстер може запропонувати користувачеві прийняти ліцензійну угоду на програмне забезпечення, вибрати параметри встановлення, вказати місця встановлення та налаштувати будь-які необхідні параметри. Майстер інсталяції зазвичай надає серію екранів або діалогових вікон, які пропонують користувачеві параметри та вибір, пов’язані з процесом інсталяції. Майстер також може відображати індикатори виконання або інші індикатори, щоб показати користувачеві, наскільки далеко просунувся процес встановлення.

Залежно від складності програмного забезпечення, яке встановлюється, майстер інсталяції також може запропонувати користувачеві ввести додаткову інформацію або виконати додаткові завдання, наприклад надати облікові дані для входу, вказати параметри бази даних або налаштувати мережеві підключення. Після того як користувач зробить усі необхідні налаштування, майстер почне копіювати файли з файлу ISN на комп’ютер користувача. Цей процес може тривати кілька хвилин або довше, залежно від розміру програмного пакета та швидкості комп’ютера користувача.

Після того, як усі файли буде скопійовано, майстер може запропонувати користувачеві створити ярлики на робочому столі або пункти меню "Пуск" для щойно встановленого програмного забезпечення. Після завершення встановлення користувач може запустити програмне забезпечення та розпочати його використання.

## Список літератури
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

