{
  "date" : "2022-01-26",
  "keywords" :[ "файл klq", "формат файлу klq", "що таке файл klq", "файл", "приклад klq", "розширення файлу klq", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"KLQ - карантинний файл Касперського",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу KLQ та API, які можуть створювати та відкривати файли KLQ.",
  "linktitle" : "KLQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-26"
}

## Що таке файл KLQ?

Файл KLQ — це карантинний файл, створений програмним забезпеченням безпеки Kaspersky, таким як Kaspersky Anti-Virus і Internet Security. Коли шкідливий файл виявляється на комп’ютері, він аналізується програмним забезпеченням і після підтвердження, що він вірус, надсилається в папку карантину та зберігається як файл KLQ. Цей файл KLQ збільшується з плином часу, оскільки Kaspersky постійно додає до нього вірус. Шкідливі віруси зашифровані, щоб їх не можна було повторно запустити.

## Формат файлу KLQ - Додаткова інформація

Файли KLQ зберігаються на диску в зашифрованому форматі, тому їх не можна знову використати жодною іншою програмою. З плином часу вони збільшуються в розмірах і займатимуть місце на диску. Тому через деякий час їх потрібно видалити/очистити, щоб уникнути займання великого дискового простору.

## Список літератури

* [Деталі карантинних файлів](https://community.kaspersky.com/kaspersky-total-security-14/details-of-quarantine-files-merged-8534)
* [файл KLQ](https://community.kaspersky.com/search?q=klq%20file)

