{
"дата": "20.04.2023",
  "keywords": [
"файл ldb",
"що таке файл ldb",
"яку інформацію містить ldb",
"яке призначення файлу ldb",
"розширення ldb",
"файл",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу LDB - файл блокування Microsoft Access",
  "description":"Дізнайтеся про формат LDB і яку інформацію він містить.",
  "linktitle": "LDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "20.04.2023"
}

## Що таке файл LDB?

Файл LDB — це файл блокування, який використовується Microsoft Access, щоб запобігти одночасному редагуванню однієї бази даних декількома користувачами. Коли користувач відкриває базу даних Access, Access створює відповідний файл LDB у тому ж каталозі, що й база даних. Цей файл містить інформацію про те, хто зараз використовує базу даних і які записи вони редагують.

Файл LDB автоматично створюється Microsoft Access під час відкриття бази даних і видаляється, коли база даних закрита. Важливо зазначити, що файл LDB ніколи не слід видаляти вручну, оскільки це може спричинити проблеми з базою даних.

Якщо у вас виникли проблеми з базою даних Microsoft Access, одним із потенційних рішень є спроба видалити файл LDB, пов’язаний із цією базою даних. Це звільнить будь-які блокування, які можуть заважати вам отримати доступ до бази даних. Однак обов’язково зробіть резервну копію бази даних, перш ніж робити це, оскільки видалення файлу LDB може призвести до втрати або пошкодження даних, якщо це зробити неналежним чином.

## Формат файлу LDB – Додаткова інформація

Файл LDB у Microsoft Access містить інформацію про користувачів, які зараз мають доступ до бази даних, наприклад ім’я користувача, ім’я комп’ютера та час входу. Файл LDB також містить інформацію про будь-які блокування, які були розміщені в базі даних, наприклад, які записи редагує який користувач.

Ось більш детальний список типів інформації, яку можна знайти у файлі LDB:

- **Ім'я користувача** - ім'я користувача, який в даний момент звертається до бази даних
- **Ім'я комп'ютера** - ім'я комп'ютера, з якого користувач отримує доступ до бази даних
- **Час входу** - час, коли користувач вперше відкрив базу даних
- **Блокування записів** - інформація про те, які користувачі зараз редагують записи
- **Блокування об'єктів** - інформація про те, які об'єкти бази даних (такі як таблиці, форми або звіти) наразі редагуються користувачем
- **Інформація про підключення** - інформація про те, як користувач підключений до бази даних (наприклад, чи використовує він локальне або мережеве підключення)

Інформація у файлі LDB використовується Microsoft Access, щоб запобігти внесенню кількома користувачами суперечливих змін до однієї бази даних одночасно. Коли користувач намагається відредагувати запис або об’єкт, який уже заблоковано іншим користувачем, Microsoft Access відобразить повідомлення про те, що об’єкт уже використовується. Файл LDB оновлюється, коли користувачі відкривають і закривають базу даних і вносять зміни до заблокованих об’єктів.

## Список літератури
* [Що таке файл LDB?](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

