{
  "date" : "2023-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл MABK - що таке файл MABK і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про файл MABK і API, які можуть створювати та відкривати файли MABK.",
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-09"
}

## Що таке файл MABK?

Файл MABK – це файл резервної копії Motorola Android, створений Lenovo Android Management
утиліта, Lenovo Moto Smart Assistant. Це файл резервної копії, що містить копії програм,
контакти, текстові повідомлення та мультимедійні файли, що зберігаються на телефоні. Файл MABK не зберігається
налаштування програми користувача ifnormation.

## Формат файлу MABK

Файли MABK створюються за допомогою програми Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) на
Телефон MOtorola, телефон Lenovo та планшети Lenovo. Це програма для Windows і зберігає
резервне копіювання даних на пристроях користувача. Програма під час виконання підключається до пристрою користувача та
take створює файл MABK, коли вибрано параметр **Резервне копіювання та відновлення**.
Кінцеві користувачі можуть зберегти файли MABK на своєму ПК для використання пізніше, якщо їм знадобиться відновити
вміст із файлу резервної копії. Зазвичай користувачі створюють резервні копії всіх файлів, доступних на пристрої, наприклад
контакти, текстові повідомлення, зображення, аудіо, відео та програми.

## Як відкрити файли MABK?

Ви можете використовувати файл MABK для відновлення або передачі даних на телефоні Motorola,
Телефон Lenovo або планшет Lenovo за допомогою Lenovo Moto Smart Assistant для Windows. до
виконати це:
1. Підключіть мобільний пристрій до ПК.
2. Запустіть Lenovo Moto Smart Assistant.
3. Перейдіть до «Резервне копіювання та відновлення», а потім виберіть «Відновити».
4. Імпортуйте файл MABK.
5. Виберіть «Відновити» та дотримуйтеся вказівок на екрані, щоб завершити відновлення даних або
процес передачі.
Крім того, ви можете вручну отримати доступ до файлів, що зберігаються у файлі MABK. Наприклад, ви можете
витягніть зображення, що містяться у файлі MABK, і перегляньте їх на своєму ПК. Щоб витягти файли з
файл MABK:
1. Відкрийте Lenovo Moto Smart Assistant.
2. Перейдіть до резервного копіювання та відновлення.
3. Виберіть Відновити.
4. Імпортуйте файл MABK.
5. Виберіть «Видобути» та дотримуйтеся вказівок на екрані, щоб видобути файли з файлу MABK.

## Посилання

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)
