{
"дата": "06.04.2023",
  "keywords": [
"номедіа файл",
"що таке nomedia файл",
"Чи можу я видалити файл NOMEDIA",
"Як відкрити файл NOMEDIA",
"Файл NOMEDIA в WhatsApp",
"як видалити файл nomedia в WhatsApp",
"файл",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу NOMEDIA - Android без мультимедійного файлу",
  "description":"Дізнайтеся про формат NOMEDIA та API, які можуть створювати та відкривати файли NOMEDIA.",
  "linktitle": "NOMEDIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## Що таке файл NOMEDIA?

Файл NOMEDIA використовується, щоб наказати операційній системі Android не шукати певні папки, що містять мультимедійні файли, наприклад музику, відео, фотографії тощо. Це тип прихованого файлу з розширенням ".nomedia". Щоразу, коли папка містить файл NOMEDIA, сканер операційної системи Android пропускає папку та не сканує мультимедійні файли в цій папці. Це означає, що мультимедійні файли в цій папці не відображатимуться в жодній медіа-програмі, включаючи програми-галереї та музичні програвачі. Файли NOMEDIA зазвичай створюються програмами, які створюють багато медіафайлів і не хочуть, щоб вони відображалися в галереї користувача чи медіаплеєрі. Користувач також може створити файл NOMEDIA за допомогою програми для керування файлами, щоб приховати мультимедійні файли в певній папці.

## Чи можу я видалити файл NOMEDIA?

Файл NOMEDIA не є важливим системним файлом, він використовується лише для вказівки сканеру операційної системи, який шукає мультимедійні файли, ігнорувати певну папку, тож це означає, що ви можете видалити файл NOMEDIA без будь-яких проблем. Якщо ви видалите файл NOMEDIA, медіа-сканер знову почне сканувати папку на наявність мультимедійних файлів, і медіа-файли почнуть відображатися в будь-якій медіа-програмі, яка включає програми галереї та музичні програвачі.

Але вам не слід видаляти файл NOMEDIA, якщо ви хочете зберегти мультимедійні файли прихованими від медіа-програм. Якщо файл NOMEDIA відсутній або видалений, ви можете створити новий файл NOMEDIA в папці, і він знову приховає мультимедійні файли. Це можна легко зробити за допомогою програми для керування файлами або текстового редактора. За допомогою текстового редактора ви можете створити файл і просто зберегти його під назвою ".nomedia" у вашій конкретній папці, де ви хочете сховати мультимедійні файли.

## Як відкрити файл NOMEDIA?

Файл NOMEDIA не призначений для безпосереднього відкриття чи перегляду, оскільки він не містить жодних даних, до яких користувачі можуть отримати доступ або переглянути їх. Натомість це прихований файл, який використовується операційною системою Android для вказівки медіасканеру ігнорувати мультимедійні файли в певній папці. Якщо ви хочете переглянути мультимедійні файли в папці, яка містить файл NOMEDIA, ви можете просто видалити файл NOMEDIA за допомогою програми для керування файлами, і мультимедійні файли будуть видимі в будь-якій медіа-програмі, включаючи програми-галереї та музичні програвачі. Однак, якщо ви хочете зберегти мультимедійні файли прихованими від медіа-додатків, вам не слід видаляти файл NOMEDIA. Натомість ви можете створити новий файл NOMEDIA у папці, щоб знову приховати мультимедійні файли.

## Файл NOMEDIA в WhatsApp

WhatsApp використовує файли NOMEDIA, щоб приховати свої мультимедійні файли, як-от зображення, відео та аудіофайли, від програми галереї пристрою Android. Це робиться для збереження конфіденційності мультимедійних файлів WhatsApp користувача та запобігання їх випадковому наданню чи показу іншим. Коли ви отримуєте мультимедійні файли в WhatsApp, вони зберігаються в прихованій папці на вашому пристрої, яка містить файл NOMEDIA. Це запобігає відображенню мультимедійних файлів у програмі галереї, музичному плеєрі чи будь-якій іншій медіапрограмі. Однак ви можете переглядати та відтворювати ці мультимедійні файли в самому WhatsApp.

Якщо ви хочете переглядати свої мультимедійні файли WhatsApp за межами WhatsApp, ви можете скористатися програмою для керування файлами, щоб перейти до медіа-папки WhatsApp у пам’яті вашого пристрою. Папка буде розташована в папці WhatsApp, яка зазвичай знаходиться в кореневому каталозі внутрішньої пам’яті вашого пристрою. Знайшовши медіафайли, ви можете скопіювати або перемістити їх до іншої папки або поділитися ними з іншими за бажанням. Однак якщо ви хочете й надалі приховувати свої мультимедійні файли WhatsApp від інших медіа-додатків, радимо не видаляти файл NOMEDIA в медіа-папці WhatsApp.

## Як видалити файл NOMEDIA в WhatsApp

Видалення файлу NOMEDIA в медіа-папці WhatsApp спричинить відображення медіа-файлів у додатку галереї пристрою Android та інших медіа-додатках. Однак, якщо ви все одно хочете видалити файл NOMEDIA в WhatsApp, виконайте наведені нижче дії.

1. Відкрийте програму "Диспетчер файлів" на своєму пристрої Android.
2. Перейдіть до папки WhatsApp у внутрішній пам’яті вашого пристрою.
3. Відкрийте папку Media.
4. Знайдіть файл із назвою ".nomedia" і натисніть і утримуйте його, щоб вибрати його.
5. Натисніть кнопку "Видалити" або піктограму, щоб видалити файл.

Після видалення файлу NOMEDIA мультимедійні файли, що зберігаються в медіа-папці WhatsApp, будуть видимі в додатку галереї вашого пристрою та інших медіа-додатках. Однак, якщо ви хочете й надалі приховувати свої медіафайли WhatsApp, ви можете створити новий файл NOMEDIA в папці медіафайлів WhatsApp. Просто створіть новий текстовий файл і назвіть його ".nomedia", і мультимедійні файли в цій папці знову будуть приховані від інших медіа-програм.

## Список літератури
* [Чи можу я видалити файли nomedia?](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

