{
  "date" : "2022-02-16",
  "keywords" :[ "файл obb", "формат файлу obb", "що таке файл obb", "файл", "приклад obb", "розширення файлу obb", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу OBB - непрозорий бінарний blob-файл Android",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OBB та API, які можуть створювати та відкривати файли OBB.",
  "linktitle" : "OBB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-16"
}

## Що таке файл OBB?

OBB-файл – це файл розширення, який містить додаткові дані на додаток до файлу Android [APK](/uk/compression/apk/). Магазин Google Play не дозволяє мати файл APK для Android розміром понад 100 МБ. Але деякі програми можуть вимагати розміщення графіки високої чіткості, медіафайлів або інших великих ресурсів на додаток до файлів APK. Ось тут і з’являються типи файлів OBB. Google Play дозволяє додавати ці файли розширення як додаток до файлу APK.

## Формат файлу OBB

Файли OBB зберігаються як двійкові файли разом із файлами APK. Коли APK додається до файлів OBB, Google Play розміщує файли розширення на своєму сервері, і розробник не стягує жодних додаткових витрат. Ці додаткові файли зберігаються в спільній пам’яті пристрою на карті SD або в розділі, який можна встановити через USB, коли програму завантажується для встановлення.

Файли OBB завантажуються та інсталюються після завантаження. Але в деяких випадках вони завантажуються для встановлення під час першого запуску програми.

### OBB Максимальний розмір файлу

Google Play Store дозволяє завантажувати файли розширення OBB розміром до 2 ГБ. Файли великого розміру рекомендується завантажувати як стиснуті файли [ZIP](/uk/compression/zip/) для ефективного завантаження через Інтернет.

Ці файли розширення можна розмістити як **основний** основний файл розширення для додаткових ресурсів, необхідних програмі, або як додатковий файл розширення виправлення, призначений для невеликих оновлень основного файлу розширення.

## Список літератури

* [Розробники Android – файли розширення](https://developer.android.com/google/play/expansion-files)

