{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PDO - файл Pepakura Designer - що таке файл .pdo і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про PDO Pepakura Designer File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-uk-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Що таке файл PDO?

Pepakura Designer — це програма, яка дозволяє користувачам створювати паперові ремісничі моделі з 3D-моделей; Файли Pepakura зазвичай мають розширення .pdo; ці файли містять інструкції та інформацію про макет, необхідну для друку та складання паперової моделі.

Файли Pepakura Designer мають власний формат, специфічний для програмного забезпечення Pepakura; формат файлу призначений для зберігання інформації про 3D-модель, включаючи її геометрію, посилання на текстури та інструкції зі складання.

Pepakura Designer працює з 3D-моделями в таких форматах, як [.obj](/3d/obj/), [.3ds](/3d/3ds/), [.dxf](/cad/dxf/) та інші; потім ці моделі розгортаються в 2D шаблони, які можна роздрукувати та зібрати в остаточну паперову модель.

Файл .pdo містить інструкції щодо того, як вирізати, складати та склеювати надруковані шматки паперу для відтворення 3D-моделі; кожна деталь позначена та пронумерована, щоб керувати процесом складання.

## Як відкрити файл PDO?

Щоб відкривати та переглядати файли Pepakura Designer, вам знадобиться **Pepakura Viewer**, безкоштовна програма-супутник **Pepakura Designer**. Viewer дозволяє іншим переглядати та друкувати моделі без повного програмного забезпечення для проектування.

## Про Pepakura Designer

Pepakura Designer — це спеціалізований програмний додаток, призначений для створення паперових моделей виробів із 3D-цифрових моделей. Програмне забезпечення дозволяє користувачам імпортувати 3D-моделі в різних форматах, наприклад .obj або .3ds, а потім розгортати та зводити ці моделі у 2D-шаблони, які можна роздрукувати на папері. Ці шаблони, збережені з розширенням файлу .pdo, містять інструкції та позначки для вирізання, згортання та складання паперових частин у тривимірну модель. Pepakura Designer широко використовується любителями та ентузіастами, зацікавленими у створенні складних паперових моделей різноманітних об’єктів, персонажів і дизайнів.