{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "файл pes", "формат файлу pes", "що таке файл pes", "файл", "приклад pes", "розширення файлу pes", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу PES - Формат вишивки Brother PE",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлів PES та API, які можуть створювати та відкривати файли PES.",
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## Що таке файл вишивки PES?

Файл вишивки PES — це файл дизайну, який містить інструкції для вишивальних/швейних машин. Він був розроблений Brother Industries для своїх вишивальних машин, але пізніше був формалізований як загальний формат файлу. Файли PES використовуються швейними машинами для читання інструкцій щодо вишивки візерунків на тканині. Ці файли служать двом цілям; по-перше, надає інформацію про дизайн для програми PE-Design, розробленої Brother Industries, а по-друге, надаючи назву дизайну, кольори та коди вишивальних машин, такі як «стоп», «стрибок» і «обрізка».

## Формат файлу PES - Додаткова інформація

Файл PES зберігається на диск у двійковому форматі. Він містить кілька розділів, у яких інформація про шиття зберігається за допомогою попередньо визначеного методу. Формат файлу PES такий.

* Дані версії – надає інформацію про версію та може мати будь-яке значення `#PES0001`, `#PES0020`, `#PES0030`, `#PES0040`, `#PES0050`, `#PES0055`, `#PES0060`
* Значення пошуку PEC – 4-байтове ціле число з порядковим порядком кінців, яке слідує безпосередньо за даними версії та представляє значення пошуку для розділу PEC, який містить відомості про дизайн
* Розділ PSE – містить інформацію про дизайн, пов’язану з Brother PE-Design і може містити інші програми для шиття
* Розділ PCE – може бути будь-де у файлі PSE, але на нього посилається значення пошуку PEC.

## Тип швейних машин, що використовують файл PES

Файли PES в основному створюються програмним забезпеченням PE-Design, яке використовується зі швейними машинами Brother. Деякі інші машини, які можуть підтримувати файли PES, включають домашні вишивальні машини Babylock і Bernina.

## Як конвертувати файли PSE?

Програма PE-Design може [конвертувати файл PSE](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392?hl =pes+файл) в інші формати, такі як .pes, .dst, .exp, .pcs, .hus, .vip, .shv, .jef, .sew, .csd або .xxx. Це можна зробити за допомогою програми PE-Design, відкривши файл і вибравши формат конвертації.

## Список літератури

* [PE Design - Instructio Manual](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

