{
"дата": "06.04.2023",
  "keywords": [
"файл pkpass",
"що таке файл pkpass",
"Як відкрити файл pkpass",
"чи можете ви редагувати файл pkpass?",
"чи можна конвертувати файл pkpass у pdf?",
"файл",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PKPASS - Apple Wallet Pass",
  "description":"Дізнайтеся про формат PKPASS та API, які можуть створювати та відкривати файли PKPASS.",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## Що таке файл PKPASS?

Формат файлу PKPASS використовується програмою Apple Passbook, яка також називається програмою Wallet і в основному використовується на пристроях iOS. Файл PKPASS фактично є цифровою версією фізичного квитка або пропуску, який можна використовувати як посадковий талон, купон або картку постійного клієнта. Файл PKPASS містить різні типи даних, наприклад, він може містити ідентифікатор типу пропуску, серійний номер, дані про закінчення терміну дії. Окрім цього, він також може містити візуальний вигляд пропуску, наприклад логотипи, зображення та кольори.

Користувачі можуть додавати файли pkpass у свій додаток Wallet, отримуючи їх електронною поштою, текстовим повідомленням або скануючи QR-код. Після додавання перепустку можна отримати доступ і використовувати без підключення до Інтернету. Файли Pkpass мають розширення файлу ".pkpass" і, по суті, є просто ZIP-файлами, які містять комбінацію JSON, зображень і файлів підписів. Вони зашифровані для забезпечення безпеки інформації пропуску.

## Формат файлу PKPASS - Додаткова інформація

Формат файлу PKPASS дозволяє користувачам зберігати та впорядковувати свої картки в одному місці, що робить користувачам зручним доступ до них без необхідності шукати в електронних листах або фізичних гаманцях. Файли PKPASS – це, по суті, зашифровані ZIP-файли, які містять різноманітні файли, зокрема файли JSON, які визначають інформацію про перепустку, зображення, які забезпечують візуальний вигляд перепустки, і файли підписів, які забезпечують автентичність перепустки. Цей формат файлу був представлений Apple в iOS 6 і з тих пір став стандартом для мобільних абонементів.

Файли PKPASS можна розповсюджувати користувачам через різні канали, такі як електронна пошта, текстові повідомлення або через веб-сайт, і користувачі можуть додавати їх у свій додаток Wallet, відсканувавши QR-код або натиснувши на посилання. Після додавання в програму Wallet перепустку можна легко отримати, оновити або видалити. Загалом, формат файлу PKPASS спрощує підприємствам і організаціям надавати бездоганний і зручний мобільний досвід своїм клієнтам.

## Як відкрити файл PKPASS?

Щоб відкрити файл PKPASS, вам знадобиться пристрій iOS із встановленою програмою Wallet або програма стороннього розробника, яка підтримує файли PKPASS на пристрої Android або настільному комп’ютері. Якщо у вас є пристрій iOS, наприклад iPhone або iPad, ви можете відкрити файл PKPASS, просто торкнувшись вкладеного файлу в електронному листі чи повідомленні, або відсканувавши QR-код PKPASS камерою свого пристрою. Програма Wallet автоматично розпізнає файл PKPASS і додасть його до вашого цифрового гаманця.

Якщо у вас немає пристрою iOS, ви можете відкрити файл PKPASS за допомогою програми стороннього розробника. Є кілька програм, доступних для пристроїв Android і настільних комп’ютерів, які можуть читати файли PKPASS, наприклад PassWallet для Android або Pass2PDF для Mac. Щоб відкрити файл pkpass на пристрої Android, ви можете завантажити та встановити програму читання PKPASS із магазину Google Play. Після встановлення ви можете відкрити програму та імпортувати файл pkpass, вибравши опцію "Імпорт" або "Додати" в програмі.

## Чи можете ви редагувати файл PKPASS?

Загалом неможливо безпосередньо редагувати файл PKPASS, оскільки це формат файлу лише для читання, призначений для безпечного зберігання та відображення інформації про пропуск. Вміст файлу PKPASS зашифрований і підписаний, щоб переконатися, що інформація пропуску є автентичною та не була змінена.

## Чи можна конвертувати файл PKPASS у PDF?

Перетворення файлу PKPASS у PDF не є простим процесом, оскільки файл pkpass містить динамічний та інтерактивний вміст, який неможливо записати в статичний формат PDF. Однак якщо вам потрібно лише надрукувати картку або зберегти її статичну копію, ви можете зробити знімок екрана в програмі Wallet на своєму iPhone або iPad, а потім перетворити знімок екрана на PDF.

Щоб зробити скріншот картки в програмі Wallet, відкрийте програму Wallet, виберіть картку, яку потрібно конвертувати, і одночасно натисніть кнопку Sleep/Wake і кнопку Home. Буде зроблено знімок екрана перепустки, який потім можна зберегти у програмі "Фото". Щоб перетворити знімок екрана на PDF, ви можете скористатися інструментом конвертації PDF або програмою для сканування документів, яка підтримує конвертацію PDF. Просто імпортуйте знімок екрана в програму, виберіть опцію перетворення PDF і збережіть PDF-файл на своєму пристрої.

## Список літератури
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

