{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSX BIOS - BIOS Playstation",
  "description":"Дізнайтеся, що таке PSX Playstation BIOS, і відповідну інформацію",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios-uk",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## Що таке PSX BIOS?

**PSX BIOS** — це базова система введення/виведення для оригінальної **консолі Sony PlayStation**. Це набір програм низького рівня, які керують апаратним забезпеченням PlayStation і забезпечують основні функції для роботи консолі. BIOS відповідає за ініціалізацію та керування компонентами системи, такими як процесор, пам’ять, графіка та пристрої введення/виведення.

## PSX BIOS - Додаткова інформація

BIOS PlayStation (PSX), офіційно відомий як **SCPH-1001**, є важливим компонентом оригінальної консолі Sony PlayStation. Ось кілька ключових моментів про PSX BIOS:

1.  **Функціональність**:

PSX BIOS — це набір низькорівневих програм, які зберігаються на мікросхемі постійної пам’яті (ПЗП) у апаратному забезпеченні PlayStation. Його основною функцією є ініціалізація та керування основними апаратними компонентами консолі, такими як центральний процесор, пам’ять, графічний процесор (GPU) і пристрої введення/виведення.
    
2.  **Процес завантаження**:

Коли ви вмикаєте консоль PlayStation, першим програмним забезпеченням, яке запускається, є BIOS. Він виконує серію перевірок та ініціалізує апаратне забезпечення, щоб підготувати систему до завантаження та запуску ігрового програмного забезпечення.
    
3.  **Захист авторських прав**:

PSX BIOS містить механізми захисту авторських прав, розроблені для запобігання запуску неавторизованих копій ігор на консолі. Ці засоби захисту включають блокування регіону, що означає, що ігри з одного регіону можуть не працювати на консолі з іншого регіону.
    
4.  **Юридичний статус**:

PSX BIOS — це власне програмне забезпечення, яке належить Sony Computer Entertainment. Його розповсюдження або використання без належного дозволу є незаконним. Користувачі, як правило, повинні використовувати BIOS, який постачається з їх власною консоллю PlayStation, і не мають права поширювати чи завантажувати його окремо.
    
5.  **Емуляція**:

У контексті емуляторів, які дозволяють користувачам грати в ігри PlayStation на комп’ютері, отримання та використання PSX BIOS може бути легально сірою зоною. Деякі емулятори вимагають від користувачів надати власний BIOS, витягнутий з їх особистої консолі PlayStation. Однак надання доступу до BIOS або завантаження BIOS з Інтернету без дозволу є порушенням закону.
    
6.  **Файли BIOS**:

Файл BIOS PSX зазвичай має назву **SCPH1001.BIN** або подібний варіант. Це двійковий файл, що містить машинний код, необхідний для функцій BIOS.

