{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RML - файл шаблону звіту Elixir",
  "description":"Дізнайтеся про файл RML і API, які можуть створювати та відкривати файли RML.",
  "linktitle" : "RML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-rml",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Що таке файл RML?

Файл RML – це файл шаблону звітності з механізмом звітності [Elixir Repertoire](https://elixirtech.com/repertoire-2/). Файл шаблону використовується для створення звітів із джерелом даних, підключеним до Elixir FileSystem. Дані зчитуються та заповнюються у файлі шаблону RML і можуть бути експортовані в різні формати файлів, наприклад [PDF](/uk/pdf/), [RTF](/uk/word-processing/rtf/) і електронну таблицю [XLS] (/uk/електронна таблиця/xls/). Система звітування Elixir Repertoire може бути підключена до широкого спектру джерел даних JDBC.

## Формат файлу RML

Деталі внутрішньої файлової структури формату RML недоступні для всіх. Файли генеруються та зберігаються всередині програми Elixir Repertoire для створення звітів із даними, заповненими з підключених джерел даних. Файл шаблону RML містить загальний макет і інформацію про заповнювачі остаточного звіту, який буде згенеровано на основі даних.

## Як створити файл шаблону RML?

Щоб створити шаблон RML в Elixir Repertoire, можна виконати наступні дії.

1. Підключіть джерело даних JDBC до файлової системи.
1. Запустіть майстер шаблонів звітів
1. Використовуйте програмне забезпечення, щоб знайти файл джерела даних .ds
1. Виберіть табличний звіт як вибір експорту
1. Виберіть поля, які потрібно додати до шаблону звіту
1. Нарешті, після натискання кнопки «Готово» First report.rml буде додано до репозиторію та відкрито для відображення вкладки «Макет».

## Список літератури

* [Репертуар еліксиру](https://elixirtech.com/repertoire-2/)

