{
"дата": "06.07.2023",
  "keywords": [
"текстові формати",
"список поширених текстових форматів",
"типи текстових форматів"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Текстові формати, типи та поширені запитання",
  "description":"Дізнайтеся про текстові формати, типи текстових форматів, список текстових форматів і поширені запитання",
"linktitle": "ТЕКСТОВІ ФОРМАТИ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-text-formats",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-07-06"
}

## Що таке текстові формати?

Текстові формати стосуються різних способів структурування, представлення та кодування текстової інформації. Ці формати визначають зовнішній вигляд, стиль і організацію тексту, що дозволяє відображати та інтерпретувати його як людьми, так і комп’ютерами.

У сучасну цифрову епоху, коли комунікація та обмін інформацією переважно базуються на тексті, розуміння різноманітних текстових форматів має вирішальне значення. Незалежно від того, чи ви студент, професіонал чи просто завзятий читач, знайомство з різними текстовими форматами дає вам змогу ефективно орієнтуватися в широкому діапазоні вмісту.

## Типи текстових форматів

Загальні текстові формати включають.

### Простий текст

Звичайний текст — це найпростіший формат, який складається з неформатованого необробленого тексту без стилів або спеціальних символів. Він використовує стандартне кодування символів, наприклад ASCII або UTF-8, і його можна відкрити та прочитати будь-яким текстовим редактором.

#### Формат TXT (текст):
 

Це найпоширеніший і широко підтримуваний формат звичайного тексту. Файли з розширенням ".txt" містять неформатований текст без стилів і спеціальних символів. Їх можна відкрити та прочитати будь-яким текстовим редактором.

#### Формат CSV (значення, розділені комами):

Файли CSV — це звичайні текстові файли, які зберігають табличні дані, наприклад електронні таблиці або бази даних. Кожен рядок у файлі представляє рядок, а значення в кожному рядку відокремлюються комами або іншими визначеними роздільниками. Файли CSV зазвичай використовуються для обміну даними між різними програмними додатками.

#### LOG (журнал) Формат:

Файли журналу зберігають записи подій або дій, створених комп’ютерними системами, програмними програмами або мережевими пристроями. Файли журналу – це зазвичай звичайні текстові файли, які містять записи з мітками часу та відповідну інформацію про кожну подію, що робить їх корисними для налагодження, усунення несправностей або моніторингу.

#### Формат INI (ініціалізації):

INI-файли — це звичайні текстові файли конфігурації, які зазвичай використовуються програмами для зберігання налаштувань і параметрів. Вони мають просту структуру, що складається з розділів, укладених у квадратні дужки, і пар ключ-значення. Файли INI забезпечують простий спосіб змінювати параметри програми без безпосереднього редагування програмного коду.

#### BAT (пакетний) формат:

Файли BAT — це звичайні текстові файли, що містять низку команд, які послідовно виконуються за допомогою командного рядка Windows. Ці файли зазвичай використовуються для автоматизації завдань, виконання повторюваних дій або створення спеціальних сценаріїв.

### Розширений текстовий формат (RTF):

RTF — це власний формат файлу документів, розроблений Microsoft. Він підтримує такі параметри форматування, як жирний шрифт, курсив, підкреслення, стилі шрифту, кольори та вирівнювання. Файли RTF мають розширення ".rtf" і широко сумісні з різними програмами обробки текстів. Цей формат часто використовується, коли потрібно зберегти форматування документа, гарантуючи, що його можна відкривати та редагувати на різних платформах.

### Мова розмітки гіпертексту (HTML):

HTML є основою Всесвітньої павутини. Це мова розмітки, яка використовується для створення веб-сторінок і веб-додатків. HTML використовує теги для визначення структури та форматування вмісту, включаючи заголовки, абзаци, посилання, зображення, таблиці тощо. Файли HTML мають розширення ".html" і відображаються веб-браузерами для відображення веб-вмісту. Розуміння HTML є цінним для всіх, хто займається веб-розробкою або створенням контенту для онлайн-платформ.

### Розширювана мова розмітки (XML):

XML — це мова розмітки, призначена для зберігання та транспортування даних. На відміну від HTML, XML фокусується не на презентації, а на описі структури та значення даних. Він використовує теги для визначення елементів і атрибутів для надання додаткової інформації про ці елементи. Файли XML мають розширення ".xml" і зазвичай використовуються для зберігання даних, обміну та конфігураційних файлів. XML особливо важливий у таких сферах, як керування даними, системна інтеграція та синдикація вмісту.

### Портативний формат документа (PDF):

PDF — це широко використовуваний формат файлів, розроблений Adobe Systems. Він призначений для узгодженого представлення документів, включаючи текст, зображення та інтерактивні елементи, на різних платформах і пристроях. PDF-файли мають розширення ".pdf" і дуже популярні для спільного використання та друку документів. PDF-файли зберігають форматування, шрифти та макет оригінального документа, що робить їх ідеальними для створення професійних звітів, електронних книг і форм.

### Формати електронних книг:

З розвитком цифрового читання з’явилися різні формати електронних книг. Деякі популярні формати включають EPUB, MOBI та AZW. EPUB (Електронна публікація) — це відкритий стандартний формат, сумісний із більшістю електронних пристроїв для читання та мобільних пристроїв. MOBI та AZW — це формати, характерні для пристроїв Amazon Kindle. Формати електронних книг дозволяють переформатувати текст, регулювати розмір шрифту та інтерактивні функції, покращуючи враження від читання. Розуміння цих форматів є важливим для авторів, видавців і завзятих читачів у епоху цифрових технологій.

### Уцінка:

Markdown — це полегшена мова розмітки, яка використовує синтаксис форматування звичайного тексту. Його часто використовують для написання документації, створення веб-вмісту та ведення блогів. Файли Markdown мають розширення ".md" або ".markdown". Markdown дозволяє авторам зосередитися на вмісті, а не на форматуванні, оскільки він використовує простий синтаксис для заголовків, списків, посилань, зображень і стилів форматування. Файли Markdown можна конвертувати в HTML або інші формати, що робить їх універсальними для різноманітних потреб публікації.

### Формати текстового процесора:

Формати текстових процесорів, наприклад .doc і .docx Microsoft Word, зазвичай використовуються для створення та редагування документів із розширеними параметрами форматування. Ці формати підтримують широкий спектр функцій, включаючи таблиці, зображення, колонтитули, стилі тощо. Вони ідеально підходять для створення вишуканих звітів, резюме та професійних документів. Однак важливо зазначити, що не всі формати текстових процесорів універсально сумісні, тому для ширшої доступності може знадобитися експорт у формат PDF або звичайний текст.

### JSON і YAML:

JSON (JavaScript Object Notation) і YAML (YAML Ain't Markup Language) — це формати, які в основному використовуються для зберігання та передачі структурованих даних. JSON широко використовується у веб-додатках та API, тоді як YAML часто використовується у файлах конфігурації та серіалізації даних. Обидва формати сприймаються людиною та дозволяють використовувати вкладені структури даних, що робить їх популярними для обміну даними між різними системами та мовами програмування.


## Список поширених текстових форматів

Ось список популярних текстових форматів:

1. Формат TXT (текст).
2. Формат CSV (значення, розділені комами).
3. RTF (формат форматованого тексту)
4. HTML (мова розмітки гіпертексту)
5. Формат XML (розширювана мова розмітки).
6. Формат розмітки
7. Формат JSON (JavaScript Object Notation).
8. Формат YAML (YAML не є мовою розмітки).
9. SGML (стандартна узагальнена мова розмітки)
10. Формат TEX (LaTeX).
11. Формат CSS (каскадних таблиць стилів).
12. Формат SQL (Structured Query Language).
13. Формат JavaScript
14. Формат VBScript (Visual Basic Script).
15. Формат PHP (гіпертекстовий препроцесор).
16. Формат Python
17. Формат Perl
18. Формат Ruby
19. Формат сценарію оболонки (наприклад, Bash)
20. Формат PowerShell

## Поширені запитання про текстові формати

**Що таке текстові формати?**

Текстові формати стосуються різних способів, якими текстова інформація може бути структурована, закодована та представлена. Вони визначають зовнішній вигляд, стиль і організацію тексту в цифрових документах.

**Чому важливі текстові формати?**

Текстові формати необхідні для ефективного спілкування та обміну інформацією. Вони дозволяють нам передати значення, зберегти форматування та забезпечити сумісність між різними програмними додатками, платформами та пристроями.

**Які типові приклади текстових форматів?**

Загальні приклади текстових форматів включають звичайний текст (TXT), формат розширеного тексту (RTF), мову розмітки гіпертексту (HTML), розширювану мову розмітки (XML), розмітку, формат переносного документа (PDF), а також різні мови програмування та сценаріїв.

**Як використовуються текстові формати?**

Текстові формати використовуються в різноманітних програмах. Вони використовуються для створення документів, веб-сторінок, електронних таблиць, кодування, зберігання даних, конфігураційних файлів тощо. Різні формати служать різним цілям залежно від їхніх конкретних функцій і можливостей.

**Чи можна конвертувати текстові формати з одного формату в інший?**

Так, текстові формати часто можна конвертувати з одного формату в інший за допомогою інструментів або програмного забезпечення. Наприклад, звичайний текстовий документ можна конвертувати в PDF, HTML або інші формати, залежно від вимог.

**Чи існують стандартні текстові формати, які працюють універсально?**

Формати звичайного тексту, такі як TXT і CSV, універсально сумісні та можуть бути відкриті в будь-якому текстовому редакторі. Проте певні формати, як-от пропрієтарні формати файлів або спеціальні мови розмітки, можуть мати певні програмні залежності або обмеження.

**Чи обмежені текстові формати лише письмовим вмістом?**

Хоча текстові формати зазвичай використовуються для письмового вмісту, вони також можуть містити інші медіа-елементи, такі як зображення, посилання та стилі форматування. Наприклад, HTML дозволяє включати зображення та відео поряд з текстом.

**Як текстові формати впливають на доступність?**

Текстові формати можуть впливати на доступність вмісту. Такі формати, як HTML і EPUB, пропонують функції для перекомпонування тексту, сумісності з програмою зчитування з екрана та налаштування розміру шрифту, що робить вміст більш доступним для людей з обмеженими можливостями.

**Чи є нові текстові формати?**

З розвитком технологій можуть з’явитися нові текстові формати, які задовольнять певні потреби. Наприклад, досліджуються нові формати для захоплюючого читання у середовищах віртуальної реальності (VR) або доповненої реальності (AR).

**Чи можуть текстові формати розвиватися з часом?**

Так, текстові формати можуть розвиватися відповідно до нових функцій, стандартів або технологічних досягнень. Наприклад, формат HTML зазнав різних версій, причому HTML5 є останнім широко поширеним стандартом.



