{
  "date" : "2022-01-12",
  "keywords" :[ "файл thm", "формат файлу thm", "що таке файл thm", "файл", "приклад thm", "розширення файлу thm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл THM - файл теми Sony Ericsson",
  "description":"Дізнайтеся про файли THM та API, які можуть створювати та відкривати файли THM.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-thm",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Що таке файл THM?

Файл THM – це файл теми, створений для мобільних телефонів Sony Ericsson. Він використовується для зміни графічного інтерфейсу для кінцевого користувача з кількома параметрами налаштування. До них належать налаштування кольорів тексту, піктограм, фонових шпалер, власного вікна та інших зображень. Sony надала безкоштовне програмне забезпечення Ericsson Themes Creator для створення файлів тем. Його також можна використовувати для відкриття існуючих файлів THM. Файли THM мають тип носія application/vnd.eri.thm.

## Формат файлу Sony Ericsson THM – додаткова інформація

Файл THM насправді є файлом-контейнером, який містить купу інших файлів. Він зберігається у форматі архівного файлу [TAR](/uk/compression/tar/) і може бути розпакований за допомогою будь-якого стандартного програмного забезпечення для декомпресії, яке підтримує формат файлу TAR.

Файл THM містить XML-файл, кілька файлів зображень у форматах [.png](/uk/image/png/), [.pjg](/uk/image/jpeg/), [.gif](/uk/image/gif/) або [.swf](/uk/page-description-language/swf/) файли.

## Як створити теми Sony Ericsson?

Програмне забезпечення Sony Themes Creator можна використовувати для створення нових тем для мобільних телефонів Sony Ericsson. Щоб створювати теми, користувачі можуть дотримуватись інструкцій Sony [Посібник розробника Themes Creator](https://developer.sony.com/develop/theme-creator/get-started).

## Список літератури

* [Посібник розробника Sony Themes Creator](https://developer.sony.com/develop/theme-creator/get-started)

