{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу торрента - файл BitTorrent",
  "description":"Дізнайтеся про файли TORRENT і API, які можуть створювати та відкривати файли TORRENT.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## Що таке ТОРРЕНТ-файл?

Файл TORRENT — це текстовий файл, який використовується BitTorrent та іншими P2P (одноранговими) програмами для завантаження та обміну вмістом. Вміст для завантаження може включати документи, відео, ігри, фільми та інші медіафайли, доступні в Інтернеті. Він містить інформацію метаданих про вміст і розташування медіафайлів, які потрібно завантажити. Таке програмне забезпечення, як BitTorrent, використовує інформацію з цього файлу, як-от назву, розмір файлу та структуру папок, для завантаження даних. Торрент-файли можна конвертувати в інші формати, наприклад [PDF](/uk/pdf/) онлайн.

## Що таке торрент? Формат файлів TORRENT для обміну даними

Торрент – це концепція обміну (завантаження та вивантаження) файлів даних за допомогою мережі BitTorrent. На відміну від звичайних серверів, на які дані завантажуються для доступу та завантаження іншими, торрент-файли витягуються та надсилаються через торрент-мережу. Коли користувач відкриває файл .torrent у таких програмах, як BitTorrent, програмне забезпечення починає завантажувати вміст файлу побітово. Якщо кілька користувачів мають один і той самий файл, BitTorrent розподіляє завантаження між усіма користувачами, щоб пришвидшити процес завантаження. У той же час комп’ютер користувача, який завантажує файл, також стає джерелом файлу для надсилання його іншим користувачам, які також завантажують той самий файл.

### Структура ТОРРЕНТ-файлу

Торрент-файл — це комбінація списку файлів і метаданих про всі частини файлу, який потрібно завантажити. Він містить наступну інформацію у вигляді ключів.

- `announce` — URL-адреса трекера, яка оголошується іншим вузлам для інформування про доступність файлу
- `info` — це зіставляється зі словником, ключі якого залежать від того, чи надано спільний доступ до одного чи кількох файлів:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `length` — розмір файлу в байтах.
- `path` — список рядків, що відповідають іменам підкаталогів, остання з яких є фактичною назвою файлу
- `length` — розмір файлу в байтах (тільки якщо один файл використовується спільно)
- `name` — ім'я файлу, куди буде збережено файл
- `piece length` — кількість байтів на шматок. Зазвичай це 28 КіБ = 256 КіБ = 262 144 Б.
- `pieces` — хеш-список, який є конкатенацією хешу SHA-1 кожного фрагмента.

## Чи безпечний і законний торрент-файл?

Торрент-протокол для обміну даними між користувачами P2P є безпечним, оскільки це лише засіб обміну файлами будь-якого типу. Таким чином, сам протокол не є небезпечним або незаконним. Однак вміст, яким ділиться через мережу, може містити файли або медіафайли, які можуть порушувати правовий статус спільних документів. У такому випадку обмін такими даними може призвести до судових позовів проти сторін, залучених до публічного обміну такими файлами.

## Список літератури

* [TORRENT-файл - wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

