{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"usr",
"файл usr",
"що таке файл usr",
"як відкрити файл usr",
"файл",
"розширення файлу usr",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу USR - користувацький файл SmartMusic",
  "description":"Дізнайтеся про формат USR та API, які можуть створювати та відкривати файли USR.",
"linktitle": "ЄДР",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## Що таке файл USR?

Спеціальний файл SmartMusic, також відомий як файл акомпанементу SmartMusic або файл .usr, — це власний формат файлу, який використовується програмним забезпеченням SmartMusic, розробленим MakeMusic. SmartMusic — це популярне програмне забезпечення для навчання музиці, яке надає інструменти для інтерактивної музичної практики та оцінювання.

Спеціальний файл SmartMusic (.usr) містить налаштовану доріжку акомпанементу для певного музичного твору. Ці акомпанементи використовуються для супроводу музиканта під час практики або виступу. SmartMusic пропонує величезну бібліотеку акомпанементів для різних музичних інструментів і жанрів, що дозволяє користувачам тренуватися з віртуальним акомпанементом, який підлаштовується під їх виконання в режимі реального часу.

## Огляд програмного забезпечення SmartMusic

SmartMusic — це інтерактивне програмне забезпечення для навчання музиці, розроблене MakeMusic, розроблене, щоб принести користь як учням музики, так і вчителям. Він пропонує комплексну платформу для практики, виконання та оцінки музичних навичок на різних інструментах і вокальних партіях. SmartMusic широко використовується в навчальних закладах, музичних студіях та окремими музикантами для покращення їхнього досвіду навчання музиці.

- SmartMusic може похвалитися великою бібліотекою нот і треків акомпанементу, що охоплюють широкий спектр жанрів і рівнів складності. Ця бібліотека містить музику для різних інструментів, вокальних партій, ансамблів і жанрів, що робить її придатною для гравців будь-якого рівня кваліфікації.

- Користувачі можуть налаштувати треки акомпанементу відповідно до своїх індивідуальних потреб. Вони можуть регулювати темп, транспонувати музику на різні тональності та скорочувати такти, щоб зосередитися на певних частинах або відпрацювати складні партії.

- Музиканти можуть записувати свої виступи в SmartMusic і переглядати їх пізніше. Ця функція дозволяє учням відстежувати свій прогрес з часом і вносити необхідні корективи в свої практичні процедури.

- Програмне забезпечення включає вправи з теорії музики та тренування слуху для зміцнення основних музичних навичок, таких як читання з очей, розпізнавання ритму та розуміння на слух.

## Як створити файл USR?

Щоб створити спеціальний файл SmartMusic (.usr), вам потрібно скористатися програмним забезпеченням SmartMusic, яке є інтерактивною програмою для вивчення музики, розробленою MakeMusic.

Встановивши програмне забезпечення SmartMusic на свій комп’ютер або пристрій і ввійшовши в систему за допомогою свого облікового запису, ви отримаєте доступ до великої музичної бібліотеки, яка включає широкий вибір нот і треків акомпанементу для різних інструментів і вокальних партій. Виберіть твір, над яким хочете працювати, і відкрийте його в інтерфейсі SmartMusic.

Після відображення оригінальної доріжки акомпанементу ви можете почати її налаштування відповідно до своїх уподобань і потреб навчання. SmartMusic надає інструменти для налаштування темпу, транспонування музики на різні тональності, скорочення тактів і зміни динаміки. Після виконання бажаних налаштувань ви можете зберегти зміни як файл .usr, вибравши відповідний параметр у програмному забезпеченні. Після цього файл .usr стане доступним у вашому обліковому записі SmartMusic або у визначеному місці зберігання.

## Список літератури
- [MakeMusic](https://www.makemusic.com/)

