{
"дата": "03.07.2023",
  "keywords": [
"відео конвертер",
"Безкоштовні конвертери відео",
"Перетворити відео в MP4 безкоштовно",
"Безкоштовний конвертер відео в MP4",
"Формати відеоконвертера"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Що таке відеоконвертер? Повний посібник із відеоконвертерів",
  "description":"Дізнайтеся про відеоконвертери, формати, поширені запитання та найкращі інструменти",
  "linktitle": "VIDEO CONVERTER",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-video-converter",
      "parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-07-03"
}

## Що таке відеоконвертер?

Відеоконвертер - це програмний інструмент, який дозволяє конвертувати відеофайли з одного формату в інший. Він дозволяє змінювати тип файлу, роздільну здатність, бітрейт та інші параметри відеофайлу.

## Поширені запитання про відеоконвертери

Ось кілька поширених запитань (FAQ) про відеоконвертери:

**Навіщо мені потрібен відеоконвертер?**

Є кілька причин, чому вам може знадобитися відеоконвертер. Це може допомогти вам відтворювати відео на пристроях, які підтримують певні формати, стискати відео, щоб зменшити розмір файлу, конвертувати відео для цілей редагування або оптимізувати відео для обміну в Інтернеті чи потокового передавання.

**Які формати можуть конвертувати відео конвертери?**

Відео конвертери підтримують широкий спектр форматів, у тому числі такі популярні, як MP4, AVI, MKV, MOV, WMV, FLV тощо. Підтримувані формати можуть відрізнятися залежно від конкретного програмного забезпечення відеоконвертера.

**Чи можуть конвертери відео також конвертувати аудіофайли?**

Деякі відеоконвертери також мають можливість конвертувати аудіофайли в різні формати, такі як MP3, AAC, WAV тощо. Однак не всі відеоконвертери містять функцію перетворення звуку.

**Відео конвертери безкоштовні чи платні?**

Відео конвертери є як безкоштовними, так і платними. Існує багато безкоштовних конвертерів відео, які пропонують базові функції конвертації, тоді як платні конвертери часто пропонують розширені параметри, додаткові функції та технічну підтримку.

**Скільки часу потрібно, щоб конвертувати відео?**

Час, необхідний для перетворення відео, залежить від різних факторів, включаючи довжину відео, складність процесу перетворення, швидкість процесора комп’ютера та параметри, які ви вибрали для перетворення. Він може тривати від кількох секунд до кількох хвилин або довше.

**Чи можуть відеоконвертери покращити якість відео?**

Відеоконвертери в основному зосереджені на перетворенні форматів і можуть не значно покращити якість відео. Проте деякі конвертери пропонують параметри налаштування роздільної здатності, бітрейту та частоти кадрів, що може допомогти оптимізувати якість відео відповідно до ваших уподобань.

**Чи існують обмеження для відеоконвертерів?**

Відеоконвертери можуть мати певні обмеження, як-от обмеження на кількість файлів, які можна конвертувати одночасно, обмеження на розмір файлу або певні обмеження щодо формату. Крім того, якість виведення може відрізнятися залежно від конвертера та вибраних налаштувань.

**Чи законно використовувати відеоконвертери?**

Законність використання відеоконвертерів залежить від різних факторів, зокрема від вашої юрисдикції та мети, з якою ви використовуєте конвертер. Важливо переконатися, що у вас є необхідні права та дозволи для перетворення та використання відео, з якими ви працюєте.

## Безкоштовні конвертери відео:

Ось список найкращих доступних безкоштовних конвертерів відео:

- Ручне гальмо
— Freemake Video Converter
- Будь-який відеоконвертер
- Фабрика форматів
- MediaCoder
- FFmpeg
- Авідемекс
- MPEG Streamclip
— WinX Video Converter

## Платні конвертери відео

Деякі з платних конвертерів відео включають:

— Wondershare UniConverter
- Відео конвертер Movavi
— Відео конвертер AVS
— Xilisoft Video Converter
— Prism Video Converter
— Total Video Converter
— Leawo Video Converter
— XMedia Recode
- iSkysoft Video Converter Ultimate

## Огляд безкоштовних конвертерів відео

### Ручне гальмо
HandBrake — популярний конвертер відео з відкритим кодом, який підтримує широкий спектр форматів. Він пропонує розширені функції для налаштування та оптимізації відео. Це дозволяє регулювати такі параметри, як роздільна здатність, бітрейт і частота кадрів.

### Freemake Video Converter
Freemake Video Converter — це зручна програма, яка підтримує різні формати. Він забезпечує простий інтерфейс і дозволяє базове редагування відео, наприклад обрізання, об’єднання та додавання субтитрів. Він також пропонує можливість конвертувати відео для певних пристроїв, таких як смартфони та планшети.

### Any Video Converter
Any Video Converter — це універсальне програмне забезпечення, яке підтримує широкий діапазон вхідних і вихідних форматів. Він пропонує швидке перетворення та додаткові функції, такі як редагування відео, включаючи обрізання, кадрування та додавання ефектів. Він також дозволяє завантажувати онлайн-відео з популярних платформ.

### Фабрика форматів
Format Factory — це комплексний конвертер відео, який підтримує кілька форматів. Окрім перетворення відео, він надає параметри перетворення аудіо та зображень. Він пропонує зручний інтерфейс і підтримує пакетну обробку для ефективного перетворення кількох файлів.

### MediaCoder
MediaCoder — потужний конвертер відео, який підтримує численні формати. Він надає розширені параметри та функції для високоякісних перетворень, включаючи підтримку прискорення GPU для прискорення процесу перетворення. Він також підтримує транскодування аудіо та пропонує можливості редагування відео.

### FFmpeg
FFmpeg — це інструмент для перетворення відео з командного рядка, який підтримує широкий спектр форматів. Він дуже універсальний і широко використовується в мультимедійній індустрії. Хоча для ефективної роботи можуть знадобитися технічні знання, він забезпечує широкий контроль над процесом перетворення.

### Avidemux
Avidemux — це безкоштовний відеоредактор, який також пропонує можливості конвертації. Він підтримує різноманітні формати відео та дозволяє виконувати основні завдання редагування, як-от обрізання, фільтрування та кодування. Хоча він може не мати стільки розширених функцій, як деякі інші конвертери, він надає простий і простий у використанні інтерфейс для основних потреб конвертації відео.

### MPEG Streamclip
MPEG Streamclip — це безкоштовний відеоконвертер, розроблений переважно для користувачів Mac. Він підтримує різні формати відео та дозволяє конвертувати відео в різні формати або стискати їх, зберігаючи хорошу якість. Крім того, він пропонує такі функції, як пакетна обробка, базове редагування відео та можливість витягувати аудіо- чи відеопотоки з відеофайлів.

### Відео конвертер WinX
WinX Video Converter — це безкоштовний відеоконвертер, який забезпечує зручний інтерфейс і підтримує широкий спектр відеоформатів. Він забезпечує високу швидкість перетворення та дозволяє конвертувати відео для відтворення на різних пристроях, таких як смартфони, планшети та ігрові консолі. Крім того, він містить основні функції редагування відео, такі як обрізка, кадрування та додавання субтитрів.

## Онлайн відео конвертери

Ось список онлайн-конвертерів відео для **перетворення відео онлайн**.

- [Безкоштовний онлайн-конвертер відеофайлів](https://products.aspose.app/video/conversion)
- Замзар
- Перетворення
- CloudConvert

## Безкоштовно конвертуйте відео в MP4

Ви можете використовувати HandBrake (Desktop), щоб вільно конвертувати відео у MP4, виконавши наведені нижче дії.

- Завантажте та встановіть HandBrake з [офіційного веб-сайту](https://handbrake.fr/).
- Відкрийте HandBrake і натисніть кнопку "Open Source", щоб імпортувати свій відеофайл.
- Виберіть папку призначення, куди потрібно зберегти конвертований файл MP4.
- У розділі "Параметри виводу" виберіть "MP4" як вихідний формат.
- За бажанням налаштуйте параметри відео, наприклад відеокодек, якість, роздільну здатність і частоту кадрів.
- Натисніть кнопку "Пуск", щоб почати процес перетворення.
- Зачекайте, поки HandBrake завершить перетворення відео у формат MP4.
- Після завершення перетворення ви можете знайти перетворений файл MP4 у вказаній папці призначення.

## Безкоштовний конвертер відео в MP4

Безкоштовний конвертер відео в MP4 — це програмне забезпечення або онлайн-інструмент, який дозволяє конвертувати відеофайли з різних форматів у формат MP4 без жодних витрат. MP4 — широко підтримуваний відеоформат, який забезпечує гарну якість і сумісність з різними пристроями та платформами. Безкоштовний відеоконвертер у MP4 дає змогу конвертувати відео для відтворення на таких пристроях, як смартфони, планшети, ігрові консолі чи медіаплеєри, які підтримують відтворення MP4.

Популярні приклади безкоштовних відеоконвертерів у MP4 включають HandBrake, Freemake Video Converter, Any Video Converter, Format Factory і CloudConvert. Ці інструменти дозволяють ефективно та зручно конвертувати відео у формат MP4, забезпечуючи сумісність із широким спектром пристроїв і платформ.

## Формати відеоконвертера

Відео конвертери підтримують різноманітні формати, що дозволяє конвертувати відео з одного формату в інший. Ось кілька відеоформатів, які зазвичай підтримують відеоконвертери:

### MP4 (MPEG-4, частина 14)
MP4 — широко поширений формат відео, який забезпечує гарну якість і стиснення. Він сумісний із більшістю пристроїв і платформ, що робить його популярним вибором для конвертації відео.

### AVI (чергування аудіо і відео)
AVI — це старіший формат відео, розроблений Microsoft. Він забезпечує хорошу якість, але може призвести до більших розмірів файлів порівняно з більш сучасними форматами.

### MOV (фільм QuickTime)
MOV — це формат відео, розроблений Apple для QuickTime. Він зазвичай використовується в середовищах macOS і підтримується багатьма мультимедійними програвачами.

### MKV (Matroska Video)
MKV — це гнучкий і популярний відеоформат, відомий своєю здатністю зберігати кілька звукових, відеозаписів і доріжок із субтитрами в одному файлі. Він підтримує високу якість відео та аудіо.

### WMV (Windows Media Video)
WMV — це відеоформат, розроблений Microsoft для Windows Media Player. Він зазвичай використовується для потокового передавання та забезпечує хороше стиснення з прийнятною якістю.

### FLV (Flash Video)
FLV — це відеоформат, який використовується для онлайн-трансляції та зазвичай асоціюється з Adobe Flash Player. Він забезпечує хороше стиснення та все ще використовується на деяких платформах, хоча його поступово припиняють на користь нових форматів, таких як HTML5.

### MPEG (група експертів з рухомого зображення)
MPEG — це сімейство відеоформатів, що включає різні підформати, такі як MPEG-1, MPEG-2 і MPEG-4. Ці формати широко підтримуються та використовуються для різних цілей, включаючи диски DVD та Blu-ray, цифрове мовлення та онлайн-трансляцію.

### WebM
WebM — це формат відео з відкритим кодом, розроблений для використання в Інтернеті. Він забезпечує ефективне стиснення та зазвичай використовується для відтворення відео HTML5 у веб-браузерах.

### 3GP/3GPP
3GP (3rd Generation Partnership Project) — це формат відео, який переважно використовується для обміну мультимедійними повідомленнями на мобільних пристроях. Він пропонує невеликі розміри файлів і оптимізований для мобільного потокового передавання та відтворення.

### VOB (відеооб'єкт DVD)
VOB — це формат, який використовується для зберігання відео та аудіоданих на DVD. Він зазвичай асоціюється з відеодисками DVD і містить відеопотоки, звукові доріжки та субтитри.


