{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" :[ "файл xmp", "формат файлу xmp", "що таке файл xmp", "файл", "приклад xmp", "розширення файлу xmp", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл XMP – файл мови розмітки автоматизації",
  "description":"Дізнайтеся про файл XMP і API, які можуть створювати та відкривати файли XMP.",
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## Що таке файл XMP?

Файли XMP — це файли метаданих, які містять зміни, внесені до файлів Raw камери, наприклад [CR2](/uk/image/cr2/) або [NEF](/uk/image/nef/). Вони автоматично генеруються та зберігаються в одному каталозі разом із відповідними зображеннями JPEG. XMP був створений Adobe Systems Inc. для створення, обробки та обміну стандартизованими та спеціальними метаданими для цифрових документів і наборів даних. Він був прийнятий як **стандарт ISO 16684-1:2019 частина 1 і ISO 16684-2:2014 частина 2**. XMP є зареєстрованою торговою маркою Adobe Systems Incorporated.

## Формат файлу XMP – Додаткова інформація

XMP — це формат серіалізації, заснований на підході моделі даних. Він встановлює принципи для визначення та обробки метаданих. Цей формат можна використовувати для вбудовування інформації XMP у різні типи файлів, як-от зображення, відео та документи, наприклад [JPEG](/uk/image/jpeg/) і [PDF](/uk/pdf/).

## Що знаходиться всередині файлу XMP?

Файли XMP містять інформацію метаданих про різні аспекти необробленого зображення. Він підтримує такі дані, як:

* Інформація про автора та авторські права
* Відомості про властивості зображення, такі як яскравість, експозиція, контраст, кут обрізання, тінь, насиченість, різкість, відтінок і температура

## Список літератури

* [Розширювана платформа метаданих – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)
* [Специфікації XMP, частина 3](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

