{
"data": "07-06-2023",
  "keywords": [
"file n64",
"cos'è un file n64",
"come aprire il file n64",
"cosa contiene il file n64",
"qual è il formato del file n64",
"file",
"estensione file n64",
"estensione"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato file N64 - File ROM Nintendo 64",
  "description":"Scopri il formato N64 e le API che possono creare e aprire file N64.",
"titolo collegamento": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "gioco"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Cos'è un file N64?

Il formato file N64 si riferisce al formato file utilizzato dalla console Nintendo 64, rilasciata a metà degli anni '90. L'N64 era una popolare console di gioco che presentava grafica a 64 bit e introduceva molti giochi iconici come Super Mario 64 e The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Il formato file N64 comprende vari tipi di file utilizzati dalla console, tra cui:

- **File ROM:** si tratta di file di gioco per la console N64, comunemente noti come ROM. Contengono dati per il gioco, inclusi codice di gioco, grafica, audio e altre risorse.
- **Salva file:** i giochi N64 consentivano ai giocatori di salvare i propri progressi nei file di salvataggio.
- **File texture:** i giochi N64 utilizzavano file texture per archiviare la grafica e le texture utilizzate nel gioco.
- **File audio:** i giochi N64 avevano colonne sonore ed effetti audio archiviati in formati specifici. Il formato audio più comune per i giochi N64 è il formato MusyX.

## Come aprire il file N64?

Sono disponibili diversi programmi software ed emulatori in grado di aprire ed eseguire file N64. Ecco alcune opzioni popolari:

- Progetto64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
-Nemu64

## Cosa contiene il file N64?

Il contenuto del file N64 dipende dal tipo specifico di file a cui ti riferisci. Ecco alcuni esempi:

- **File ROM:** i file ROM N64 contengono dati di gioco, inclusi codice di gioco, grafica, audio e altre risorse necessarie per eseguire il gioco su un emulatore o una console N64. In genere includono il codice eseguibile del gioco, i livelli di gioco, i modelli dei personaggi, le trame, gli effetti sonori, la musica e altre risorse specifiche del gioco.
- **File di salvataggio:** i file di salvataggio di N64 memorizzano i progressi del giocatore e i dati specifici del gioco. Questi file contengono informazioni come i livelli completati del giocatore, gli oggetti raccolti, le funzionalità sbloccate, i punteggi più alti e altri dati rilevanti che consentono al giocatore di continuare il gioco da un punto salvato.
- **File di texture:** I file di texture utilizzati dai giochi N64 memorizzano la grafica e le trame necessarie per il rendering delle immagini del gioco. Questi file contengono dati pixel per trame utilizzate su personaggi, oggetti, ambienti e altri elementi all'interno del gioco. I file di texture possono essere in vari formati come dati pixel grezzi o formati compressi specifici per giochi o console.
- **File audio:** i giochi N64 utilizzano file audio per fornire effetti sonori, musica, voci fuori campo e altri elementi audio. Il formato specifico dei file audio può variare a seconda del gioco, ma i formati comuni includono MusyX per musica ed effetti sonori, sequenze MIDI per musica di sottofondo e campioni audio archiviati in formati come AIFF.

## Qual è il formato del file N64?

Il formato file N64, riferito specificamente ai file ROM per i giochi Nintendo 64, segue un formato specifico noto come formato ROM N64. Il formato ROM N64 consiste in una disposizione strutturata di dati che include codice di gioco, grafica, audio e altre risorse.

Il formato ROM N64 ha i seguenti componenti chiave:

- **Intestazione:** il file ROM inizia con una sezione di intestazione che contiene metadati e informazioni sul gioco come titolo del gioco, editore, data di rilascio, dimensione della cartuccia, tipo di salvataggio e altri dettagli. L'intestazione fornisce informazioni essenziali affinché gli emulatori e le console N64 possano caricare ed eseguire correttamente il gioco.
- **Codice e dati del gioco:** Dopo l'intestazione, il file ROM contiene il codice del gioco, ovvero un programma eseguibile che viene eseguito sulla console o sull'emulatore N64. Questo codice include istruzioni che controllano la logica del gioco, i meccanismi di gioco e altre funzionalità. La sezione dati segue il codice del gioco e include vari dati specifici del gioco come layout dei livelli, modelli dei personaggi, trame e altre risorse necessarie per il rendering del gioco.
- **Dati audio:** i file ROM N64 includono anche dati audio, che consistono in effetti sonori, musica, voci fuori campo e altri elementi audio utilizzati nel gioco.
- **Altre risorse:** Inoltre, il file ROM può includere altre risorse come texture, script di gioco, file di configurazione e altre risorse necessarie per il funzionamento del gioco.

## Riferimenti
*[Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

