{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "file u8", "formato file u8", "cos'è un file u8", "file", "esempio u8", "estensione file archivio Mario Kit Wii", "estensione", "formato" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Scopri il formato di file U8 di Mario Kit Wii Archive e le API che possono creare e aprire file U8.",
  "title" :"U8 - File archivio Wii Mario Kit",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Che cos'è un file U8?

Un file con estensione .u8 è un file di archivio utilizzato dal gioco Mario Kart Wii. Contiene file system gerarchico per il gioco di corse di kart a tema Mario. I file all'interno del file di archivio U8 vengono compressi utilizzando il formato YAZ0 e archiviati su disco come file SZS. Questi file sono ottimizzati come file di supporto di sola lettura con attributi limitati al nome del file, alla dimensione del file e alla struttura di una directory. I file U8 possono essere aperti con Wiimms SZS Tools.

## Formato file U8 - Ulteriori informazioni

I file U8 sono file di archivio compressi utilizzando il file YAZ0 per ridurre le dimensioni del file. [File system U8](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) consiste in un elenco di nodi con ciascun nodo composto da 12 byte come mostrato di seguito.

|Offset|Tipo|Descrizione|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=file di dati, 0x01=voce di directory (altri valori mai visti)|
|0x01 |u24| Tre byte: offset nel pool di stringhe per il nome file|
|0x04 |u32 |File: offset dell'inizio dei dati. Directory: indice della directory principale.
|0x08 |u32 |File: dimensione dei dati. Directory: indice del primo nodo che non fa parte di questa directory (passa al nodo).|

### Intestazione U8

L'intestazione del file U8 è lunga 32 byte, con tutti i valori memorizzati come valori big endian.

|Offset|Tipo|Descrizione|
---|---|---|
|0x00| u32 |File magico. Sempre 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Offset al primo nodo.|
|0x08| u32 |Dimensione di tutti i nodi inclusa la tabella delle stringhe.|
|0x0c| u32 |Offset file di dati.|
|0x10| u32[4] |Riservato.|

## Riferimenti

* [Formato file Mario Kit Wii U8](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

