{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "File Z64 - ROM del gioco Nintendo 64 - Cos'è il file .z64 e come aprirlo?",
  "description" : "Scopri di più sul file ROM del gioco Z64 per Nintendo 64 e su come aprirlo.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-it",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Cos'è un file Z64?

Un'estensione di file Z64 in genere denota un file immagine ROM per i giochi Nintendo 64 (N64). Questi file contengono una copia dei dati da una cartuccia di gioco per Nintendo 64, consentendo agli utenti di giocare su emulatori o di trasferirlo su vari dispositivi per scopi di gioco.

L'immagine ROM Z64 è essenzialmente una copia digitale dei dati di gioco memorizzati sulla cartuccia, inclusi tutto il codice del gioco, la grafica, l'audio e altre risorse necessarie per eseguire il gioco. Il formato file rappresenta tipicamente i dati in un formato adatto per l'emulazione su varie piattaforme, consentendo agli utenti di giocare su computer, smartphone e altri dispositivi utilizzando il software di emulazione N64.

## Come aprire un file Z64

Puoi aprire il file Z64 utilizzando una varietà di emulatori. Ecco alcuni popolari emulatori N64 per diverse piattaforme:

1.  **Project64**: Project64 è uno degli emulatori N64 più popolari per Windows. Offre un'interfaccia intuitiva e una buona compatibilità con un'ampia gamma di giochi N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus è un emulatore N64 altamente compatibile disponibile per più piattaforme tra cui Windows, macOS, Linux e Android. Offre sia un'interfaccia a riga di comando che un front-end GUI chiamato M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch è un emulatore versatile che supporta più console di gioco, incluso N64. È disponibile per varie piattaforme tra cui Windows, macOS, Linux, Android, iOS e altro. RetroArch utilizza core (motori di emulazione) per eseguire sistemi diversi e, per l'emulazione N64, utilizza spesso il core Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk è principalmente un emulatore multisistema che si concentra sulla precisione e sugli speedrun assistiti da strumenti. Supporta l'emulazione N64 ed è disponibile per Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 è un vecchio emulatore N64 per Windows. Anche se potrebbe non essere sviluppato così attivamente come altri emulatori, può comunque eseguire molti giochi N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu è un emulatore multisistema per macOS che supporta l'emulazione N64 tramite il core Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 è un emulatore N64 per dispositivi Android. Si basa sul core Mupen64Plus e offre compatibilità e prestazioni decenti su molti dispositivi Android.

## Riferimenti
*[Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


