{
  "date" : "2023-02-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл ADMX – формат файлу адміністративного шаблону групової політики",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ADMX і як відкрити файли ADMX.",
  "linktitle" : "ADMX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-admx",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-14"
}

## Що таке файл ADMX?

Файл ADMX — це файл конфігурації політики, який використовується програмним забезпеченням групової політики Microsoft Windows, яке керує групою комп’ютерів у групі. Це файл адміністративного шаблону на основі XML, який був представлений разом із пакетом оновлень 1 для Windows Vista. Файли ADMX містять параметри конфігурації облікових записів користувачів, конфігурації операційної системи та програм. Файли ADMX використовуються для зберігання та розгортання конфігурацій для централізованого керування багатьма комп’ютерними системами.

Ви можете створювати або редагувати файли ADMX за допомогою будь-якого сумісного з XML, будь-якого текстового редактора або редактора об’єктів групової політики Microsoft.

## Формат файлу ADMX – додаткова інформація

Файли ADMX зберігаються в універсальному форматі [XML](/uk/web/xml/), який легко читається людиною. Це багатомовний формат файлу, який дозволяє системним адміністраторам різних мов працювати з тими самими файлами ADMX. Файли ADMX замінили старий формат [ADM](/uk/system/adm/), який є форматом текстового файлу у форматі Юнікод. Файли ADMX визначають розділи реєстру, які змінюються, коли змінюється певний параметр групової політики.

### Що я можу робити з файлом ADMX?

Файли ADMX визначають, які дії можна дозволити комп’ютерам користувачів, які входять до групи. Групова політика накладає правила, встановлені в поєднанні з програмним забезпеченням Active Directory. Керування файлами ADMX здійснюється з центрального сховища в ОС Windows, яке є центральним місцем у домені.

Файл ADMX, розгорнутий у робочому середовищі, може дозволити адміністраторам запроваджувати такі політики, як:

* Контролюйте використання Інтернету
* Завантаження певних типів файлів
* Використання знімних пристроїв на системах

## Список літератури

* [Файли адміністративних шаблонів - ADMX](https://learn.microsoft.com/en-us/mem/intune/configuration/administrative-templates-windows)
* [NetIQ – керування файлами адміністративних шаблонів](https://www.netiq.com/documentation/group-policy-administrator-69/grouppolicyadministratoruserguide/data/administrativetemplatefiles.html)
* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)

