{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AML - файл машинної мови ACPI",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ACPI AML та API, які можуть створювати та відкривати файли AML.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## Що таке файл AML?

Файл AML — це системний файл, створений за допомогою мови ACPI (Advanced Configuration and Power Interface), яка використовується для налаштування властивостей обладнання. Він містить машинно-незалежний байт-код, який використовується для налаштування обладнання навіть для простих операцій, таких як вимкнення комп’ютера. Файли AML можуть містити інструкції залежно від мети, з якою їх потрібно інсталювати на машині. Впровадження стандартів ACPI дозволяє розширити функціональність керування живленням і надійний інтерфейс для налаштування материнських плат, таких як материнські плати P55.

## Формат файлу ACPI AML

Файли AML зберігаються як двійкові файли на диск із вмістом, записаним у байт-коді. Специфікації формату файлів стандарту ACPI доступні на [uefi](https://uefi.org/). Мова була розроблена, щоб забезпечити стабільність і зворотну сумісність, вимагаючи менше перезапису або повторного збирання стека програми.

## Специфікації формату файлу AML

Файл AML складається з таблиць DSDT і SSDT. Байт-код AML зчитується та аналізується з початку кожної з цих таблиць. Це дає інформацію про визначення пристроїв і об’єктів у просторі імен ACPI. Використовуючи цю інформацію, інтерпретатор AML може створити список усіх пристроїв, доступних у системі, а також їхні підтримувані властивості та функції.

### Приклад коду ASL для DSDT

Нижче наведено приклад коду ASL для DSDT.

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## Список літератури

* [ACPI AML](https://wiki.osdev.org/AML)
* [DSDT](https://wiki.osdev.org/DSDT)
* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)

