{
"дата": "2023-03-08",
  "keywords": [
"файл ani",
"що таке файл ani",
"файл",
"як відкрити файл ani",
"розширення файлу ani",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ANI - анімований курсор Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат ANI та API, які можуть створювати та відкривати файли ANI.",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## Що таке файл ANI?

Файл ANI — це тип формату файлу, який використовується для зберігання анімованих файлів курсору в операційних системах Microsoft Windows. ANI означає "анімований курсор", і ці файли зазвичай мають розширення ".ani".

Анімовані курсори — це невеликі графічні зображення, які використовуються для заміни стандартного значка курсору в Windows. Файли ANI дозволяють курсору послідовно відображати серію зображень, створюючи ілюзію руху. Файли ANI можна використовувати для створення простих анімацій, таких як миготливий курсор, або більш складних анімацій, таких як куля, що обертається, або м’яч, що стрибає.

## Формат файлу ANI – додаткова інформація

Файли ANI створюються за допомогою спеціального програмного забезпечення, наприклад редактора курсорів Microsoft, і можуть бути встановлені в Windows за допомогою діалогового вікна "Властивості миші". Користувачі можуть вибрати новий курсор зі списку встановлених курсорів, включаючи файли ANI, і призначити його різним діям курсору, таким як курсор за замовчуванням, текстовий курсор або курсор, який використовується під час наведення курсора на гіперпосилання.

Щоб встановити файл ANI як курсор у Windows, виконайте такі дії:

1. Знайдіть файл ANI, який потрібно використовувати як курсор. Файли ANI зазвичай зберігаються в папці "C:\Windows\Cursors" на вашому комп'ютері.
2. Клацніть правою кнопкою миші порожню область робочого столу та виберіть у контекстному меню "Персоналізація".
3. У вікні персоналізації натисніть "Теми" в меню зліва.
4. Натисніть "Курсор миші" внизу вікна.
5. У діалоговому вікні "Властивості миші" клацніть вкладку "Вказівники".
6. Прокрутіть список доступних курсорів, поки не знайдете той, який потрібно замінити.
7. Клацніть курсор, який потрібно замінити, а потім натисніть кнопку "Огляд".
8. Перейдіть до місця розташування файлу ANI та виберіть його.
9. Натисніть "Відкрити", а потім натисніть "ОК", щоб встановити новий курсор.

Ваш новий курсор файлу ANI має бути встановлений і видимий на робочому столі. Зауважте, що в діалоговому вікні "Властивості миші" можна також налаштувати інші властивості курсора, наприклад розмір і колір.

## Як відкрити файл ANI?

Щоб відкрити файл ANI, виконайте такі дії:

1. Перейдіть до папки, де зберігається файл ANI.
2. Двічі клацніть файл ANI, щоб відкрити його. Якщо файл ANI пов’язано з певною програмою на вашому комп’ютері, ця програма відкриється автоматично.
3. Якщо файл ANI не відкривається автоматично, ви можете спробувати клацнути файл правою кнопкою миші та вибрати в контекстному меню "Відкрити за допомогою". Потім виберіть програму, яка може відкривати файли ANI, наприклад Microsoft Windows Media Player або будь-який інший медіаплеєр, який підтримує анімовані курсори.
4. Якщо на вашому комп’ютері не встановлено програму, яка може відкривати файли ANI, ви можете спробувати завантажити та встановити програму стороннього виробника, яка підтримує цей формат файлів.
5. Крім того, ви можете конвертувати файл ANI у більш поширений формат файлу, наприклад GIF, за допомогою інструменту онлайн-конвертера. Після перетворення файлу у формат GIF його можна відкрити за допомогою будь-якого засобу перегляду зображень або медіаплеєра, який підтримує цей формат файлу.

## Список літератури
* [ANI (формат файлу)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(формат_файлу))

