{
"дата":"06.07.2023",
   "keywords":[
"КІШКА",
"CAT файл",
"CAT Windows",
"файл",
"розширення файлу cat",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CAT - файл каталогу Windows",
   "description":"Дізнайтеся про формат CAT та API, які можуть створювати та відкривати файли CAT.",
   "linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-07-06"
}

## Що таке файл CAT?

Файл каталогу Windows, також відомий як файл .cat, відіграє вирішальну роль в операційній системі Windows, забезпечуючи цілісність і автентичність різних файлів. По суті, він служить файлом із цифровим підписом, який містить криптографічні хеш-значення файлів, які він каталогізує, а також цифровий підпис від довіреного центру.

Основне призначення файлу .cat — увімкнути перевірку системних файлів, драйверів або програмних компонентів під час встановлення або під час роботи системи. Коли ви встановлюєте драйвер або програмний пакет, Windows перевіряє цифровий підпис відповідного файлу .cat, щоб підтвердити, що файли, на які він посилається, не були підроблені або змінені після їх підписання. Використовуючи файли .cat, Windows може перевіряти автентичність файлів і виявляти будь-які неавторизовані зміни. Цей захід безпеки допомагає запобігти інсталяції або запуску потенційно шкідливих або скомпрометованих файлів у системі Windows.

## Формат файлу CAT - Додаткова інформація

Ось деяка важлива інформація про файли каталогу Windows:

- **Перевірка:** Файли каталогу Windows використовуються для перевірки цілісності та автентичності інших файлів, таких як системні файли, драйвери або компоненти програмного забезпечення.
- **Цифровий підпис:** Файл .cat містить цифровий підпис від надійного центру. Цей підпис гарантує, що файл каталогу та файли, на які він посилається, не були підроблені чи змінені після їх підписання.
- **Криптографічний хеш:** файл .cat містить криптографічні хеш-значення файлів, які він каталогізує. Ці хеш-значення діють як унікальний відбиток для кожного файлу та використовуються для виявлення будь-яких модифікацій або втручання.
- **Виявлення втручання:** під час інсталяції або роботи системи Windows перевіряє цифровий підпис і криптографічні хеш-значення у файлі .cat, щоб переконатися, що пов’язані файли не були підроблені або скомпрометовані.
- **Запобігання зловмисному програмному забезпеченню:** використання файлів .cat допомагає запобігти інсталяції або запуску потенційно шкідливих або неавторизованих файлів у системі Windows. Він додає рівень безпеки, перевіряючи цілісність і автентичність файлів, перш ніж дозволити їх установку або виконання.
- **Цілісність системи:** Windows покладається на файли .cat для підтримки цілісності системних файлів і компонентів. Якщо буде виявлено, що будь-які файли були змінені або скомпрометовані, Windows може відмовитися встановлювати або запускати їх, захищаючи стабільність і безпеку операційної системи.
- **Розгортання та оновлення:** файли .cat зазвичай використовуються під час процесів розгортання та оновлення драйверів, програмних пакетів і оновлень системи Windows. Вони гарантують, що лише автентичні та незмінені файли встановлюються або оновлюються в системі Windows.

**Примітка:**

Файли каталогу Windows (.cat) можуть допомогти придушити численні діалогові вікна довіри для завантажень нових програмних компонентів. Якщо компонент програмного забезпечення супроводжується файлом .cat, підписаним довіреним органом, він встановлює, що компонент надходить із надійного джерела.

Якщо користувач вибрав "Завжди довіряти вмісту" від розповсюджувача програмного забезпечення, майбутні завантаження від того самого розповсюджувача, які використовують файл .cat, вважатимуться надійними. У результаті Windows не відображає спливаюче вікно довіри для цих файлів, оскільки вони вже були встановлені як надійні на основі попереднього рішення користувача.

Ця функція спрощує взаємодію з користувачем, зменшуючи кількість діалогових вікон довіри, які з’являються для файлів із відомого та надійного джерела. Використовуючи довіру, встановлену через файл .cat, Windows може оптимізувати процес встановлення або запуску компонентів програмного забезпечення від цього конкретного дистриб’ютора в майбутньому.

## CAT Windows

CAT Windows також може означати команду "cat" у командному рядку Windows (CMD), вона використовується для відображення вмісту текстового файлу безпосередньо у вікні командного рядка. Однак рідний командний рядок Windows не містить вбудованої команди "cat", як у системах на основі Unix.

Щоб отримати подібну функціональність у Windows, ви можете використовувати команду "type". Ось приклад використання команди "type" у Windows CMD:

```
C:\>type filename.txt
```

Замініть "filename.txt" фактичним шляхом і назвою текстового файлу, який потрібно відобразити. Команда виведе вміст файлу безпосередньо у вікно командного рядка.

Крім того, якщо ви використовуєте PowerShell, він містить псевдонім "cat" для команди "Get-Content". Ось один приклад:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

Знову замініть "filename.txt" на шлях і назву текстового файлу, який потрібно відобразити.

Зауважте, що якщо ви працюєте з двійковими файлами чи нетекстовим вмістом, використання команди "type" або "cat" може не дати значущих результатів, оскільки вони в основному призначені для відображення текстових файлів.

## Що є еквівалентом команди cat у Windows для Unix?

Команда "type" у Windows еквівалентна команді "cat" в Unix, як зазначено вище.

## Який формат файлу CAT?

Двійковий


