{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "CFG", "розширення", "файл", "формат", "система", "конфігурація", "параметри", "програми", "комп'ютер", "програма" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFG - формат файлу",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CFG та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
  "linktitle" : "CFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Що таке файл CFG? ##

Файл із розширенням .cfg є одним із типів файлів налаштувань. Це широко використовуваний тип файлів, який використовується для зберігання інформації щодо конфігурації та параметрів комп’ютерних програм. Більшість типів файлів CFG зберігаються в текстовому форматі, і їх не слід відкривати вручну, замість цього їх слід відкривати за допомогою текстового редактора. Однак існують різні типи файлів CFG, які відрізняються форматом, у якому зберігається інформація. Функції файлів CFG відрізняються від програми до програми. Деякі комп’ютерні програми дозволяють користувачам змінювати або розвивати синтаксис файлів конфігурації за допомогою графічних інтерференцій, тоді як інші дозволяють лише модифікувати за допомогою текстового редактора. Після зміни цих файлів користувачі можуть вказати програмі знову прочитати ці файли та застосувати зміни до системи.


## Формат файлу CFG ##

Файли CFG підтримують різні операційні системи, такі як Unix і Unix-подібні операційні системи, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows і IBM OS/2. Формат, у якому ці файли зберігаються та використовуються в кожній із цих операційних систем, відрізняється. Більшість систем використовували та зберігали ці файли у зручному для читання та редагування звичайному текстовому форматі, тоді як інші зберігали у більш складному форматі, залежно від використання файлів і вимог операційної системи.

У Unix і Unix-подібних операційних системах для більшості файлів CFG використовується кілька різних стилів формату для файлів CFG, однак найпоширенішим форматом є формат звичайного тексту, який легко читається, і майже всі формати дозволяють робити коментарі та редагувати. Найпоширенішими розширеннями файлів CFG у цих операційних системах є CNF, CONF, CF та INI.

В операційній системі MS-DOS спочатку існував лише один формат файлу конфігурації, а саме звичайний текст, однак у MS-DOS 6 з’явився формат файлу конфігурації INI.

macOS використовує стандартний файл конфігурації стилю формату списку властивостей.

У Microsoft Windows конфігураційні файли INI у форматі звичайного тексту були важливим джерелом зберігання та редагування інформації, однак у 1993 році була представлена нова система баз даних, що призвело до зменшення використання конфігураційних файлів у Microsoft Windows після 1993 року.


## Приклад CFG ##

Зразок файлу CFG можна побачити нижче:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```
