{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"cpi",
"файл cpi",
"інформаційний файл кодової сторінки cpi",
"як відкрити файл cpi",
"файл",
"розширення файлу cpi",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CPI - інформаційний файл кодової сторінки",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу інформації про кодову сторінку CPI та API, які можуть створювати та відкривати файли CPI.",
"linktitle": "CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл CPI?

Файл `.cpi` у контексті операційних систем Microsoft Windows і DOS зазвичай є **"Інформаційним файлом кодової сторінки".** Ці файли містять інформацію про кодові сторінки, які використовуються для кодування тексту та зіставлення набору символів. Кодові сторінки необхідні для відображення та обробки тексту різними мовами та наборами символів.

У контексті Windows і DOS кодові сторінки використовуються для визначення способу представлення та кодування символів у різних мовах і регіонах. Ці кодові сторінки визначають, як символи зберігаються в пам’яті та відображаються на екрані. Кожна кодова сторінка має унікальний ідентифікатор, а файли `.cpi` зберігають інформацію про ці кодові сторінки, включаючи такі деталі, як зіставлення символів і інформацію про шрифти.

Файли `.cpi` зазвичай знаходяться в системних каталогах Windows або DOS, і вони відіграють вирішальну роль у забезпеченні операційної системи для правильного відображення тексту для різних локалей і наборів символів. Вони допомагають системі зрозуміти, як інтерпретувати та відтворювати символи з різних мов і кодувань.

## Інформаційні файли кодової сторінки

Давайте детальніше розглянемо інформаційні файли кодової сторінки (.cpi) і те, як вони функціонують у рамках MS-DOS і попередніх ітерацій Microsoft Windows:

1. **Кодування символів і кодові сторінки**: кодові сторінки є важливим компонентом того, як текст кодується та відображається на комп’ютері. Вони визначають кодування символів для певної мови або набору символів. Кожна кодова сторінка призначає числові значення (кодові точки) символам, що дозволяє комп’ютеру представляти та відображати їх. Наприклад, кодова сторінка 437 зазвичай використовується в Сполучених Штатах і Західній Європі, тоді як кодова сторінка 850 використовується для кодування Latin-1.
    







2. **Ініціалізація системи**: під час ініціалізації системи (під час завантаження комп’ютера) MS-DOS і старіші версії Windows читали файли `.cpi`, щоб визначити, які кодові сторінки підтримувати. Ця інформація була важливою для відтворення тексту, введення з клавіатури та перетворення набору символів.
    







3. **Підтримка дисплея та клавіатури**: ці файли містять інформацію про те, як символи мають відображатися на екрані та які набори символів або кодові сторінки мають підтримуватися для введення з клавіатури. Різні кодові сторінки визначають різні набори символів, тому ці файли допомагають операційній системі знати, як обробляти введені користувачем дані та правильно відображати текст.
    







4. **Локалізація**: файли `.cpi` необхідні для локалізації операційної системи. Вони дозволяють системі адаптуватися до різних мов, регіонів і наборів символів, що дає змогу користувачам у всьому світі використовувати MS-DOS або Windows улюбленими мовами.
    







5. **Кілька файлів `.cpi`**: на комп’ютері з багатомовною підтримкою ви можете знайти кілька файлів `.cpi`, які відповідають різним кодовим сторінкам. Наприклад, система може мати `437.cpi` для США, `850.cpi` для Latin-1, `852.cpi` для Центральної Європи тощо. Відповідний файл завантажується на основі локалі користувача або вибраної кодової сторінки.
    







6. **Інформація про шрифт**: на додаток до зіставлення символів, ці файли можуть містити інформацію про шрифт, яка вказує, які шрифти використовувати для кожної кодової сторінки. Це важливо для відтворення тексту у відповідному стилі та розмірі.
    







7. **Застарілі системи**: файли `.cpi` були більш поширеними в старих версіях MS-DOS і Windows. Сучасні версії Windows (наприклад, Windows 10 і новіші) зазвичай використовують Unicode для кодування тексту, який підтримує широкий діапазон символів і мов. Unicode спрощує обробку тексту для багатомовних середовищ і є стандартом для сучасного програмного забезпечення.

## Як відкрити файл CPI?

Відкриття файлу .CPI (інформація про кодову сторінку) не є типовою дією користувача, і ці файли, як правило, не призначені для відкриття вручну. Вони використовуються операційною системою для керування кодуванням тексту та наборами символів, а система автоматично отримує доступ до їх вмісту та використовує його.

Однак, якщо ви зацікавлені в перегляді вмісту файлу .CPI з інформаційною метою, ви можете спробувати відкрити його за допомогою текстового редактора або шістнадцяткового засобу перегляду. Ось як ви можете спробувати відкрити файл .CPI:

1. **Текстовий редактор**: Ви можете використовувати текстовий редактор, наприклад Блокнот (у Windows) або будь-який текстовий редактор в інших операційних системах, щоб відкрити та переглянути файл .CPI. Майте на увазі, що вміст файлів .CPI не призначений для читання людиною, і ви можете побачити ряд символів, які важко інтерпретувати.
    







2. **Шістнадцятковий переглядач**: шістнадцятковий переглядач або шістнадцятковий редактор можна використовувати для відкриття та перевірки вмісту файлу .CPI у необробленому двійковому вигляді. Шістнадцяткові редактори забезпечують більш детальний перегляд даних файлу, що може бути корисним, якщо ви намагаєтеся зрозуміти його структуру. Прикладами такого програмного забезпечення є HxD, Hex Fiend (для macOS) і 010 Editor.

## Інші файли CPI

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cpi**.

**Відео та система**
- [CPI - Інформація про відеокліпи AVCHD](/uk/video/cpi/)
- [CPI - інформаційний файл кодової сторінки](/uk/system/cpi/)

## Список літератури
* [Кодова сторінка](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

