{
"дата": "2023-03-09",
  "keywords": [
"файл deskthemepack",
"що таке файл deskthemepack",
"файл",
"як встановити файл deskthemepack",
"розширення файлу deskthemepack",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу DESKTHEMEPACK - файл пакета тем для робочого столу Windows 10",
  "description":"Дізнайтеся про формат DESKTHEMEPACK і API, які можуть створювати та відкривати файли DESKTHEMEPACK.",
"linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## Що таке файл DESKTHEMEPACK?

Розширення файлу DESKTHEMEPACK використовується в операційній системі Microsoft Windows для упаковки та розповсюдження тем робочого столу. Тема робочого столу — це набір налаштованих візуальних і звукових елементів, таких як шпалери, піктограми, звуки та курсори миші, які можна застосувати для персоналізації зовнішнього вигляду робочого середовища.

Файл DESKTHEMEPACK — це стислий архівний файл, який містить усі необхідні ресурси та налаштування для теми. Коли користувач завантажує та встановлює файл DESKTHEMEPACK, Windows розпаковує вміст архіву та застосовує тему до робочого столу.

Файли DESKTHEMEPACK сумісні з Windows 7, Windows 8 і Windows 10. Щоб установити файл DESKTHEMEPACK, просто двічі клацніть файл і дотримуйтесь інструкцій на екрані. Тема буде автоматично застосована до середовища робочого столу.

Коли тема створюється за допомогою панелі керування персоналізацією Windows, ресурси для теми зберігаються у форматі файлу CAB. Цей файл CAB містить усі необхідні файли, включаючи зображення, звуки, піктограми та курсори, які складають тему. Зображення JPG можна включити в цей CAB-файл разом з файлами інших типів. Після встановлення теми Windows витягує CAB-файл і застосовує ресурси до середовища робочого столу.

## Як встановити файл DESKTHEMEPACK?

Встановлення файлу DESKTHEMEPACK у Windows є простим процесом. Ось кроки для встановлення файлу DESKTHEMEPACK:

1. Завантажте файл DESKTHEMEPACK із надійного джерела або веб-сайту.
2. Після завершення завантаження знайдіть файл на своєму комп’ютері.
3. Двічі клацніть файл DESKTHEMEPACK. Windows автоматично почне процес встановлення.
4. З’явиться підказка із запитом, чи хочете ви встановити тему. Натисніть кнопку "Встановити", щоб продовжити.
5. Windows розпакує вміст файлу DESKTHEMEPACK і застосує тему до середовища робочого столу.
6. Після завершення інсталяції нова тема буде застосована, і ви побачите зміни на робочому столі.

Якщо ви захочете видалити тему пізніше, ви можете зробити це, перейшовши до налаштувань "Персоналізація" на панелі керування Windows, вибравши тему, яку потрібно видалити, і натиснувши "Видалити тему".

## Список літератури
* [Теми робочого столу](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

