{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "DLL", "розширення", "файл", "формат", "система", "Бібліотека динамічних посилань", "параметри", "програми", "комп'ютер", "програма" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLL - динамічна бібліотека посилань",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DLL та API, які можуть створювати та відкривати файли DLL.",
  "linktitle" : "DLL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Що таке файл DLL? ##

Файл DLL або бібліотека динамічного компонування є типом виконуваного файлу. Це один із найпоширеніших файлів розширення на вашому пристрої, який зазвичай зберігається в папці System32 у вашій Windows. Файл розширення DLL був розроблений Microsoft і широко використовується ними. Має високу популярність серед користувачів. DLL працює як полиця, яка містить *драйвери/процедури/функції/властивості*, розроблені та застосовані для програми/програми сервером Windows. Один файл DLL також може використовуватися різними програмами Windows. Ці файли розширення є життєво важливими для безперебійної роботи програм Windows на вашому пристрої, оскільки вони відповідають за ввімкнення та запуск різних функцій у програмі, таких як запис і читання файлів, з’єднання з іншими пристроями, зовнішніми для вашої установки.
Однак ці файли можна відкрити лише на пристрої, який підтримує будь-яку версію Windows (windows 7/windows 10 тощо), і тому їх неможливо відкрити безпосередньо на пристрої, який підтримує Mac OS. (Якщо ви хочете відкрити файл DLL на Mac OS, різні зовнішні програми можуть допомогти відкрити їх.)


## Формат файлу DLL ##

Файл DLL розроблено компанією Microsoft і має розширення ".dll", яке відповідає типу. Він був невід’ємною частиною сервера Windows 1.0 і не тільки. Це бінарний тип файлу, який підтримується всіма версіями Microsoft Windows. Цей тип файлу було створено для створення спільної бібліотечної системи в програмах Windows, щоб дозволити окремі та незалежні редагування чи зміни в бібліотеках програм без необхідності повторного зв’язування програм.


## Приклад DLL ##

Приклад коду для точки входу DLL можна знайти нижче:

```
BOOL APIENTRY DllMain(
HANDLE hModule,// Handle to DLL module
DWORD ul_reason_for_call,// Reason for calling function
LPVOID lpReserved ) // Reserved
{
    switch ( ul_reason_for_call )
    {
        case DLL_PROCESS_ATTACHED: // A process is loading the DLL.
        break;
        case DLL_THREAD_ATTACHED: // A process is creating a new thread.
        break;
        case DLL_THREAD_DETACH: // A thread exits normally.
        break;
        case DLL_PROCESS_DETACH: // A process unloads the DLL.
        break;
}
    return TRUE;
}

```

## Посилання ##

* [DLL - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/deployment/dynamic-link-library)
