{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл HDMP – формат файлу дампа динамічної пам’яті Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HDMP та API, які можуть створювати та відкривати файли HDMP.",
  "linktitle" : "HDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## Що таке файл HDMP?

Файл HDMP – це нестиснений дамп пам’яті, коли програма або програма виходить з ладу через помилку. Він створюється лише Windows XP/Vista та містить дамп статусу програми під час її збою. У нестисненому вигляді файли HDMP займають більше місця на диску порівняно з файлами Minidump [MDMP](/uk/system/mdmp/), які стискаються для звітування.

Програми, які можна використовувати для **відкриття** або аналізу файлів HDMP, включають Microsoft Visual Studio з інструментами налагодження для Windows.

## Формат файлу HDMP

Файли HDMP зберігаються на диску як двійкові файли та не приносять жодних переваг, якщо їх відкривати без відповідних програм. Вони містять відповідні системні дані, записані під час виникнення помилки.

### Різниця між форматами файлів HDMP і MDMP

HDMP — це нестиснуті файли дампа пам’яті. Навпаки, MDMP — це файли міні-дампа, які стискаються для зменшення розміру файлу та надсилаються до корпорації Майкрософт для повідомлення про проблему.

## Посилання ##

* [DMP – Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

