{
"дата": "2023-03-09",
  "keywords": [
"файл htt",
"що таке файл htt",
"файл",
"розширення файлу htt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу HTT - гіпертекстовий шаблон",
  "description":"Дізнайтеся про формат HTT і API, які можуть створювати та відкривати файли HTT.",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## Що таке файл HTT?

Гіпертекстовий шаблон (HTT) — це розширення файлу, яке використовувалося Microsoft Internet Explorer для створення динамічних веб-шаблонів. Файл HTT містить набір коду HTML і сценарію, який можна використовувати для динамічного створення веб-сторінок на основі введення користувача або інших параметрів.

Файли HTT по суті були текстовими файлами з комбінацією HTML і коду сценарію, зазвичай написаного на VBScript. Формат файлу HTT був розроблений, щоб дозволити веб-розробникам створювати шаблони для веб-сторінок, які можна легко налаштовувати та змінювати, не вимагаючи глибоких знань HTML або мов сценаріїв.

Однак формат файлу HTT тепер вважається застарілим і більше не підтримується сучасними веб-браузерами. Натомість розробники тепер використовують більш просунуті інструменти та технології веб-розробки, такі як серверні мови сценаріїв, такі як PHP, ASP.NET, або фреймворки JavaScript, такі як React або Vue.js, для створення динамічних веб-сторінок.

## Формат файлу HTT – Додаткова інформація

Файл HTT зазвичай містить HTML і код сценарію, який можна використовувати як шаблон для створення динамічних веб-сторінок. Зокрема, файл HTT може містити:

1. HTML-розмітка: HTT-файл може містити стандартну HTML-розмітку, включаючи теги для форматування тексту, вставки зображень і створення гіперпосилань.
2. Код сценарію: формат файлу HTT підтримує VBScript, мову сценаріїв, яку можна використовувати для додавання динамічних функцій до елементів HTML у шаблоні. Код сценарію може містити функції для обробки даних, введених користувачем, обробки даних або взаємодії з іншими веб-технологіями.
3. Змінні: файл HTT може містити змінні, які можна використовувати для динамічної вставки значень в елементи HTML у шаблоні. Ці змінні можна встановлювати динамічно за допомогою коду сценарію або через введення користувача.
4. Умовна логіка: формат файлу HTT підтримує оператори умовної логіки, які можна використовувати для керування відображенням вмісту на основі введення користувача або інших параметрів. Це можна використовувати для створення динамічних веб-сторінок, які коригують свій вміст відповідно до контексту чи уподобань користувача.

Загалом, файл HTT надає розробникам можливість створювати повторно використовувані шаблони для динамічних веб-сторінок, дозволяючи їм відокремити рівень презентації від основних даних і логіки. Однак через обмеження формату та зростання прогресивніших технологій веб-розробки файли HTT більше не використовуються широко.

## Список літератури
* [Гіпертекст](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

