{
"дата": "2023-03-08",
  "keywords": [
"файл icns",
"що таке файл icns",
"файл",
"розширення файлу icns",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ICNS - ресурс піктограм macOS",
  "description":"Дізнайтеся про формат ICNS та API, які можуть створювати та відкривати файли ICNS.",
"linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## Що таке файл ICNS?

Файл ICNS — це формат файлу, який використовується в macOS для зберігання значків програм, папок та інших елементів. Це формат файлу-контейнера, який може містити кілька розмірів зображення та роздільності однієї піктограми.

Файли ICNS зазвичай містять зображення з різними роздільними здатностями, починаючи від 16x16 пікселів до 1024x1024 пікселів, щоб відповідати різним розмірам і роздільній здатності дисплея на пристроях macOS. Формат файлу використовує алгоритм стиснення для зменшення розміру файлу зображень.

Файли ICNS можна створювати за допомогою різних програмних засобів, таких як Icon Composer або Sketch, і призначати їх різним елементам у системі macOS, таким як програми, папки та документи. Коли елемент вибрано в системі macOS, операційна система отримує відповідний розмір і роздільну здатність значка з файлу ICNS і відображає його на екрані.

## Формат файлу ICNS – Додаткова інформація

Файли ICNS є файлами-контейнерами, які можуть містити кілька розмірів зображення та роздільної здатності однієї піктограми за допомогою технології під назвою "сімейство піктограм". Сімейство піктограм складається з групи ресурсів зображень, кожен з яких представляє ту саму піктограму, але в різних розмірах або роздільній здатності. Кожен ресурс зображення в сімействі піктограм має унікальний тип і ідентифікатор, який визначає розмір і роздільну здатність зображення. Зображення різних розмірів і роздільної здатності зберігаються в одному файлі ICNS з використанням різних типів і ідентифікаторів.

Коли елемент вибрано в системі macOS, операційна система отримує відповідний розмір і роздільну здатність значка з файлу ICNS, використовуючи його тип і ідентифікатор, і відображає його на екрані. Це дозволяє системі macOS відображати високоякісні піктограми на екранах із різною роздільною здатністю, наприклад на дисплеях Retina, зберігаючи при цьому менший розмір файлу.

Файли ICNS у macOS подібні до файлів .ICO у Windows тим, що обидва вони служать форматами файлів для зберігання значків. Подібно до файлів ICNS, файли ICO можуть містити кілька розмірів зображення та роздільної здатності однієї піктограми, які використовуються для відображення піктограми на різних розмірах екрана та роздільній здатності на пристроях Windows.

Однак існують деякі відмінності між файлами ICNS і ICO. Наприклад, файли ICNS можуть зберігати зображення з вищою роздільною здатністю, ніж файли ICO, що робить їх кращими для використання на дисплеях із високою роздільною здатністю, наприклад на дисплеях Retina на пристроях macOS. Крім того, файли ICNS можуть містити зображення з альфа-каналом, що дозволяє створювати прозорі фони, що не підтримується у файлах ICO.

## Список літератури
* [Формат файлу ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


