{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "LNK", "розширення", "файл", "формат", "система", "файл LNK", "посилання", "файли LNK", "документи LNK", "додаток", "програми" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LNK - формат файлу посилання",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу LNK та API, які можуть створювати та відкривати файли LNK.",
  "linktitle" : "LNK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## Що таке файл LNK? ##

Файл LNK, аналогічний ідентифікатору в системі Mac, є альтернативою Windows або «посиланням», яке служить зв’язком з оригінальною папкою документа зображення або програмою. Він містить тип, позицію та назву файлу призначення ярлика, а також програму, яка відкриває цільовий документ, і додаткову клавішу швидкого доступу.

У Windows просто створіть файл, папку або виконувану програму та виберіть «Створити ярлик». Розташування формату файлу та каталог «Початок» є двома основними характеристиками файлів LNK. Формат файлів LNK маскується, а вигнута стрілка вказує на те, що вони є ярликами.

## Формат файлу LNK ##

Формати файлів LNK зазвичай мають той самий значок, що й цільові файли, але з додаванням маленької закрученої стрілки, яка показує, що файл вказує на інше розташування. Якщо ярлик двічі клацнути, він поводиться так, ніби користувач двічі клацнув справжній файл.

Файли LNK, що містять ярлики програм, можуть мати властивості, які впливають на роботу програми. Щоб змінити атрибути, клацніть файл ярлика правою кнопкою миші та виберіть **Властивості**, а потім змініть поле Ціль.

Замість того, щоб бути розширеннями файлів, файли LNK є розширеннями Windows Explorer. Як розширення терміналу, документи .lnk можна використовувати лише в Провіднику Windows для заміни файлу, і вони мають інші цілі в Провіднику Windows, окрім того, щоб служити ярликом для локального документа. Ці файли також починаються з літери "L".

Хоча ярлики посилаються на певні файли та каталоги під час їх створення, вони можуть стати непрацездатними, якщо цільове розташування змінено на інше. Провідник почне відновлювати папку швидкого доступу, яка вказує на мертву ціль під час її відкриття.


## Технічна специфікація ##

Windows не показує розширення документа .lnk для ярликів документів лише тоді, коли параметр перегляду папки «Приховувати розширення для розпізнаних типів файлів» знято. Хоча це не рекомендується, ви можете ввімкнути відображення розширення файлу, видаливши властивість "NeverShowExt" із елемента реєстру Windows файлу HKEY_CLASSES_ROOT\lnk.

Для цього виконайте такі дії:

* Відкрийте «Редактор реєстрації», ввівши «Regedit» у поле пошуку на панелі завдань і вибравши програму
* У програмі перейдіть до розташування файлу Computer\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnk
* Створіть резервну копію елемента, клацнувши його правою кнопкою миші та вибравши «Експортувати».
* Виберіть і видаліть атрибут "NeverShowExt".
* Потрібно перезавантажити Windows


## Посилання ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
