{
"дата": "07.03.2023",
  "keywords": [
"файл маніфесту",
"що таке файл маніфесту",
"файл",
"розширення файлу маніфесту",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MANIFEST - файл маніфесту програми Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат MANIFEST і API, які можуть створювати та відкривати файли MANIFEST.",
  "linktitle": "MANIFEST",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Що таке файл MANIFEST?

Файл маніфесту — це файл, який містить інформацію про програмну програму або пакет. Файл зазвичай має розширення .manifest. Файл маніфесту надає інформацію про файли, які входять до пакета, номери їхніх версій і будь-які залежності, які пакет має від інших компонентів програмного забезпечення.

Файли маніфесту зазвичай використовуються на платформі Windows для забезпечення належного встановлення та налаштування програмного забезпечення. Їх можна використовувати для вказівки таких речей, як те, які версії спільних бібліотек слід використовувати, які файли конфігурації слід включити та які розділи реєстру слід змінити під час встановлення.

Окрім Windows, файли маніфесту можна використовувати й в інших контекстах, наприклад для веб-програм або програм Android. Конкретний формат і вміст файлу маніфесту залежатимуть від платформи та запакованої програми.

## Більше інформації

Файли маніфесту мають формат XML. XML — це широко використовувана мова розмітки для створення структурованих документів і даних, яка часто використовується в розробці програмного забезпечення для опису конфігурацій, налаштувань та інших метаданих.

У контексті програмного забезпечення XML-файл маніфесту зазвичай містить інформацію про залежності програми, інформацію про версію та інші параметри конфігурації. Файл використовується для того, щоб переконатися, що програму встановлено правильно та що вона має всі необхідні компоненти та ресурси для належної роботи.

XML-файл маніфесту може бути включений у пакет програми або як окремий файл, який завантажується під час встановлення. Зазвичай він має розширення файлу ".manifest" і відповідає певному формату, визначеному платформою чи фреймворком, на якому створено програму.

Наприклад, у Microsoft .NET Framework XML-файл маніфесту використовується для опису залежностей і відомостей про версію програми, і зазвичай він включається як частина складання програми. Файл використовується Common Language Runtime (CLR) для визначення правильних версій збірок для завантаження та забезпечення правильної роботи програми.

## Список літератури
* [Файл маніфесту](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

