{
"дата":"2023-11-01",
   "keywords":[
"погладити",
"pat файл",
"файл установки менеджера дискової станції pat",
"як відкрити файл pat",
"файл",
"розширення файлу pat",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка": "неправда",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAT - файл інсталяції DiskStation Manager",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу встановлення PAT DiskStation Manager та API, які можуть створювати та відкривати файли PAT.",
"linktitle": "PAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## Що таке файл PAT?

Файл PAT зазвичай асоціюється з **DiskStation Manager (DSM)**, операційною системою, яка використовується пристроями Synology Network-Attached Storage (NAS). Файл PAT – це інсталяційний файл, який використовується для оновлення або встановлення DSM на Synology NAS.

## Використання файлу PAT

Ось як ви зазвичай використовуєте файл PAT для встановлення або оновлення DSM на Synology NAS:

1. Завантажте файл PAT. Ви можете отримати файл PAT з офіційного веб-сайту Synology або з інших надійних джерел.
    







2. Увійдіть у свій NAS: отримайте доступ до веб-інтерфейсу користувача Synology NAS, ввівши його IP-адресу у веб-браузері. Для виконання цієї операції вам знадобляться права адміністратора.
    







3. Перейдіть до Центру пакетів: у веб-інтерфейсі перейдіть до "Центру пакетів". Тут ви керуєте програмами та встановлюєте їх на NAS.
    







4. Встановлення вручну: у центрі пакетів повинна бути опція "Встановлення вручну" або "Встановити/оновити" залежно від версії DSM, яку ви використовуєте. Виберіть цей варіант.
    







5. Перегляньте файл PAT: Вам буде запропоновано переглянути локальні файли та вибрати завантажений файл PAT.
    







6. Встановити або оновити: після вибору файлу PAT дотримуйтеся вказівок на екрані, щоб установити DSM (якщо це нова інсталяція) або оновити DSM (якщо ви оновлюєтеся до новішої версії).
    







7. Зачекайте на завершення: процес встановлення або оновлення може зайняти деякий час, і ваш NAS може перезавантажитися як частина процесу. Наберіться терпіння і дочекайтеся закінчення.
    







8. Конфігурація після інсталяції: після інсталяції або оновлення вам може знадобитися налаштувати параметри NAS відповідно до ваших уподобань.

## Диспетчер DiskStation

DiskStation Manager, часто скорочено DSM, — це операційна система, розроблена компанією Synology для пристроїв мережевого сховища (NAS). Він служить інтерфейсом керування та контролю для серверів Synology NAS. DiskStation Manager забезпечує зручний веб-інтерфейс, який дозволяє користувачам налаштовувати та керувати різними аспектами свого NAS, такими як зберігання даних, спільний доступ до файлів, рішення для резервного копіювання, мультимедійні служби тощо.

DSM відомий своєю універсальністю та великою екосистемою пакетів, яка дозволяє користувачам встановлювати та запускати різноманітні програми та служби на Synology NAS, перетворюючи його на багатоцільовий сервер для домашнього та бізнес-користування. Деякі з поширених функцій DiskStation Manager включають спільний доступ до файлів, резервне копіювання та синхронізацію даних, потокове передавання медіафайлів, функції безпеки та підтримку віртуалізації.

Synology регулярно випускає оновлення та нові версії DSM для покращення безпеки, продуктивності та функцій. Користувачі можуть вручну оновлювати DSM за допомогою файлів PAT або налаштовувати автоматичні оновлення, щоб переконатися, що на їх NAS працює остання та найбезпечніша версія DiskStation Manager.

## Як відкрити файл PAT

Щоб вручну оновити DiskStation Manager, ви можете використати файл PAT, який ви завантажили з Центру завантажень Synology, виконавши такі дії:

1. Відкрийте панель керування DiskStation Manager.
2. Перейдіть до розділу "Оновлення та відновлення" та виберіть "Оновлення DSM".
3. Звідти виберіть "Оновлення DSM вручну".
4. Натисніть кнопку "Огляд", а потім знайдіть і виберіть файл PAT, який ви завантажили.
5. Щоб розпочати оновлення DiskStation Manager, натисніть кнопку "Застосувати".

## Список літератури
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
