{
"дата": "07.03.2023",
  "keywords": [
"реєстраційний файл",
"що таке файл reg",
"файл",
"розширення файлу reg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу REG - файл реєстру Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат REG та API, які можуть створювати та відкривати файли REG.",
"linktitle": "REG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Що таке файл REG?

Файл REG — це формат файлу, який використовується для імпорту або експорту даних реєстру Windows. Реєстр Windows — це ієрархічна база даних, у якій зберігаються параметри конфігурації та параметри операційної системи Windows і встановлених програм. Реєстр містить таку інформацію, як налаштування користувача, параметри програми, дані про конфігурацію апаратного та програмного забезпечення тощо.

Файл REG зазвичай має розширення файлу ".reg" і є звичайним текстовим файлом, який містить низку записів реєстру та значень у певному форматі. Формат складається з розділу заголовка, який ідентифікує файл як файл реєстру, за яким слідує ряд пар ключів і значень, які представляють записи реєстру.

## Формат файлу REG – додаткова інформація

Ось приклад формату файлу reg:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

Перший рядок файлу вказує версію редактора реєстру. Наступні рядки містять записи реєстру у форматі шляху до ключа, за яким ідуть ім’я значення та дані значення. У цьому прикладі файл reg містить два записи: один, який додає програму під назвою "Example.exe" до списку запуску Windows, а інший, який встановлює значення "Hidden" у розширених параметрах Windows Explorer на "true".

Reg-файли можна створювати та редагувати за допомогою текстового редактора, такого як Блокнот. Вони часто використовуються для резервного копіювання та відновлення, а також для налаштування кількох комп’ютерів з однаковими параметрами реєстру.

## Імпорт або експорт реєстру Windows

Файл REG – це тип файлу, який використовується для імпорту або експорту даних із реєстру Windows. Реєстр Windows — це ієрархічна база даних, у якій зберігаються параметри конфігурації та параметри операційної системи Windows і встановлених програм. Реєстр містить таку інформацію, як налаштування користувача, параметри програми, дані про конфігурацію апаратного та програмного забезпечення тощо.

Reg-файли можна використовувати для створення або зміни записів реєстру, і вони часто використовуються для цілей резервного копіювання та відновлення, а також для налаштування кількох комп’ютерів з однаковими параметрами реєстру. Ось як використовувати файл reg, щоб додати новий запис реєстру до реєстру Windows:

1. Створіть новий текстовий файл за допомогою текстового редактора, наприклад Блокнота.
2. Введіть запис реєстру в правильному форматі. Формат складається з розділу заголовка, який ідентифікує файл як файл реєстру, за яким слідує ряд пар ключів і значень, які представляють записи реєстру. Ось приклад:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

Це створює новий розділ під назвою "Приклад" у розділі "Програмне забезпечення" у кущі реєстру поточного користувача та встановлює значення "Setting1" на "Value1".

3. Збережіть файл із розширенням .reg.
4. Двічі клацніть файл .reg, щоб додати новий запис реєстру до реєстру Windows.

Вам буде запропоновано підтвердити, що ви хочете додати запис до реєстру. Після підтвердження новий запис буде додано до реєстру, і ви зможете перевірити його за допомогою редактора реєстру.

## Список літератури
* [Реєстр Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

