{
"дата": "07.03.2023",
  "keywords": [
"файл regtrans-ms",
"що таке файл regtrans-ms",
"файл",
"regtrans-ms розширення файлу",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу REGTRANS-MS - файл журналу транзакцій реєстру",
  "description":"Дізнайтеся про формат REGTRANS-MS і API, які можуть створювати та відкривати файли REGTRANS-MS.",
  "linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Що таке файл REGTRANS-MS?

REGTRANS-MS — це тип файлу, пов’язаний із реєстром Windows. Це файл журналу транзакцій, який використовується менеджером транзакцій реєстру для відстеження змін, внесених до реєстру. Диспетчер транзакцій реєстру — це компонент операційної системи Windows, який допомагає забезпечити послідовність і цілісність реєстру.

Файл REGTRANS-MS створюється під час внесення змін до реєстру та містить інформацію про зміну, наприклад ключ, який було змінено, значення, яке було додано або видалено, а також тип внесеної зміни. Цей файл використовується менеджером транзакцій реєстру для відстеження незавершених змін до реєстру та для відкоту змін, якщо це необхідно.

Загалом файл REGTRANS-MS не призначений для безпосереднього відкриття чи редагування користувачами. Це системний файл, яким керує операційна система, і зазвичай він знаходиться в папці `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` на системному диску.

Якщо у вас виникли проблеми з файлом REGTRANS-MS або диспетчером транзакцій реєстру, ви можете виконати кілька кроків для усунення несправностей, наприклад запустити перевірку системних файлів, перевірити наявність шкідливих програм чи вірусів або відновити систему до попередньої точки відновлення . Зазвичай не рекомендується вручну видаляти або змінювати файл REGTRANS-MS, оскільки це може спричинити проблеми з реєстром і стабільністю операційної системи.

## Формат файлу REGTRANS-MS - Додаткова інформація

Диспетчер транзакцій реєстру — це компонент операційної системи Windows, який керує транзакціями в реєстрі Windows. Реєстр Windows — це ієрархічна база даних, у якій зберігаються параметри конфігурації та параметри операційної системи Windows і встановлених програм.

Менеджер транзакцій реєстру забезпечує узгодженість і цілісність реєстру, відстежуючи зміни, внесені в реєстр, і надаючи можливість скасувати зміни, якщо це необхідно. Це робиться шляхом створення журналів транзакцій, які зберігаються в папці `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` на системному диску. Журнали транзакцій зберігаються у файлах із розширеннями ".log" і ".jrs", а файл "REGTRANS-MS" використовується для відстеження незавершених транзакцій.

Коли до реєстру вносяться зміни, менеджер транзакцій реєстру записує зміни до файлів журналу транзакцій і файлу REGTRANS-MS. Якщо транзакцію не завершено або перервано, її можна відкотити за допомогою інформації у файлах журналу транзакцій і файлі REGTRANS-MS.

Диспетчер транзакцій реєстру є важливою частиною операційної системи Windows, і він допомагає забезпечити стабільність і надійність системи. Однак якщо є проблеми з файлом REGTRANS-MS або файлами журналу транзакцій, це може спричинити проблеми з реєстром та операційною системою. У деяких випадках може знадобитися видалити файли журналу транзакцій і файл REGTRANS-MS, щоб вирішити проблеми з реєстром. Однак це слід робити лише в крайньому випадку та під керівництвом кваліфікованого фахівця.

## Чи можу я видалити файл REGTRANS-MS?

Видалення цього файлу може спричинити помилки чи проблеми з операційною системою чи встановленим програмним забезпеченням. Цілком можливо, що у вас також можуть виникнути проблеми зі стабільністю, продуктивністю або функціональністю системи. Однак файли regtrans-ms, створені до останнього завантаження системи, можна безпечно видалити.

## Список літератури
* [Реєстр Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

