{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл RMT – формат файлу мікропрограми маршрутизатора",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу RMT та API, які можуть створювати та відкривати файли RMT.",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## Що таке файл RMT?

Файл RMT — це файл прошивки, який містить програмне забезпечення, яке працює на апаратному забезпеченні маршрутизатора. Він залежить від режиму або серії маршрутизатора та містить необхідні інструкції для завантаження та належного функціонування. Коли маршрутизатор увімкнено, мікропрограма запускається та виконує інструкції щодо завантаження пристрою. Більшість маршрутизаторів поставляються з попередньо встановленим файлом прошивки.

Файли RMT зазвичай можна оновити, підключившись до маршрутизатора у веб-браузері та оновивши файл прошивки.

## Формат файлу RMT - Додаткова інформація

Файли RMT зберігаються у двійковому форматі та можуть бути оновлені через веб-браузер.

### Внутрішні компоненти файлу RMT

Деякі з конкретних компонентів, які можуть бути включені у файл rmt, можуть включати:

"Завантажувач": це програмне забезпечення, яке запускається на маршрутизаторі під час його першого ввімкнення. Він відповідає за завантаження прошивки та ініціювання процесу завантаження.

"Ядро". Ядро — це основний компонент мікропрограми, який керує апаратними ресурсами маршрутизатора та надає базовий набір послуг, на основі якого можуть використовуватися інші частини мікропрограми.

`Драйвери пристроїв`: це компоненти програмного забезпечення, які дозволяють вбудованому програмному забезпеченню спілкуватися з певними апаратними компонентами маршрутизатора, такими як мережевий інтерфейс, бездротове радіо або пристрої зберігання даних.

`Інтерфейс користувача:` Багато прошивок маршрутизаторів містять веб-інтерфейс, який дозволяє користувачам налаштовувати параметри маршрутизатора та керувати мережею. Файл .rmt може містити програмне забезпечення, яке забезпечує цей інтерфейс.

"Мережеві протоколи". Мікропрограма може включати різні мережеві протоколи, такі як TCP/IP, DHCP, DNS та інші, які дозволяють маршрутизатору спілкуватися з іншими пристроями в мережі та з Інтернетом.

"Функції безпеки". Мікропрограмне забезпечення може містити різні функції безпеки, такі як брандмауери, підтримка VPN або системи виявлення вторгнень, які допомагають захистити маршрутизатор і мережу від несанкціонованого доступу або атак.

## довідка

* [Що таке маршрутизатор?](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))

