{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "файл scr", "що таке файл scr", "файл", "приклад scr", "розширення файлу scr", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCR - файл заставки Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SCR та API, які можуть створювати та відкривати файли SCR.",
  "linktitle" : "SCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Що таке файл SCR?
Файл із розширенням .scr — це файл екранної заставки, який використовується операційною системою Microsoft Windows. Він містить анімацію, графіку, слайд-шоу або відео, які можна використовувати як заставку Windows. Файли SCR зазвичай зберігаються в головному каталозі Microsoft Windows. Заставки повинні були запобігти кінескопним або плазмовим комп’ютерним моніторам від проблеми, яка виникає, коли на екрані занадто довго відображається одне й те саме зображення. Хоча найновіші монітори не страждають від такого стану, але заставки все ще використовуються для запобігання екрану з міркувань безпеки.

## Формат файлу SCR
Екранна заставка — це комп’ютерна програма, яка заповнює екран анімованими зображеннями або візерунками, коли на комп’ютері протягом тривалого часу не виконується жодна дія. Заставки були представлені для запобігання вигорянню люмінофора на плазмових моніторах, комп’ютерних моніторах з електронно-променевою трубкою (CRT) і OLED. Заставки зазвичай налаштовані для застосування базового рівня безпеки, вимагаючи пароля для повторного відкриття пристрою. Заставки зазвичай розробляються та кодуються з використанням різних мов програмування, а також графічних інтерфейсів. Переважно розробники скрінсейверів використовують мови програмування C або C++ разом із графічними бібліотеками або GDI, такими як OpenGL, який працює на багатьох платформах, які підтримують 3D-рендеринг. Вихідні дані заставки зберігаються як портативний виконуваний файл.

### Використання файлу SCR
У старих ЕПТ або плазмових моніторах повідомлялося про вигоряння екрана, тому що те саме зображення відображалося на екрані протягом тривалого часу. Вигоряння екрана – це випадок, коли властивості відкритих ділянок люмінофорного покриття всередині екрана поступово змінюються, що в кінцевому підсумку призводить до затемнення зображення тіні на екрані. Таким чином, заставки повинні були постійно змінювати зображення на екрані, і зазвичай файли .scr були необхідними для моніторів банкоматів або залізничних квиткових автоматів. Пізніше РК-монітори та більш вдосконалені версії моніторів вирішили проблему. Тому заставки все ще використовуються в сучасну епоху для захисту неактивних пристроїв від використання другою особою. Для повторного доступу до пристрою потрібен пароль або шаблон.

## Створення заставки за допомогою C#
Хоча ми можемо створити екранну заставку будь-якою з мов програмування .NET, тут подано мову програмування C#:

```
class MyCoolScreensaver : Screensaver
{
   public MyCoolScreensaver()
   {
      Initialize += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Initialize);
      Update += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Update);
      Exit += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Exit);
   }

   void MyCoolScreensaver_Initialize(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   void MyCoolScreensaver_Update(object sender, EventArgs e)
   {
      Graphics0.Clear(Color.Black);
      Graphics0.DrawString(
         DateTime.Now.ToString(),
         SystemFonts.DefaultFont, Brushes.Blue,
         0, 0);
   }

   void MyCoolScreensaver_Exit(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   [STAThread]
   static void Main()
   {
      Screensaver ss = new MyCoolScreensaver();
      ss.Run();
   }
}
```
Змініть розширення виконуваного файлу з .exe на .scr. Тому файл SCR можна назвати ScreenSaver.scr.

## Список літератури

* [Заставка](https://en.wikipedia.org/wiki/Screensaver)
* [Напишіть заставку, яка насправді працює](https://www.codeproject.com/Articles/14081/Write-a-Screensaver-that-Actually-Works)


