{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл SHSH – формат файлу Blob SHSH для iPhone/iPod Touch",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл SHSH.",
  "linktitle" : "SHSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## Що таке файл SHSH?

Файл SHSH, також відомий як Signature HaSH, — це цифровий підпис, який використовується Apple для автентифікації та перевірки оновлень мікропрограми для пристроїв iOS, таких як iPhone, iPad та iPod.

## Різниця між форматами файлів SHSH і SHSH2

Як і файл SHSH2, файл SHSH містить унікальний ідентифікатор пристрою під назвою "ECID" (ексклюзивний ідентифікатор мікросхеми), а також інформацію про версію мікропрограми, встановлену на пристрої. Однак файли SHSH використовувалися в старіших версіях iOS (до iOS 10) і з тих пір були замінені файлами SHSH2.

## Формат файлу SHSH – Додаткова інформація

Файли SHSH зберігаються на диск у двійковому форматі. Деталі внутрішньої файлової структури цього формату недоступні для всіх.

Файли SHSH важливі для користувачів, які хочуть повернутися до попередньої версії мікропрограми свого пристрою, яка більше не підписується Apple. Зберігаючи файли SHSH для певної версії мікропрограми, коли вона все ще підписується Apple, користувачі можуть пізніше використовувати їх, щоб обійти перевірку підпису Apple і встановити цю версію мікропрограми на свій пристрій. Цей процес також відомий як `джейлбрейк`.

## Список літератури

* [SHSH Blob – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [TSS Saver](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

