{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл SHSH2 – формат файлу Blob SHSH iOS",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл SHSH2.",
  "linktitle" : "SHSH2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh2",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## Що таке файл SHSH2?

Файл SHSH2, також відомий як SHSH-блоб або ECID SHSH, — це цифровий підпис, який Apple використовує для автентифікації та перевірки оновлень мікропрограми для пристроїв iOS, таких як iPhone, iPad і iPod. Він містить унікальний ідентифікатор пристрою, відомий як ECID (Exclusive Chip ID). Він також містить інформацію про версію прошивки, встановленої на пристрої.

## Формат файлу SHSH2 – Додаткова інформація

Файли SHSH2 зберігаються на диску у двійковому форматі, і подробиці внутрішньої файлової структури цього формату недоступні для всіх.

Коли нова версія iOS інсталюється на пристрої Apple, наприклад iPhone, iPad або Mac, створюється файл SHSH2. Цей файл SHSH2 надсилається на сервери Apple, які зчитують і перевіряють цей файл цифрового підпису. На основі цієї інформації сервер дозволяє або забороняє встановлення.

Те ж саме відбувається, коли надходить запит на оновлення. Коли користувач запитує оновлення або відновлення свого пристрою через iTunes або інше програмне забезпечення, сервери Apple перевірять, чи файл SHSH2 відповідає ECID пристрою та версії мікропрограми, перш ніж дозволити оновлення продовжити.

## Список літератури

* [SHSH Blob – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [TSS Saver](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

