{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "розширення", "файл", "формат", "система", "драйвер", "системний файл", "програми", "комп'ютер", "програма" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - формат системного файлу",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу SYS та API, які можуть створювати та відкривати файли SYS.",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## Що таке файл SYS? ##

Файли SYS — це «системні файли», які використовуються в ОС Windows і програмах MS-DOS. Ці файли не можна відкрити безпосередньо, вони складаються з драйвера та конфігурації пристрою. Файли SYS відповідають за зберігання файлів основних функцій операційної системи. Вони вважаються критично важливими файлами драйвера пристрою, і їх також можна використовувати, коли потрібно вирішити будь-яку проблему драйвера перегонів. Вони відповідають за належне функціонування комп’ютерної системи, і файли .sys мають бути правильними та повними.


## Технічна специфікація ##

Файли .sys насправді є підмножиною формату [BMP](/uk/image/bmp), оскільки він допускає лише певні комбінації. Звичайний формат цих файлів схожий на LOGOS.SYS, LOGOW.SYS і LOGO.SYS. Будь-які інші файли не мають цього формату.

Ці файли здебільшого використовуються в каталозі *C* Windows під час встановлення. Більшість проблем, які пов’язані з драйверами пристроїв, вирішуються шляхом оновлення ОС Windows. Подробиці та інформацію про ці файли можна переглянути за допомогою вбудованих програм ОС Windows. Вони також містять посилання на різні модулі в операційній системі.
Деякі з прикладів системних файлів:

* IO.SYS (тут зберігаються драйвери пристроїв дискової операційної системи)
* MSDOS.SYS (містить ядро або основний код операційної системи)
* CONFIG.SYS (Вони містять різні параметри конфігурації)
* KEYBOARD.SYS (містить інформацію про розкладку клавіатури)
* COUNTRY.SYS (Це містить інформацію про країну та кодову сторінку)

## Формат файлу SYS ##

Microsoft розробила файли з розширенням .sys. Змінні та функції включені до файлів SYS. Вони в основному використовуються операційною системою Microsoft. Ці файли в основному розташовані в кореневому каталозі диска:

* C:\Windows\system32\drivers
* C:\Windows\WinSxS

Деякі поширені попередження про файли SYS такі:

* Назви цих файлів не слід змінювати, оскільки ці файли відповідають за основні функції та змінні операційної системи
* Ці файли не слід видаляти, оскільки їх відсутність може спричинити помилки
* Файли .sys не слід завантажувати з Інтернету, доки ви не переконаєтесь у легітимності джерела
* Не слід возитися з цими файлами, оскільки їх зміна або порушення спричиняє серйозні системні помилки
* Якщо ці файли пошкоджені вірусом або зловмисним програмним забезпеченням, їх слід інсталювати повторно

## Приклад SYS ##

Нижче наведено приклад простого файлу конфігурації системи SYS:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
