{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "B1 Fayl Format - B1 Sıxılmış Arxiv Faylı",
  "description": "B1 faylları yarada və aça bilən B1 fayl formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-az1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## B1 faylı nədir?

B1 faylı **B1 Free Archiver** pulsuz fayl sıxışdırma proqramı ilə yaradılmış sıxılmış arxiv faylıdır. O, eyni B1 Pulsuz Arxivatordan istifadə edərək yenidən orijinal formasına açılan/genişləndirilə bilən bir və ya daha çox sıxılmış fayl və qovluqdan ibarət ola bilər. B1 faylları sıxılma səbəbindən kiçik ölçülüdür və internet üzərindən ötürülməsi asandır. B1 Free Archiver çarpaz platformadır və Windows, Linux və MacOS platformaları üçün mövcuddur.

## B1 Fayl Formatı

B1 fayl formatı faylların sıxılması üçün ən yaxşı sübut edilmiş həlləri birləşdirən açıq arxiv formatıdır. Həm şəxsi, həm də kommersiya məqsədləri üçün pulsuz olaraq istifadə edilə bilər. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) B1 arxiv formatında fayl arxivlərini yaratmaq və çıxarmaq üçün çarpaz platforma əmr xətti aləti və Java kitabxanası istehsal edən açıq mənbəli proqram layihəsidir.

B1 Free Archiver aşağıdakı fayl formatlarını dəstəkləyir.

* b1

* [zip](/sıxılma/zip/)

* [jar](/proqramlaşdırma/jar/)

* xpi

* [rar](/sıxılma/rar/)

* [7z](/sıxılma/7z/)

* [arj](/sıxılma/arj/)

* [bz2](/sıxılma/bz2/)

* kabinə

* [deb](/sıxılma/deb/)

* [gzip](/compression/gzip/)

* [tgz](/sıxılma/tgz/)

* iso

* [lzh](/sıxılma/lzh/)

* lha

* [lzma](/sıxılma/lzma/)

* [rpm](/sıxılma/rpm/)

* [tar](/sıxılma/tar/)

* [xar](/sıxılma/xar/)

* [z](/sıxılma/z/)

* [dmg](/compression/dmg/) və s.


B1 faylları parolla qoruna bilər və standart olaraq LZMA (Lempel-Ziv-Markov zəncir alqoritmi) sıxılması ilə sıxılır.

## İstinadlar

* [B6Zip](http://b6zip.com)


