{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 faylı",
"r2 faylı nədir",
"r2 faylı nə ehtiva edir",
"r2 faylının formatı nədir",
"WinRAR çoxcildli arxivi",
"fayl",
"r2 fayl uzantısı",
"uzadılması"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "R2 Fayl Format - WinRAR Çoxcildli Arxivi Hissə 2",
  "description": "R2 faylları yarada və aça bilən R2 formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-az",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## R2 faylı nədir?

R2 faylı bölünmüş arxiv kimi də tanınan WinRAR çoxcildli arxivinə aiddir. Bu, bir neçə hissəyə bölünmüş sıxılmış bir fayldır. Bu xüsusiyyət böyük arxivləri daha kiçik seqmentlərə bölməyə imkan verir ki, bu da onları bir neçə diskə və ya cihaza köçürməyi və ya saxlamağı asanlaşdırır.

WinRAR-dan istifadə edərək çoxcildli arxiv yaratdığınız zaman fayl hər birinin öz fayl uzantısına (məsələn, .rar, .r00, .r01 və s.) malik olan ayrı-ayrı cildlərə bölünür. Bu cildlər adətən onların sırasını göstərmək üçün ardıcıl nömrələnir.

WinRAR-da çoxcildlik arxivin məzmununu çıxarmaq üçün arxivin bütün hissələrinin eyni kataloqda olması lazımdır. Birinci cildi (adətən .rar uzantılı fayl) açdığınız və ya çıxardığınız zaman WinRAR avtomatik olaraq müxtəlif həcmlərdən faylları aşkar edəcək və çıxaracaq.

WinRAR-da çoxcildli arxivi çıxarmaq üçün addımlar:

1. Çoxcildlik arxivin bütün hissələrinin eyni kataloqda olduğundan əmin olun.
2. Arxivin birinci həcminə (adətən .rar faylı) sağ klikləyin və WinRAR kontekst menyusundan Buradan çıxarın və ya Faylları çıxarın... seçin.
3. WinRAR avtomatik olaraq eyni qovluqdakı digər həcmləri aşkarlayacaq və onlar yoxdursa, sizdən tələb olunan həcmləri təqdim etməyi təklif edəcək.
4. Təlimlərə əməl edin və WinRAR tərəfindən tələb olunduqda əlavə həcmləri təmin edin.
5. Bütün tələb olunan həcmlər təmin edildikdən sonra WinRAR çoxcildlik arxivin məzmununu müəyyən edilmiş yerə çıxaracaq.

## R2 faylında nə var?

WinRAR çoxcildli arxivinin məzmunu sıxılmış və arxivə bölünmüş fayllardan asılı olaraq dəyişə bilər. Ümumiyyətlə, çoxcildlik arxivdə arxiv yaradılarkən daxil edilmiş sıxılmış fayl və qovluqlar var.

WinRAR-dan istifadə edərək çoxcildli arxivi çıxardığınız zaman sıxılmış fayl və qovluqlar orijinal formatına qaytarılır. Bu o deməkdir ki, əvvəlcə fayl və qovluqlar toplusunu çoxcildli arxivə sıxışdırsanız, onun çıxarılması həmin fayl və qovluqları orijinal vəziyyətində yenidən yaradacaq.

Çoxcildlik arxivin spesifik məzmunu arxiv yaradılarkən daxil edilənlərdən asılıdır. Bu, sənədlər, şəkillər, videolar, proqram quraşdırmaları və ya sıxıla bilən hər hansı digər məlumat növü kimi fayl və qovluqların hər hansı bir kombinasiyası ola bilər.

## R2 faylının formatı nədir?

WinRAR çoxcildlik arxivinin formatı RAR-dır (Roshal Arxivi). RAR, Eugene Roshal tərəfindən hazırlanmış xüsusi arxiv fayl formatıdır və WinRAR RAR arxivlərini yaratmaq və çıxarmaq üçün istifadə olunan məşhur proqram proqramıdır.

RAR formatı birdən çox fayl və qovluqların bir arxiv faylına sıxılmasını və arxivləşdirilməsini dəstəkləyir. Böyük arxiv WinRAR-dan istifadə edərək çoxsaylı cildlərə bölündükdə, hər bir cild adətən unikal fayl uzantısı təyin edilir, məsələn, .rar, .r00, .r01 və s. Bu fərdi həcmli fayllar birlikdə çoxcildlik arxivi təşkil edir.

## İstinadlar
* [RAR (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))
