{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "ASD", "файл", "расширение", "формат файла", "Microsoft Word", "Word-Processing" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASD — файл автосохранения Microsoft Word",
  "description":"Узнайте о формате файла ASD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ASD.",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## .ASD вариант №

Файл с расширением .asd представляет собой файл восстановления Microsoft Word, который создается автоматически вместе с основными файлами Word. Он используется для восстановления исходного файла, если приложение Word дает сбой или неожиданно закрывается, что приводит к потере данных или основного файла. Microsoft Word может сохранять все форматы файлов документов, такие как [DOC](/ru/word-processing/doc/), [DOCX](/ru/word-processing/docx/) и другие в виде файлов автоматического восстановления. Word предлагает исходный формат файла и имя файла при повторном открытии восстановленного файла, который он сохраняет в системном реестре для восстановления.

## Формат файла ASD — дополнительная информация

Файлы автоматического восстановления Microsoft Word сохраняются на диск в двоичном формате вместе с основным файлом документа. Обычно они сохраняются на диск как скрытые файлы с произвольными именами. Все открытые файлы активно и периодически сохраняются на диск, чтобы обеспечить возможность восстановления в любое время. Когда Microsoft Word открывается после сбоя или неожиданного закрытия, он автоматически открывает последний сохраненный файл восстановления и предлагает исходное имя файла и расширение для его сохранения.

## Как восстановить файл Word из файла ASD?

Файлы ASD, созданные на основе исходных файлов, остаются доступными и используются для воссоздания исходного документа. Если ваш файл Word неожиданно закрывается, вы можете открыть Microsoft Word или дважды щелкнуть файл, и он автоматически попросит вас восстановить файл, который вы можете сохранить, с исходным именем файла и расширением.

## использованная литература

* [Восстановить документ Microsoft Word] (https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)

