{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Конвертируйте DOCX в TXT онлайн бесплатно",
  "description":"Бесплатный онлайн-конвертер DOCX в TXT",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## О преобразовании DOCX в TXT

Документ Word может содержать различные типы элементов контента, такие как текст, изображения, объекты, таблицы, объекты фигур и другие подобные данные. Если предполагается извлечение текста из такого файла DOCX, текст можно извлечь путем его анализа с помощью некоторого API обработки документов. Однако существуют бесплатные онлайн-инструменты, которые могут конвертировать DOCX в формат файлов TXT.

## Преобразование DOCX в TXT — бесплатная демо-версия

Вы можете конвертировать файлы DOCX в TXT, используя бесплатный онлайн-конвертер DOCX в TXT от приложения Aspose.Words. Он абсолютно бесплатен для использования и работает на базе API Aspose.Words.

Благодаря столь мощным API для работы с файлами DOCX, Aspose предлагает **бесплатные** онлайн-приложения для преобразования DOCX в TXT и другие форматы файлов. Преимущества использования онлайн-приложений Aspose включают в себя:

1. «Кодирование не требуется» — просто загрузите файл и получите преобразованный документ в качестве вывода.
1. «Быстро и точно». Используйте онлайн-инструмент конвертации, чтобы быстро и точно конвертировать текстовые файлы в TXT.
1. «Совершенно бесплатно» — достаточно бесплатных преобразований, позволяющих конвертировать ваши документы в TXT и другие популярные форматы.

**Хотите попробовать?** Посетите [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt), чтобы бесплатно конвертировать DOCX в TXT.

### Шаги по конвертации DOCX в TXT онлайн

Преобразование DOCX в TXT с помощью онлайн-приложения Aspose.Words простое и включает в себя следующие шаги.

1. Перейдите в приложение Aspose.Words для [конвертера DOCX в TXT] (https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. Загрузите файл DOCX, нажав кнопку загрузки.
1. После этого нажмите кнопку «Конвертировать». Это запустит процесс преобразования файла DOCX в TXT в фоновом режиме.
1. Вам будет предложено загрузить преобразованный файл TXT после завершения процесса преобразования DOCX в TXT.

## Что происходит, когда DOCX преобразуется в файл TXT?

DOCX — это формат мультимедийных файлов, который может содержать как текст, так и мультимедийную информацию. Кроме того, он может содержать данные в виде таблиц, изображений, встроенных объектов, фигур и многих других рисунков. Для сравнения, файл .txt может содержать только текстовые данные и не может содержать мультимедийные данные. Таким образом, когда файл DOCX конвертируется в TXT, происходит следующее.

* Все форматирование текста потеряно.
* Изображения в файле DOCX также теряются.
* Таблицы в файле DOCX также удаляются, и в выходной файл TXT экспортируется только текст.
* Любые фигуры, присутствующие в файле DOCX, также удаляются.

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
