{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX", "файл", "формат", "тип файла", "расширение", "что такое файл DOCX?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Бесплатная онлайн-программа просмотра файлов формата DOCX",
  "description":"Бесплатная онлайн-программа просмотра DOCX для открытия и просмотра файлов DOCX.",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## Просмотрщик DOCX

Вы можете открыть и просмотреть содержимое файла DOCX с помощью ряда программных приложений. Некоторые из них включают в себя:

* Microsoft Word
* Страницы Apple
* Апач OpenOffice.
* ЛибреОфис

Но что, если ни один из них не установлен на вашем компьютере? Что ж, в этом случае не о чем беспокоиться, поскольку теперь есть несколько онлайн-просмотрщиков, где вы можете загрузить свой файл DOCX и просмотреть содержимое документа онлайн. Таким онлайн-просмотрщиком является **[Приложение Aspose.Words Viewer](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**, размещенное в Интернете для просмотра документов Word.

## Aspose.Words Viewer для файлов DOCX - Бесплатная программа просмотра

Приложение Aspose.Words Viewer — это онлайн-просмотрщик документов, который можно использовать для открытия и просмотра содержимого файлов DOCX в Интернете. Для его использования вам не нужно устанавливать какое-либо программное обеспечение на свой компьютер. Когда вы загружаете файлы DOCX в приложение Aspose.Words Viewer, средство просмотра отображает документ онлайн с помощью мощных серверных приложений Aspoose.Cloud. Затем он отображается пользователю в браузере для просмотра его содержимого.

### Как открыть DOCX Online — бесплатная демоверсия

Вы можете использовать следующие шаги, чтобы открыть файл DOCX онлайн с помощью приложения Aspose.Words Viewer.

1. Загрузите файл DOCX, который хотите открыть и просмотреть, в **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. Ваш файл DOCX будет мгновенно открыт для чтения.
1. Вы можете использовать опцию миниатюр, чтобы быстро перейти к нужной странице DOCX.
1. Вы можете искать определенные слова и фразы в файле DOCX.
1. При необходимости распечатайте файл DOCX.

### Преимущества программы просмотра Aspose.Words

1. **Удобство:** Онлайн-среда просмотра документов Aspose.Words позволяет пользователям просматривать свои файлы из любого места, где есть подключение к Интернету, без необходимости устанавливать какое-либо программное обеспечение или загружать файл на свое устройство.

1. **Совместимость:** Aspose.Words Viewer совместим с широким спектром форматов файлов, поэтому пользователи могут просматривать файлы, которые могут не поддерживаться программным обеспечением их устройства.

1. **Безопасность:** Aspose.Words Viewer часто более безопасен, чем загрузка файлов на ваше устройство. Ваши файлы удаляются через определенное время и защищены от хакеров.

1. **Экономичность.** Его можно использовать бесплатно, и он поможет вам сэкономить деньги на дорогостоящих лицензиях или подписках на программное обеспечение.

1. **Интеграция с другими сервисами:**

1. **Доступность:** Доступ к приложению Aspose.Words Viewer можно получить с любого устройства, подключенного к Интернету, что упрощает просмотр файлов для людей с ограниченными возможностями или с ограниченным доступом к технологиям.

## О Aspose.Words

Набор API-интерфейсов Aspose.Words позволяет любому разработчику конвертировать [DOCX](/ru/word-processing/docx/) в формат [PDF](/ru/pdf/) с помощью всего лишь нескольких строк кода. Он доступен для многих языков программирования, включая C#, Java, Python и C++. Помимо PDF, API-интерфейсы Aspose.Words позволяют конвертировать файлы DOCX во многие другие популярные форматы файлов. Будучи разработчиком приложений, вы найдете следующие ресурсы полезными для разработки приложений для работы с документами WORD.

1. [Примеры документации и кода](https://docs.aspose.com/words/)
1. [Новые выпуски](https://releases.aspose.com/)
1. [База знаний](https://kb.aspose.com/words/)

