{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "dotm", "файл", "формат", "тип файла", "расширение", "что такое файл DOTM?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTM — файл шаблона Microsoft Word 2007",
  "description":"Узнайте о формате файла DOTM и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DOTM.",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .DOTM вариант №

Файл с расширением DOTM представляет собой файл шаблона, созданный с помощью Microsoft Word 2007 или более поздней версии. Он аналогичен популярному формату файлов [DOCX](/ru/word-processing/docx/), за исключением того, что он сохраняет определенные пользователем настройки для повторного использования в случае создания новых документов. Такие документы чаще используются в офисах, где создается стандартный файл шаблона с такими настройками, как информация о странице, поля, макет по умолчанию и макросы, и при необходимости используется для создания на его основе новых документов. Однако файлы DOTM сохраняют макросы, представляющие собой серию команд в виде записанных действий для автоматического завершения задачи. Это помогает сэкономить время при выполнении действий, которые повторяются при завершении задачи.

## Краткая история

Формат файла DOTM основан на стандарте Office OpenXML. Это было в начале 2000 года, когда Microsoft решила внести изменения, чтобы приспособить стандарт для **Office Open XML**. Документы разных типов в соответствии с этим новым стандартом обозначались добавлением «X» в их расширениях, где «X» означает XML. К 2007 году этот новый формат файлов стал частью Office 2007 и поддерживается также в новых версиях Microsoft Office. В новом типе файлов добавлены преимущества небольших размеров файлов, меньших изменений в повреждении и хорошо отформатированного представления изображений.

## Спецификации формата файла DOTM — дополнительная информация

Формат файла DOTM следует той же структуре DOCX, основанной на формате файла Office OpenXML. Содержимое файла формата DOTM можно просмотреть, переименовав его в ZIP и открыв архив с помощью любой вспомогательной утилиты. Спецификации [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) определяют сведения о формате файла Office OpenXML для формата файла DOCX для справки разработчиков. и применимы и к DOTM.

## Использованная литература ##

* [[MS-DOCX] — формат файла .Docx] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML] (http://officeopenxml.com/)

