{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "DOTX", "файл", "формат", "тип файла", "расширение", "что такое файл DOTX?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTX — файл шаблона Microsoft Word",
  "description":"Узнайте о формате файла DOTX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DOTX.",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .DOTX вариант №

Файлы с расширением DOTX представляют собой файлы шаблонов, созданные Microsoft Word с предварительно отформатированными настройками для создания дополнительных файлов [DOCX](/ru/Word%20Processing/DOCX/). Файл шаблона создается для того, чтобы иметь определенные пользовательские настройки, которые должны применяться к последующим мухам, созданным на их основе. Эти параметры включают поля страницы, границы, верхние и нижние колонтитулы и другие параметры страницы. Такие шаблоны используются в официальных документах, таких как бланки компаний и стандартизированные формы.

Формат файла DOTX был введен с выпуском Microsoft Office 2007 для замены двоичного формата файла [DOT](/ru/word-processing/dot/), но поддерживается и более поздними версиями. Microsoft Word по умолчанию открывает каждый новый документ на основе файла normal.dot. В случае изменения все новые созданные файлы будут иметь те же настройки, что и в файле шаблона. В Microsoft Word 2007 формат файла DOT был заменен форматом файла DOTX на основе Office OpenXML.

## Краткая история ##

Это было в начале 2000 года, когда Microsoft решила внести изменения, чтобы приспособить стандарт для **Office Open XML**. Документы разных типов в соответствии с этим новым стандартом обозначались добавлением «X» в их расширениях, где «X» означает XML. К 2007 году этот новый формат файлов стал частью Office 2007 и поддерживается также в новых версиях Microsoft Office. В новом типе файлов добавлены преимущества небольших размеров файлов, меньших изменений в повреждении и хорошо отформатированного представления изображений.

## Спецификации формата файлов — дополнительная информация

Формат файла DOTX следует той же структуре DOCX, основанной на формате файла Office OpenXML. Содержимое файла формата DOTX можно просмотреть, переименовав его в ZIP и открыв архив с помощью любой вспомогательной утилиты. Спецификации [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) определяют сведения о формате файла Office OpenXML для формата файла DOCX для справки разработчиков. .

## Использованная литература ##

* [Формат файла MS — Docx] (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML] (http://officeopenxml.com/)

