{
  "date" : "2021-07-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FAQ — Файл часто задаваемых вопросов",
  "description":"Узнайте о формате файла часто задаваемых вопросов и API, которые могут создавать и открывать файлы часто задаваемых вопросов.",
  "linktitle" : "FAQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## Что такое файл часто задаваемых вопросов?

Файл FAQ (часто задаваемые вопросы) — это текстовый документ, содержащий ответы на часто задаваемые вопросы пользователей по конкретному продукту, услуге или запросу. В основном он включен в качестве руководства или руководства по устранению неполадок с продуктами, чтобы помочь пользователям ответить на общие вопросы, которые могут возникнуть у них в отношении службы. Общая информация, содержащаяся в файле часто задаваемых вопросов, может включать вопросы, связанные с функциями продукта, практическими руководствами, вопросами по устранению неполадок и вопросами по установке. Для программных продуктов часто задаваемые вопросы были в основном заменены файлами [.chm](/ru/web/chm/).

## Формат файла часто задаваемых вопросов — дополнительная информация

Файлы часто задаваемых вопросов создаются и сохраняются в виде простых текстовых файлов, понятных человеку. Обычно их можно открыть в любом текстовом редакторе, таком как Блокнот Microsoft, Microsoft Word и Apple TextEdit.

## Как написать хорошую страницу часто задаваемых вопросов?

Вот несколько хороших руководств по вопросам часто задаваемых вопросов, которые можно включить в программное обеспечение или продукт при развертывании для клиентов.

1. Включите ключевые слова, которые ищут клиенты.
1. Включите то, что есть на странице вашего конкурента.
1. Формулируйте свои вопросы так, чтобы клиенты писали или задавали их.
1. Правильно оформляйте ответы на часто задаваемые вопросы

