{
  "date" : "2021-12-28",
  "keywords" :[ "файл ipynb", "формат", "расширение", "что такое файл ipynb", "файл", "пример ipynb", "ноутбук jupyter" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IPYNB — файл блокнота Jupyter",
  "description":"Узнайте, что такое файл IPYNB и API, которые могут создавать и открывать файлы IPYNB.",
  "linktitle" : "IPYNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-28"
}

## .IPYNB вариант №

Файл с расширением .ipynb — это файл Jupyter Notebook, который содержит все содержимое Notebook, созданное с помощью сеанса веб-приложения Jupyter Notebook. [Jupyter Notebook](https://jupyter.org/) — это интерактивное веб-приложение, используемое для создания и обмена вычислительными документами для анализа с использованием Python.

Файл IPYNB служит полной вычислительной записью сеанса и включает в себя такую информацию, как вычислительные входные и выходные данные, математические функции и богатое представление результирующих объектов, таких как изображения и пояснительный текст.

## Формат файла IPYNB

IPYNB сохраняются внутри в формате файла [JSON](/ru/web/json/), который является открытым стандартным форматом файла для обмена данными. По этой причине файлы IPYNB удобочитаемы и понятны. JSON также упрощает обмен этими файлами с другими.

## Как конвертировать файлы IPYNB?

Файлы IPYNB можно экспортировать в несколько различных форматов файлов с помощью команды nbconvert из интерфейса Jupyter. Это включает преобразование IPYNB в:

* PDF
* HTML
* реструктурированный текст
* Латекс

## Как просмотреть файл IPYNB?

Существует два способа просмотра или открытия файлов IPYNB.

1. Пользователь может загрузить документ блокнота .ipynb на общедоступный URL-адрес и открыть его из Jupyter Notebook Viewer.<nbviewer> который отображает блокнот как статическую веб-страницу из URL-адреса.
1. Загрузите файлы и откройте их в собственном экземпляре Jupyter Notebook.

## Использованная литература ##

* [Блокнот Jupyter](https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/notebook.html?highlight=ipynb#notebook-documents)
* [Блокнот Jupyter — Github](https://github.com/jupyter/notebook)

