{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"первый",
"первый файл",
"lst файл списка данных",
"как открыть файл lst",
"файл",
"расширение файла lst",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл LST — Список данных — Что такое файл .lst и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файла списка данных LST и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы LST.",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-ru",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## .LST вариант №

Формат файла .lst не относится к конкретному стандартизированному формату; скорее, это общее расширение файла, которое можно использовать для различных целей, а структура файла зависит от приложения или контекста, в котором он используется. Вот несколько примеров того, как расширение файла .lst может использоваться в разных контекстах:

1.  **Файлы списков.** В некоторых случаях файлы .lst используются как простые текстовые файлы, содержащие списки элементов. Например, файл может содержать список имен файлов или путей к файлам. Каждая строка в файле соответствует элементу списка.
    
2.  **Файлы списков компиляторов.** В контексте программирования и компиляции файлы .lst могут создаваться компиляторами и содержать список исходного кода с дополнительной информацией, такой как ассемблерный код, адреса и другие сведения.
    
3.  **Списки воспроизведения.** Некоторые медиаплееры и приложения могут использовать файлы .lst в качестве списков воспроизведения. Эти файлы обычно содержат список аудио- или видеофайлов с указанием порядка их воспроизведения.

## Как открыть файл LST?

Поскольку файлы LST представляют собой большинство простых текстовых файлов, их можно открыть в любом текстовом редакторе. Если файлы LST имеют двоичный формат, текстовый редактор не отобразит их должным образом и отобразит только узнаваемый символ.

Программы, которые могут открывать файлы LST или ссылаться на них, включают

- **Блокнот Microsoft**
- **Microsoft WordPad**
- **Блокнот++**
- **Apple TextEdit**
- Любой текстовый редактор

