{
  "date" : "2021-07-25",
  "keywords":["man","file", "extension", "type", "format", "Unix Manual"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MAN - Руководство Unix",
  "description":"Узнайте о формате файла FODT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MAN.",
  "linktitle" : "MAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-25"
}

## .MAN вариант №

Файл с расширением .man означает справочную страницу, которая представляет собой руководство пользователя по программированию Unix в форме документации по программному обеспечению. Он используется утилитой Man, включенной в Unix, которая используется для просмотра документации. Документация по программному обеспечению содержит информацию в разделах и на страницах, которые можно получить с помощью утилиты Man из командного терминала, введя команды. Будучи доступной на компьютере в виде электронной копии документации, для доступа к ней не требуется печатная копия или подключение к Интернету.

## Unix Manual Man File Format — дополнительная информация

Справочные страницы хранятся в текстовом формате и могут быть созданы и открыты в любом текстовом редакторе для просмотра или редактирования. В UNIX информация со справочных страниц извлекается путем выдачи команд с терминала, которые включают ссылку на раздел и номера страниц из руководства.

### Разделы и страницы

Unix man — это системное руководство, где каждый аргумент страницы команды относится к имени программы, утилиты или функции. команда, если предоставлена информация о разделе, будет искать страницу в этом конкретном разделе. Однако поведение по умолчанию заключается в поиске страницы во всех разделах и отображении первой страницы независимо от того, существует ли она в нескольких разделах.

### Номера секций

Ниже приводится информация о номерах разделов руководства, за которыми следуют типы страниц, которые они содержат.

|Номер раздела|Тип страниц|
---|---|
|1|Исполняемые программы или команды оболочки|
|2|Системные вызовы (функции, предоставляемые ядром)|
|3|Вызовы библиотек (функции внутри программных библиотек)|
|4|Специальные файлы (обычно находятся в /dev)|
|5|Форматы файлов и соглашения, например, /etc/passwd|
|6|Игры|
|7|Разное (включая пакеты макросов и соглашения), например, man(7), groff(7)|
|8|Команды системного администрирования (обычно только для root)|
|9|Подпрограммы ядра [Нестандартные]|

## Пример — Как читать MAN-страницы?

Вот пример того, как получить информацию о команде MkDir с помощью команды Man.

```
% man mkdir

MKDIR(1)    USER COMMANDS       MKDIR(1)

NAME
   mkdir - make a directory

SYNOPSIS
   mkdir [ -p ] dirname...

DESCRIPTION
   mkdir creates directories. Standard entries,`.',for the
   directory itself, and `..' for its parent, are made automat-
   ically.

   The -p flag allows missing parent directories
   to be created as needed.

   With the exception of the set-gid bit, the
   current umask(2V) setting determines the mode in which
   directories are created. The new directory inherits the set-gid
   bit of the parent directory. Modes may be modified after
   creation by using chmod(1V).

   mkdir requires write permission in the parent directory.

SEE ALSO
   chmod(1V), rm(1), mkdir(2v), umask(2V)
```

## использованная литература

* [Технические спецификации OpenDocument — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument_technical_specification)
* [man(1) — справочная страница Linux](https://man7.org/linux/man-pages/man1/man.1.html)

