{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "md-файл", "формат md-файла", "что такое md-файл", "файл", "пример md", "расширение md-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD — языковой файл MarkDown",
  "description":"Узнайте о формате файла MD и API, которые могут создавать и открывать файлы MD.",
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .MD вариант №

Текстовые файлы, созданные с использованием диалектов языка Markdown, сохраняются с расширением **.md** или **.MARKDOWN**. Файлы MD сохраняются в текстовом формате с использованием языка Markdown, который также включает встроенные текстовые символы, определяющие способ форматирования текста, например отступы, форматирование таблиц, шрифты и заголовки. Файлы MD можно преобразовать в HTML с помощью программы Markdown. Язык Markdown выпущен Джоном Грубером.

Файлы MD также можно отнести к категории файлов разработчика, которые в основном используются Markdown для преобразования текстовых файлов в HTML-версии, чтобы пользователи могли создавать файлы, которые легко читать и писать. Ниже приведены приложения, которые могут открыть файл .md:

* Блокнот Майкрософт
* Блокнот2
* Apple TextПравить
* Microsoft WordPad

Предостережение: не переименовывайте расширения файлов .md. Если это так, это не изменит тип файла, потому что существуют специальные программы для преобразования файлов из одного типа в другой. Как обсуждалось выше, файлы .MD являются расширениями файлов, созданных программным обеспечением языка Markdown. **Markdown** — это [упрощенный язык разметки](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language), предназначенный для одной цели — форматирования текста в Интернете с синтаксисом форматирования обычного текста. Да будет ясно, что Markdown не является заменой HTML, поскольку его синтаксис очень мал и содержит очень небольшое подмножество тегов HTML. Причина, по которой стоит Markdown, заключается в том, чтобы упростить чтение, написание и редактирование прозы. Другими словами, мы можем сказать, что HTML — это формат публикации, а Markdown — формат письма.

Сейчас Markdown — один из самых популярных языков разметки в мире. При использовании Microsoft Word форматирование слов и фраз осуществляется нажатием кнопок, и изменения сразу видны. Но Markdown не такой. Когда создается файл в формате Markdown, к тексту добавляется синтаксис Markdown, чтобы указать, какие слова и фразы могут выглядеть по-разному. Например, чтобы показать заголовок, перед ним добавляется цифровой знак (например, # Heading One). Чтобы предложение было выделено жирным шрифтом, перед ним и после него добавляются две звездочки (например, **этот текст выделен жирным шрифтом**). Синтаксис уценки можно увидеть через некоторое время в тексте.

## Краткая история

Джон Грубер и Аарон Шварц в 2004 году создали язык Markdown с идеей дать людям возможность «писать в удобном для чтения и написания текстовом формате с возможностью преобразования его в XHTML или HTML. Целью его дизайна является удобочитаемость — язык читается сам по себе, не выглядит так, будто он был помечен или дополнен инструкциями по форматированию, как это делается в языках разметки, таких как RTF или HTML, где теги и инструкции по форматированию очевидны. Основным источником вдохновения является использование существующих соглашений для разметки простого текста в электронной почте.

С тех пор Markdown был повторно реализован другими, а также в [модуле] Perl (https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming), доступном на [CPAN] (https://en.wikipedia.org/ wiki/CPAN) и на различных других языках программирования. Он распространяется под [лицензией в стиле BSD](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) и включен или доступен в качестве подключаемого модуля для нескольких [систем управления контентом](https:// en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system).

## Технические характеристики

Когда что-то написано в Markdown, текст сначала сохраняется в текстовом файле с расширением .md или .markdown, а затем приложение markdown, такое как Dillinger, используется для обработки файла Markdown для преобразования текста в формате Markdown в HTML для его отображения в Интернете. браузеры. Приложения Markdown используют //обработчик Markdown// (также обычно называемый «анализатором» или «реализацией») для обработки текста в формате Markdown и вывода его в формате HTML. Схема процесса выглядит следующим образом:

Вкратце, это четырехэтапный процесс:

1. Во-первых, создание файлов Markdown с помощью текстового редактора или приложения Markdown с расширением .md или .markdown.
1. Затем файл Markdown открывается в приложении Markdown.
1. Приложение Markdown используется для преобразования файла Markdown в документ HTML.
1. Затем файл HTML просматривается в веб-браузере или используется приложение Markdown для преобразования его в другой формат файла, например PDF.

Markdown позволяет быстро и легко делать заметки, писать контент для веб-сайта, создавать готовые к печати документы, публиковать книги, создавать презентации и создавать документы.

Некоторые версии в уценке оказали существенное влияние на другие версии настолько сильно, что их часто можно увидеть в кавычках как часть других версий. Например, в библиотеках упоминается поддержка CommonMark (GFM). Давайте кратко рассмотрим их.

### ГФМ
Markdown так популярен среди разработчиков, потому что платформа обмена с открытым исходным кодом Github приняла и расширила язык версией под названием Github Flavored Markup (GFM), которая включает в себя изолированные блоки кода, автоматическое связывание URL-адресов, зачеркивание, таблицы и создание задач.

### Обычный знак
Разработчики Markdown недавно попытались стандартизировать уценку, они объединились, чтобы создать версию, тесты и документацию для более надежного языка, который называется CommonMark. Этот формат является немного новым и не поддерживает множество функций, но вскоре будет добавлено много функций MultiMarkdown.

### Мультиуценка
Multi-Markdown добавил в язык различные функции, которые поддерживаются другими версиями. Первоначально он был написан на Perl, но позже перешел на C. Он поддерживает выделенные кодовые блоки, подсветку синтаксиса, таблицы, метаданные, фрагменты/перекрестные ссылки, сноски, зачеркивание, списки определений, математику.

## использованная литература

* [Освоение MarkDown] (https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)

