{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл odt", "формат файла odt", "что такое файл odt", "файл", "пример odt", "расширение файла odt", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODT — текстовый файл OpenDocument",
  "description":"Узнайте о формате файла ODT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ODT.",
  "linktitle" : "ODT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .ODT вариант №

Файлы ODT представляют собой тип документов, созданных с помощью приложений для обработки текстов, основанных на формате текстового файла OpenDocument. Они создаются с помощью приложений текстового процессора, таких как бесплатный OpenOffice Writer, и могут содержать такое содержимое, как текст, изображения, объекты и стили. Файл ODT для текстового процессора Writer является тем же, чем [DOCX](/ru/word-processing/docx/) для Microsoft Word. Несколько приложений, включая Google Docs и текстовый веб-процессор Google, входящий в состав Google Диска, могут открывать файлы ODT для редактирования. Microsoft Word также может открывать файлы ODT и сохранять их в других форматах, таких как [DOC](/ru/word-processing/doc/) и DOCX.

## Краткая история ##

Спецификации формата файлов ODP основаны на стандарте, разработанном как спецификации ODF. Эти спецификации развивались в прошлом в виде трех версий, разработанных и опубликованных OASIS следующим образом:

**2005** Версия 1.0 была опубликована в мае 2005 г.

**2007:** Версия 1.1 была опубликована в феврале 2007 г.

**2011:** Версия 1.2 была опубликована в сентябре 2011 г.

При переходе с версии ODF 1.0 на версию 1.1 произошли довольно незначительные изменения. [Версия ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) является последней версией спецификаций ODF, и разработчики должны консультироваться с ней при разработке приложений, связанных с чтением/записью ODS.

## Спецификации формата файла ##

Формат OpenDocument поддерживает представление документа в виде одного XML-документа, а также набора нескольких вложенных документов внутри пакета в виде архива [ZIP](/ru/Compression/ZIP/). В каждом из файлов ZIP-архива хранится часть полного документа. Каждый вложенный документ хранит определенный аспект документа. Например, один вложенный документ содержит информацию о стиле, а другой вложенный документ содержит содержимое документа. Типичный документ ODF состоит из следующих компонентов:

* content.xml — содержимое документа и автоматические стили, используемые в нем.
* styles.xml — стили, используемые в содержимом документа, и автоматические стили, используемые в самих стилях.
* meta.xml — метаданные документа, такие как автор или время последнего действия сохранения.
* settings.xml — настройки приложения, такие как размер окна или информация о принтере.

Помимо этого, в пакете может быть множество других вложенных документов, таких как миниатюры документов, изображения и т. д. Файлы документов представляют собой подмножество файлов ODF, где содержимое (листы) хранится в поддокументе //content.xml//.

## Использованная литература ##

* [OpenDocument — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

