{
  "date" : "2021-07-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QBL — файл лицензии QuickBooks",
  "description":"Узнайте о формате файла QBL и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы QBL.",
  "linktitle" : "QBL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## .QBL вариант №

Файл с расширением .qbl — это файл лицензии QuickBooks, который содержит информацию о лицензии для приобретенной пользователем копии. Обычно он хранится в локальной системе под именем `license.qbl` после установки QuickBooks, и пользователь вводит информацию о лицензии в программное обеспечение при первом запуске программного обеспечения. QBL был более ранним форматом файла, который использовался для хранения информации о лицензировании QuickBooks. Теперь он заменен файлом QuickBooks `qbregisteration.dat` и заполняется информацией из электронного письма с подтверждением пользователя, приобретенного DVD или других средств покупки. Файлы QBL можно открывать в любых текстовых редакторах, таких как Блокнот Windows, Apple TextEdit, Notepad++, редактор Github Atom и многих других.

## Формат файла QBL — дополнительная информация

Файлы QBL создаются и хранятся в виде простых текстовых файлов. Информация в этих файлах удобочитаема и может редактироваться/обновляться при открытии этих файлов в текстовых редакторах. Информация о лицензировании и регистрации пользователя может быть скопирована в этот файл для начала работы с программным обеспечением QuickBooks. Файлы QBL обычно хранятся в каталоге Program Files\Intuit\QuickBooks\INET в операционной системе Windows.

Файл QBL содержит два типа информации.

* `Информация о версии QuickBooks:` Относится к установленной версии QuickBooks и имеет такой формат, как xx.x.
* `Лицензионный ключ:` Текст в формате 000-000 0000-0000-0000-000 000073adbf3f, где 000-000 0000-0000-0000-000 заменен ключом qbregisteration пользователя.

## использованная литература

* [QuickBooks от Intuit] (https://quickbooks.intuit.com/)
* [QuickBooks — Создание файла qbregistration.dat](https://quickbooks.intuit.com/learn-support/en-us/license-information/create-or-re-create-the-qbregistration-dat-file/ 00/186082)

