{
"дата": "22.06.2023",
  "keywords": [
"РМД",
"rmd-файл",
"что такое rmd-файл",
"как создать файл rmd",
"как открыть файл rmd",
"файл",
"расширение файла rmd",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла RMD — файл R Markdown",
  "description":"Узнайте о формате RMD и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы RMD.",
"linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
"parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "22.06.2023"
}

## .RMD вариант №

Файл R Markdown (RMD) — это текстовый файл с расширением «.rmd», который объединяет текст Markdown со встроенными фрагментами кода R. Это мощный инструмент для воспроизводимых исследований и анализа данных, поскольку он позволяет писать описательный текст, включая код, и создавать динамические отчеты или документы. Он содержит метаданные YAML, обычный текст в формате Markdown и фрагменты кода R, которые при визуализации с помощью RStudio объединяются в сложный документ анализа данных.

Файлы R Markdown обычно используются в RStudio IDE, но вы также можете работать с ними в любом текстовом редакторе. При рендеринге файла RMD выполняются фрагменты кода, а выходные данные (например, таблицы, графики или текст) вставляются в конечный документ. Это позволит вам легко интегрировать анализ и визуализацию данных с письменными объяснениями.

## Как создать файл RMD?

Чтобы создать файл RMD, вы можете использовать любой текстовый редактор по вашему выбору. Начните с открытия нового файла и сохранения его с расширением «.rmd», обозначающим его формат R Markdown. Синтаксис Markdown служит основой для написания содержимого документа. Markdown — это легкий язык разметки, который позволяет легко структурировать и форматировать текст. Заголовки, абзацы, списки, ссылки и изображения можно легко включать в документ, обеспечивая ясность и читабельность.

Одним из ключевых преимуществ R Markdown является возможность включать фрагменты кода R непосредственно в документ. Эти фрагменты кода, заключенные в три обратные кавычки `(```)` и букву `"r"` в фигурные скобки `({ })`, позволяют вам легко писать и выполнять код R. Вы можете выполнять анализ данных, создавать визуализации, рассчитывать статистику и даже включать интерактивные элементы. Когда вы визуализируете файл RMD, выполняются фрагменты кода, и полученные выходные данные автоматически вставляются в окончательный документ, гарантируя полную интеграцию вашего анализа и повествования.

Как только ваш файл RMD будет готов, вы можете легко преобразовать его в различные форматы, такие как HTML, PDF или Word. Интегрированные среды разработки (IDE), такие как RStudio, обеспечивают удобство работы с кнопкой «Knit», которая визуализирует документ в соответствии с вашими спецификациями. Альтернативно вы можете использовать функцию rmarkdown::render() в R для программного рендеринга файла RMD.

## Как открыть файл RMD?

Обычно вам следует открывать файл RMD в RStudio, поскольку он поддерживает синтаксис RMD и фактически может выполнять код, содержащийся в файле RMD. Открыв файл RMD в совместимом текстовом редакторе или IDE, вы можете легко работать с файлом, изменять его содержимое, выполнять фрагменты кода R и генерировать желаемые выходные данные или отчеты на основе встроенного кода и текста Markdown.

Если вы намерены исключительно просмотреть содержимое файла RMD, вы можете открыть его с помощью любого текстового редактора.

## Рекомендации
* [Введение в R Markdown](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

