{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "файл wpd", "формат файла wpd", "что такое файл wpd", "файл", "пример wpd", "расширение файла wpd", "расширение", "формат", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD — файлы документов WordPerfect",
  "description":"Узнайте о формате файла WPD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WPD.",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## .WPD вариант №

Файл с расширением .wpd, называемый файлами документов WordPerfect (WPD). Для создания этого текстового документа использовался Corel WordPerfect. Программа обработки текстов называется **WordPerfect**. Он используется в различных компьютерных системах, включая Windows. WordPerfect также используется в деловой, академической и домашней среде для информационных бюллетеней, резюме, приглашений и писем вместе с другими документами.

Файл WPD содержит структурированные данные, а в документах могут храниться различные встроенные объекты, такие как графики и графика, разработанные в других приложениях. Документы WPD также включают в себя элементы слияния, которые позволяют вставлять в проект информацию из внешнего объекта, такого как электронная таблица или база данных. Вы можете дважды коснуться файла WPD и любого другого документа на вашем ПК, чтобы открыть его. Если ваши ассоциации документов точны, приложение, предназначенное для открытия вашего документа .wpd, сделает это.


## Краткая история ##

WordPerfect для Mac не разрабатывался параллельно с выпусками для других программных приложений, поэтому использовались номера версий, не связанные с текущими выпусками для ОС и Windows. Версия 2 была полностью переработана и более точно соответствовала принципам пользовательского интерфейса Apple.

Версия 3 расширила это, в значительной степени используя технологию, представленную Apple в системах 7.0–7.5, оставаясь при этом быстрой и способной эффективно работать на более ранних машинах. Версия 3.5 была выпущена в 1996 году, за ней последовала обновленная версия 3.5e в 1997 году. После этого она больше не обновлялась, и в конце концов выпуск продукта был прекращен. Corel заявила, что не планирует продолжать разработку WordPerfect для Mac с 2004 года.

## Спецификации формата файла WPD ##

Документы WPD в основном использовались для обработки подготовленного текста. В результате эти файлы содержат текстовые фрагменты. Теги используются для хранения информации о форматировании, которую WordPerfect распознает как код. Это значительно упрощает обнаружение проблем с форматированием, поскольку приложение выделяет области текста и предоставляет унаследованное форматирование. Документы WPD, как и более популярные типы файлов обработки текста, такие как [DOC](/ru/word-processing/doc/), могут включать данные из разных источников, таких как файлы, базы данных или проекты.
## Использованная литература ##

* [WPD — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

