{
"ημερομηνία":"06-07-2023",
   "keywords":[
"ΓΑΤΑ",
"Αρχείο CAT",
"CAT Windows",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cat",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CAT - Αρχείο καταλόγου Windows",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CAT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CAT.",
"linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"06-07-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CAT;

Ένα αρχείο καταλόγου των Windows, γνωστό και ως αρχείο .cat, παίζει καθοριστικό ρόλο στο λειτουργικό σύστημα Windows διασφαλίζοντας την ακεραιότητα και την αυθεντικότητα των διαφόρων αρχείων. Ουσιαστικά, χρησιμεύει ως ψηφιακά υπογεγραμμένο αρχείο που περιέχει κρυπτογραφικές τιμές κατακερματισμού των αρχείων που καταγράφει, καθώς και ψηφιακή υπογραφή από αξιόπιστες αρχές.

Ο πρωταρχικός σκοπός του αρχείου .cat είναι να ενεργοποιήσει την επαλήθευση των αρχείων συστήματος, των προγραμμάτων οδήγησης ή των στοιχείων λογισμικού κατά την εγκατάσταση ή ενώ το σύστημα βρίσκεται σε λειτουργία. Όταν εγκαθιστάτε πρόγραμμα οδήγησης ή πακέτο λογισμικού, τα Windows εξετάζουν την ψηφιακή υπογραφή του αντίστοιχου αρχείου .cat για να επιβεβαιώσει ότι τα αρχεία στα οποία αναφέρεται δεν έχουν παραβιαστεί ή τροποποιηθεί από τότε που υπογράφηκαν. Χρησιμοποιώντας αρχεία .cat, τα Windows μπορούν να επαληθεύσουν την αυθεντικότητα των αρχείων και να εντοπίσουν τυχόν μη εξουσιοδοτημένες τροποποιήσεις. Αυτό το μέτρο ασφαλείας βοηθά στην αποτροπή εγκατάστασης ή εκτέλεσης δυνητικά κακόβουλων ή παραβιασμένων αρχείων στο σύστημα Windows.

## Μορφή αρχείου CAT - Περισσότερες πληροφορίες

Ακολουθούν ορισμένες σημαντικές πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία καταλόγου των Windows:

- **Επαλήθευση:** Τα αρχεία καταλόγου των Windows χρησιμοποιούνται για την επαλήθευση της ακεραιότητας και της αυθεντικότητας άλλων αρχείων, όπως αρχεία συστήματος, προγράμματα οδήγησης ή στοιχεία λογισμικού.
- **Ψηφιακή υπογραφή:** Ένα αρχείο .cat περιέχει ψηφιακή υπογραφή από αξιόπιστη αρχή. Αυτή η υπογραφή διασφαλίζει ότι το αρχείο καταλόγου και τα αρχεία στα οποία παραπέμπει δεν έχουν παραβιαστεί ή τροποποιηθεί από τότε που υπογράφηκαν.
- **Cryptographic Hash:** Το αρχείο .cat περιλαμβάνει κρυπτογραφικές τιμές κατακερματισμού των αρχείων που καταλογίζει. Αυτές οι τιμές κατακερματισμού λειτουργούν ως μοναδικά δακτυλικά αποτυπώματα για κάθε αρχείο και χρησιμοποιούνται για τον εντοπισμό τυχόν τροποποιήσεων ή παραβίασης.
- **Ανίχνευση παραβίασης:** Κατά την εγκατάσταση ή τη λειτουργία του συστήματος, τα Windows ελέγχει τις τιμές ψηφιακής υπογραφής και κρυπτογραφικού κατακερματισμού στο αρχείο .cat για να διασφαλίσει ότι τα σχετικά αρχεία δεν έχουν παραβιαστεί ή παραβιαστεί.
- **Πρόληψη κακόβουλου λογισμικού:** Η χρήση αρχείων .cat βοηθά στην αποτροπή εγκατάστασης ή εκτέλεσης δυνητικά κακόβουλων ή μη εξουσιοδοτημένων αρχείων στο σύστημα Windows. Προσθέτει επίπεδο ασφάλειας επαληθεύοντας την ακεραιότητα και την αυθεντικότητα των αρχείων πριν επιτρέψει την εγκατάσταση ή την εκτέλεσή τους.
- **Ακεραιότητα συστήματος:** Τα Windows βασίζονται σε αρχεία .cat για να διατηρήσουν την ακεραιότητα των αρχείων και των στοιχείων του συστήματος. Εάν διαπιστωθεί ότι κάποια αρχεία έχουν τροποποιηθεί ή παραβιαστεί, τα Windows ενδέχεται να αρνηθούν να τα εγκαταστήσουν ή να τα εκτελέσουν, προστατεύοντας τη σταθερότητα και την ασφάλεια του λειτουργικού συστήματος.
- **Ανάπτυξη και ενημερώσεις:** Τα αρχεία .cat χρησιμοποιούνται συνήθως κατά τη διάρκεια των διαδικασιών ανάπτυξης και ενημέρωσης προγραμμάτων οδήγησης, πακέτων λογισμικού και ενημερώσεων συστήματος των Windows. Διασφαλίζουν ότι μόνο αυθεντικά και μη τροποποιημένα αρχεία εγκαθίστανται ή ενημερώνονται στο σύστημα Windows.

**Σημείωση:**

Τα αρχεία καταλόγου των Windows (.cat) μπορούν να βοηθήσουν στην απομάκρυνση πολλαπλών αναδυόμενων παραθύρων διαλόγου αξιοπιστίας για λήψεις νέων στοιχείων λογισμικού. Όταν το στοιχείο λογισμικού συνοδεύεται από ένα αρχείο .cat υπογεγραμμένο από αξιόπιστη αρχή, ορίζει ότι το στοιχείο προέρχεται από αξιόπιστη πηγή.

Μόλις ο χρήστης επιλέξει να "εμπιστεύεται πάντα το περιεχόμενο" από τον διανομέα λογισμικού, οι μελλοντικές λήψεις από τον ίδιο διανομέα που χρησιμοποιεί το αρχείο .cat θα θεωρούνται αξιόπιστες. Ως αποτέλεσμα, τα Windows δεν εμφανίζουν αναδυόμενο παράθυρο αξιοπιστίας για αυτά τα αρχεία, καθώς έχουν ήδη καθιερωθεί ως αξιόπιστα με βάση την προηγούμενη απόφαση του χρήστη.

Αυτή η λειτουργία απλοποιεί την εμπειρία χρήστη μειώνοντας τον αριθμό των αναδυόμενων παραθύρων διαλόγου αξιοπιστίας που εμφανίζονται για αρχεία από γνωστή και αξιόπιστη πηγή. Αξιοποιώντας την εμπιστοσύνη που δημιουργείται μέσω του αρχείου .cat, τα Windows μπορούν να βελτιστοποιήσουν τη διαδικασία εγκατάστασης ή εκτέλεσης στοιχείων λογισμικού από τον συγκεκριμένο διανομέα στο μέλλον.

## Παράθυρα CAT

CAT Windows θα μπορούσε επίσης να σημαίνει την εντολή "cat" στη γραμμή εντολών των Windows (CMD), χρησιμοποιείται για την εμφάνιση των περιεχομένων του αρχείου κειμένου απευθείας στο παράθυρο της γραμμής εντολών. Ωστόσο, η εγγενής γραμμή εντολών των Windows δεν περιλαμβάνει μια ενσωματωμένη εντολή "cat" όπως στα συστήματα που βασίζονται σε Unix.

Για να επιτύχετε παρόμοια λειτουργικότητα στα Windows, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή "type". Ακολουθεί παράδειγμα του τρόπου χρήσης της εντολής "type" στο Windows CMD:

```
C:\>type filename.txt
```

Αντικαταστήστε το "filename.txt" με την πραγματική διαδρομή και το όνομα του αρχείου κειμένου που θέλετε να εμφανίσετε. Η εντολή θα εξάγει τα περιεχόμενα του αρχείου απευθείας στο παράθυρο της γραμμής εντολών.

Εναλλακτικά, εάν χρησιμοποιείτε το PowerShell, περιλαμβάνει ένα ψευδώνυμο "cat" για την εντολή "Get-Content". Εδώ είναι ένα παράδειγμα:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

Και πάλι, αντικαταστήστε το "filename.txt" με τη διαδρομή και το όνομα του αρχείου κειμένου που θέλετε να εμφανίσετε.

Λάβετε υπόψη ότι εάν εργάζεστε με δυαδικά αρχεία ή μη κειμενικό περιεχόμενο, η χρήση της εντολής "type" ή "cat" ενδέχεται να μην παρέχει ουσιαστικά αποτελέσματα, καθώς έχουν σχεδιαστεί κυρίως για την εμφάνιση αρχείων κειμένου.

## Τι είναι το αντίστοιχο των Windows της εντολής cat Unix;

Η εντολή "type" στα Windows είναι ισοδύναμη με την εντολή "cat" στο Unix όπως αναφέρθηκε παραπάνω.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου CAT;

Δυάδικος


