{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "CFG", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "σύστημα", "διαμόρφωση", "ρυθμίσεις", "προγράμματα", "υπολογιστής", "εφαρμογή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFG - Μορφή αρχείου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CFG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFG.",
  "linktitle" : "CFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFG; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .cfg είναι ένας τύπος αρχείου "ρυθμίσεων". Είναι ένας τύπος αρχείου που χρησιμοποιείται ευρέως και χρησιμοποιείται για την αποθήκευση πληροφοριών σχετικά με τη διαμόρφωση και τις ρυθμίσεις για προγράμματα υπολογιστή. Οι περισσότεροι τύποι αρχείων CFG αποθηκεύονται σε μορφή κειμένου και δεν πρέπει να ανοίγονται με μη αυτόματο τρόπο, αντίθετα, θα πρέπει να ανοίγουν χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Ωστόσο, υπάρχουν διαφορετικοί τύποι αρχείων CFG, που διαφέρουν ως προς τη μορφή με την οποία αποθηκεύονται οι πληροφορίες. Οι δυνατότητες που προσφέρουν τα αρχεία CFG διαφέρουν από εφαρμογή σε εφαρμογή. Ορισμένες εφαρμογές υπολογιστών επιτρέπουν στους χρήστες να τροποποιούν ή να αναπτύσσουν τη σύνταξη των αρχείων διαμόρφωσής τους με τη χρήση γραφικών παρεμβολών, ενώ άλλες επιτρέπουν μόνο τροποποιήσεις χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Μετά την τροποποίηση αυτών των αρχείων, οι χρήστες μπορούν να δώσουν εντολή στην εφαρμογή να διαβάσει ξανά αυτά τα αρχεία και να εφαρμόσει τις τροποποιήσεις στο σύστημα.


## Μορφή αρχείου CFG ##

Τα αρχεία CFG υποστηρίζονται από διάφορα λειτουργικά συστήματα, όπως λειτουργικά συστήματα Unix και Unix, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows και IBM OS/2. Η μορφή αποθήκευσης και χρήσης αυτών των αρχείων σε καθένα από αυτά τα λειτουργικά συστήματα ποικίλλει. Τα περισσότερα συστήματα χρησιμοποιούν και αποθηκεύουν αυτά τα αρχεία σε μορφή απλού κειμένου αναγνώσιμη και επεξεργάσιμη από τον άνθρωπο, ενώ άλλα αποθηκεύουν σε αυτήν μια πιο περίπλοκη μορφή, ανάλογα με τη χρήση των αρχείων και τις απαιτήσεις του λειτουργικού συστήματος.

Στα λειτουργικά συστήματα Unix και Unix, τα περισσότερα αρχεία CFG χρησιμοποιούνται πολλά διαφορετικά στυλ μορφής για αρχεία CFG, ωστόσο, η πιο κοινή μορφή είναι μια εύκολα αναγνώσιμη μορφή απλού κειμένου και σχεδόν όλες οι μορφές επιτρέπουν τη δημιουργία και την επεξεργασία σχολίων. Οι πιο συνηθισμένες επεκτάσεις αρχείων για αρχεία CFG σε αυτά τα λειτουργικά συστήματα είναι τα CNF, CONF, CF και INI.

Στο λειτουργικό σύστημα MS-DOS υπήρχε αρχικά μόνο μία μορφή αρχείου διαμόρφωσης, δηλαδή, απλό κείμενο, ωστόσο, το MS-DOS 6, έφερε μαζί του την εισαγωγή μιας μορφής αρχείου διαμόρφωσης INI.

Το macOS χρησιμοποιεί ένα τυπικό αρχείο διαμόρφωσης στυλ μορφής λίστας ιδιοτήτων.

Στα Microsoft Windows, τα αρχεία διαμόρφωσης τύπου INI απλού κειμένου ήταν μια σημαντική πηγή αποθήκευσης και επεξεργασίας πληροφοριών, ωστόσο, ένα νέο σύστημα βάσης δεδομένων εισήχθη το 1993, που οδήγησε σε μείωση της χρήσης των αρχείων διαμόρφωσης στα Microsoft Windows μετά το 1993.


## Παράδειγμα CFG ##

Ένα δείγμα αρχείου CFG μπορείτε να δείτε παρακάτω:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```
