{
"ημερομηνία": "2023-03-09",
  "keywords": [
"αρχείο htt",
"τι είναι ένα αρχείο htt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου htt",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου HTT - Πρότυπο υπερκειμένου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή HTT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HTT.",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HTT;

Το πρότυπο υπερκειμένου (HTT) είναι μια επέκταση αρχείου που χρησιμοποιήθηκε από τον Microsoft Internet Explorer για τη δημιουργία δυναμικών προτύπων Ιστού. Το αρχείο HTT περιέχει ένα σύνολο κώδικα HTML και δέσμης ενεργειών που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για τη δυναμική δημιουργία ιστοσελίδων με βάση την είσοδο του χρήστη ή άλλες παραμέτρους.

Τα αρχεία HTT ήταν ουσιαστικά αρχεία κειμένου με συνδυασμό κώδικα HTML και script, συνήθως γραμμένα σε VBScript. Η μορφή αρχείου HTT σχεδιάστηκε για να επιτρέπει στους προγραμματιστές ιστού να δημιουργούν πρότυπα για ιστοσελίδες που θα μπορούσαν εύκολα να προσαρμοστούν και να τροποποιηθούν χωρίς να απαιτείται εκτεταμένη γνώση HTML ή γλωσσών δέσμης ενεργειών.

Ωστόσο, η μορφή αρχείου HTT θεωρείται πλέον ξεπερασμένη και δεν υποστηρίζεται πλέον από τα σύγχρονα προγράμματα περιήγησης ιστού. Αντίθετα, οι προγραμματιστές χρησιμοποιούν πλέον πιο προηγμένα εργαλεία και τεχνολογίες ανάπτυξης ιστού, όπως γλώσσες δέσμης ενεργειών από την πλευρά του διακομιστή όπως PHP, ASP.NET ή πλαίσια JavaScript όπως React ή Vue.js, για τη δημιουργία δυναμικών ιστοσελίδων.

## Μορφή αρχείου HTT - Περισσότερες πληροφορίες

Το αρχείο HTT περιλαμβάνει συνήθως κώδικα HTML και script που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως πρότυπο για τη δημιουργία δυναμικών ιστοσελίδων. Συγκεκριμένα, ένα αρχείο HTT μπορεί να περιλαμβάνει:

1. Σήμανση HTML: Ένα αρχείο HTT μπορεί να περιλαμβάνει τυπική σήμανση HTML, συμπεριλαμβανομένων ετικετών για τη μορφοποίηση κειμένου, την εισαγωγή εικόνων και τη δημιουργία υπερσυνδέσμων.
2. Κώδικας σεναρίου: Η μορφή αρχείου HTT υποστηρίζει VBScript, μια γλώσσα δέσμης ενεργειών που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την προσθήκη δυναμικής λειτουργικότητας στα στοιχεία HTML στο πρότυπο. Ο κώδικας δέσμης ενεργειών μπορεί να περιλαμβάνει λειτουργίες για το χειρισμό εισόδου χρήστη, την επεξεργασία δεδομένων ή την αλληλεπίδραση με άλλες τεχνολογίες Ιστού.
3. Μεταβλητές: Ένα αρχείο HTT μπορεί να περιλαμβάνει μεταβλητές που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την δυναμική εισαγωγή τιμών στα στοιχεία HTML του προτύπου. Αυτές οι μεταβλητές μπορούν να ρυθμιστούν δυναμικά χρησιμοποιώντας κώδικα σεναρίου ή μέσω εισόδου χρήστη.
4. Λογική υπό όρους: Η μορφή αρχείου HTT υποστηρίζει λογικές δηλώσεις υπό όρους που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον έλεγχο της εμφάνισης περιεχομένου με βάση την είσοδο του χρήστη ή άλλες παραμέτρους. Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία δυναμικών ιστοσελίδων που προσαρμόζουν το περιεχόμενό τους με βάση το περιβάλλον ή τις προτιμήσεις του χρήστη.

Συνολικά, ένα αρχείο HTT παρέχει έναν τρόπο στους προγραμματιστές να δημιουργήσουν επαναχρησιμοποιήσιμα πρότυπα για δυναμικές ιστοσελίδες, επιτρέποντάς τους να διαχωρίσουν το επίπεδο παρουσίασης από τα υποκείμενα δεδομένα και τη λογική. Ωστόσο, λόγω των περιορισμών της μορφής και της ανόδου των πιο προηγμένων τεχνολογιών ανάπτυξης ιστού, τα αρχεία HTT δεν χρησιμοποιούνται πλέον ευρέως.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Υπερκείμενο](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

