{
"ημερομηνία": "2023-03-08",
  "keywords": [
"αρχείο icns",
"τι είναι ένα αρχείο icns",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου icns",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ICNS File Format - macOS Icon Resource",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή ICNS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ICNS.",
"linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ICNS;

Ένα αρχείο ICNS είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται στο macOS για την αποθήκευση εικονιδίων για εφαρμογές, φακέλους και άλλα στοιχεία. Είναι μια μορφή αρχείου κοντέινερ που μπορεί να χωρέσει πολλαπλά μεγέθη εικόνας και αναλύσεις του ίδιου εικονιδίου.

Τα αρχεία ICNS συνήθως περιέχουν εικόνες σε πολλές αναλύσεις, που κυμαίνονται από 16x16 pixel έως 1024x1024 pixel, για να χωρέσουν διαφορετικά μεγέθη και αναλύσεις οθόνης σε συσκευές macOS. Η μορφή αρχείου χρησιμοποιεί έναν αλγόριθμο συμπίεσης για να μειώσει το μέγεθος αρχείου των εικόνων.

Τα αρχεία ICNS μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας διάφορα εργαλεία λογισμικού, όπως το Icon Composer ή το Sketch, και μπορούν να αντιστοιχιστούν σε διάφορα στοιχεία σε ένα σύστημα macOS, όπως εφαρμογές, φακέλους και έγγραφα. Όταν επιλέγεται ένα στοιχείο σε ένα σύστημα macOS, το λειτουργικό σύστημα ανακτά το κατάλληλο μέγεθος και ανάλυση του εικονιδίου από το αρχείο ICNS και το εμφανίζει στην οθόνη.

## Μορφή αρχείου ICNS - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ICNS είναι αρχεία κοντέινερ που μπορούν να χωρέσουν πολλαπλά μεγέθη εικόνας και αναλύσεις του ίδιου εικονιδίου χρησιμοποιώντας μια τεχνική που ονομάζεται "οικογένεια εικονιδίων". Μια οικογένεια εικονιδίων αποτελείται από μια ομάδα πόρων εικόνας, καθένας από τους οποίους αντιπροσωπεύει το ίδιο εικονίδιο αλλά σε διαφορετικά μεγέθη ή αναλύσεις. Κάθε πόρος εικόνας σε μια οικογένεια εικονιδίων έχει έναν μοναδικό τύπο και αναγνωριστικό, που προσδιορίζει το μέγεθος και την ανάλυση της εικόνας. Τα διαφορετικά μεγέθη και αναλύσεις εικόνας αποθηκεύονται στο ίδιο αρχείο ICNS χρησιμοποιώντας διαφορετικούς τύπους και αναγνωριστικά.

Όταν επιλέγεται ένα στοιχείο σε ένα σύστημα macOS, το λειτουργικό σύστημα ανακτά το κατάλληλο μέγεθος και ανάλυση του εικονιδίου από το αρχείο ICNS χρησιμοποιώντας τον τύπο και το αναγνωριστικό του και το εμφανίζει στην οθόνη. Αυτό επιτρέπει στο σύστημα macOS να εμφανίζει εικονίδια υψηλής ποιότητας σε οθόνες με διαφορετική ανάλυση, όπως σε οθόνες Retina, διατηρώντας παράλληλα μικρότερο μέγεθος αρχείου.

Τα αρχεία ICNS στο macOS είναι παρόμοια με τα αρχεία .ICO στα Windows, καθώς και τα δύο χρησιμεύουν ως μορφές αρχείων για την αποθήκευση εικονιδίων. Ακριβώς όπως τα αρχεία ICNS, τα αρχεία ICO μπορούν να περιέχουν πολλά μεγέθη εικόνας και αναλύσεις του ίδιου εικονιδίου, τα οποία χρησιμοποιούνται για την εμφάνιση του εικονιδίου σε διαφορετικά μεγέθη οθόνης και αναλύσεις σε συσκευές Windows.

Ωστόσο, υπάρχουν ορισμένες διαφορές μεταξύ των αρχείων ICNS και ICO. Για παράδειγμα, τα αρχεία ICNS μπορούν να αποθηκεύουν εικόνες υψηλότερης ανάλυσης από τα αρχεία ICO, γεγονός που τα καθιστά καλύτερα κατάλληλα για χρήση σε οθόνες υψηλής ανάλυσης, όπως οθόνες Retina σε συσκευές macOS. Επιπλέον, τα αρχεία ICNS μπορούν να περιέχουν εικόνες με κανάλι άλφα, επιτρέποντας διαφανή φόντο, κάτι που δεν υποστηρίζεται σε αρχεία ICO.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή αρχείου ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


