{
  "date" : "2021-07-07",
  "keywords" :[ "INI", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "σύστημα", "Έναρξη", "επέκταση καταλόγου", "προγράμματα", "υπολογιστής", "εφαρμογή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"INI - Μορφή αρχείου εκκίνησης",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου INI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία INI.",
  "linktitle" : "INI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο INI; ##

Ένα αρχείο INI είναι ένα έγγραφο διαμόρφωσης μηνύματος για προγράμματα υπολογιστών που περιέχουν δημόσια κλειδιά για χαρακτηριστικά και ενότητες που οργανώνουν τα χαρακτηριστικά σε πλαίσιο και γραμματική. Αυτά τα έγγραφα διαμόρφωσης μορφής αρχείου συστήματος παίρνουν το όνομά τους από την επέκταση καταλόγου INI του λειτουργικού συστήματος MS-DOS, η οποία σημαίνει έναρξη. Δημοσίευσε αυτή τη μορφή εγκατάστασης λογισμικού. Πολλά προγράμματα σε άλλες εφαρμογές λογισμικού χρησιμοποιούν διάφορες προσθήκες ονομάτων αρχείων, όπως CONF και [CFG](/el/system/cfg/), αν και η μορφή έχει καθιερώσει ένα ανεπίσημο πρότυπο σε πολλές περιπτώσεις διαμόρφωσης.

## Σύντομη ιστορία των αρχείων INI##

Αρχικά, η κύρια τεχνική διαμόρφωσης προγράμματος των Windows ήταν μια μορφή αρχείου κειμένου που αποτελούνταν από γραμμές κειμένου με ένα κρίσιμο ζεύγος ανά γραμμή, χωρισμένες σε ενότητες. Τα προγράμματα οδήγησης συσκευών, οι γραμματοσειρές και οι εκκινητές εκκίνησης αποθηκεύτηκαν όλα σε αυτήν τη μορφή. Οι μεμονωμένες ρυθμίσεις αποθηκεύονταν επίσης συνήθως σε αρχεία INI από εφαρμογές.
Μέχρι τα Windows 3.1x, η μορφή υποστηριζόταν σε πλατφόρμες Microsoft Windows 16-bit. Ξεκινώντας με τα Windows 95, η Microsoft άρχισε να ενθαρρύνει τους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν το μητρώο των Windows αντί για αρχεία INI για τη διαμόρφωση.

## Αρχείο INI - Προδιαγραφές μορφής αρχείου

### Κλειδιά/Ιδιότητες ###

Το κλειδί/ιδιότητα είναι το πιο βασικό στοιχείο ενός αρχείου INI. Ένα σύμβολο ίσον (=) διαχωρίζει το όνομα και την τιμή κάθε κλειδιού. Αριστερά από το σύμβολο ίσον είναι το σημείο που εμφανίζεται το όνομα. Το σύμβολο ίσου και το ερωτηματικό είναι διακριτικά γράμματα στο σύστημα των Windows, επομένως δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν στο κλειδί. Οποιοσδήποτε χαρακτήρας μπορεί να χρησιμοποιηθεί στην τιμή.

```
name=value
```

### Ενότητες ###

Το σχόλιο ενότητας εμφανίζεται σε αγκύλες ([]) στη δική του γραμμή. Μετά τον ορισμό ενότητας, όλα τα κλειδιά συνδέονται με αυτήν την ενότητα. Οι ενότητες τελειώνουν στον επόμενο προσδιορισμό ενότητας ή στο τέλος του εγγράφου. δεν υπάρχει συγκεκριμένο διαχωριστικό "τέλος τμήματος". Τα τμήματα δεν μπορούν να στοιβάζονται. μπορούν να ονομαστούν μόνο μία φορά και δεν απαιτείται να συνδεθούν.

```
[section]
a=a
b=b
```

### Αλλαγή χαρακτηριστικών ###

Η μορφή αρχείου INI δεν έχει έναν παγκοσμίως αποδεκτό ορισμό. Πολλές εφαρμογές υπολογιστή περιλαμβάνουν λειτουργίες επιπλέον αυτών που αναφέρθηκαν ήδη. Η παρακάτω λίστα περιλαμβάνει ορισμένα κοινά χαρακτηριστικά που μπορεί να περιλαμβάνονται ή να μην περιλαμβάνονται σε οποιοδήποτε μεμονωμένο πρόγραμμα.

* Σχόλια
* Χαρακτήρες διαφυγής
* Διπλότυπα ονόματα


## Παράδειγμα INI ##

Το δείγμα αρχείου INI έχει ως εξής:

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## Αναφορά ##

* [DMP - Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

