{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "LNK", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "σύστημα", "αρχείο LNK", "σύνδεσμος", "αρχεία LNK", "έγγραφα LNK", "εφαρμογή", "προγράμματα" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LNK - Μορφή αρχείου συνδέσμου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου LNK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LNK.",
  "linktitle" : "LNK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LNK; ##

Ένα αρχείο LNK, ανάλογο με μια ταυτότητα στο σύστημα Mac, είναι μια εναλλακτική ή "σύνδεσμος" των Windows που χρησιμεύει ως σύνδεση με έναν αρχικό φάκελο εγγράφου εικόνας ή πρόγραμμα. Περιλαμβάνει τον τύπο, τη θέση και το όνομα αρχείου του προορισμού συντόμευσης, καθώς και την εφαρμογή που ανοίγει το έγγραφο προορισμού και ένα πρόσθετο κλειδί συντόμευσης.

Στα Windows, κατευθύνετε ένα αρχείο, φάκελο ή εκτελέσιμο πρόγραμμα και επιλέξτε Δημιουργία συντόμευσης. Η θέση της μορφής αρχείου και ο κατάλογος «Αρχή» είναι δύο βασικά χαρακτηριστικά των αρχείων LNK. Η μορφή αρχείου των αρχείων LNK είναι καλυμμένη και ένα κυρτό βέλος υποδεικνύει ότι είναι συντομεύσεις.

## Μορφή αρχείου LNK ##

Οι μορφές αρχείων LNK έχουν συνήθως το ίδιο εικονίδιο με τα αρχεία προορισμού τους, αλλά με την προσθήκη ενός μικρού κυρτωμένου βέλους για να δείξει ότι το αρχείο οδηγεί σε διαφορετική θέση. Όταν γίνεται διπλό κλικ στη συντόμευση, συμπεριφέρεται σαν ο χρήστης να έκανε διπλό κλικ στο πραγματικό αρχείο.

Τα αρχεία LNK που περιέχουν συντομεύσεις εφαρμογής μπορεί να έχουν ιδιότητες που επηρεάζουν τον τρόπο εκτέλεσης του προγράμματος. Για να αλλάξετε τα χαρακτηριστικά, κάντε δεξί κλικ στο αρχείο συντόμευσης και επιλέξτε **Ιδιότητες** και μετά αλλάξτε το πεδίο Στόχος.

Αντί να είναι επεκτάσεις αρχείων, τα αρχεία LNK είναι επεκτάσεις του Windows Explorer. Ως επέκταση τερματικού, τα έγγραφα .lnk μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο στην Εξερεύνηση των Windows για να αντικαταστήσουν ένα αρχείο και έχουν άλλους σκοπούς στην Εξερεύνηση των Windows εκτός από το να χρησιμεύουν ως συντόμευση σε ένα τοπικό έγγραφο. Αυτά τα αρχεία ξεκινούν επίσης με το γράμμα "L".

Ενώ οι συντομεύσεις συνδέονται με συγκεκριμένα αρχεία και καταλόγους όταν δημιουργούνται, ενδέχεται να μην λειτουργούν εάν ο στόχος αλλάξει σε διαφορετική τοποθεσία. Ο Explorer θα αρχίσει να επιδιορθώνει έναν φάκελο συντόμευσης που οδηγεί σε έναν νεκρό στόχο όταν ανοίξει.


## Τεχνική προδιαγραφή ##

Μόνο όταν δεν είναι επιλεγμένη η ρύθμιση προβολής φακέλου "Απόκρυψη επεκτάσεων για αναγνωρισμένους τύπους αρχείων", τα Windows δεν εμφανίζουν την επέκταση εγγράφου .lnk για συντομεύσεις εγγράφων. Αν και δεν συνιστάται, μπορείτε να ενεργοποιήσετε την εμφάνιση της επέκτασης αρχείου καταργώντας την ιδιότητα "NeverShowExt" από το αρχείο HKEY_CLASSES_ROOT\lnk στοιχείο μητρώου των Windows.

Για να το κάνετε αυτό, ακολουθήστε τα εξής βήματα:

* Ανοίξτε το "Registration Editor" πληκτρολογώντας "Regedit" στο πεδίο αναζήτησης της γραμμής εργασιών και επιλέγοντας το πρόγραμμα
* Στην εφαρμογή, μεταβείτε στη θέση αρχείου Computer\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnk
* Δημιουργήστε ένα αντίγραφο ασφαλείας του στοιχείου κάνοντας δεξί κλικ σε αυτό και επιλέγοντας Εξαγωγή
* Επιλέξτε και διαγράψτε το χαρακτηριστικό "NeverShowExt".
* Τα Windows πρέπει να επανεκκινηθούν


## Αναφορά ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
