{
"ημερομηνία": "2023-03-07",
  "keywords": [
"αρχείο δήλωσης",
"τι είναι αρχείο δήλωσης",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου manifest",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου MANIFEST - Αρχείο Manifest εφαρμογής των Windows",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή MANIFEST και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MANIFEST.",
"linktitle": "MANIFEST",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MANIFEST;

Ένα αρχείο δήλωσης είναι ένα αρχείο που περιέχει πληροφορίες σχετικά με μια εφαρμογή λογισμικού ή πακέτο. Το αρχείο συνήθως ονομάζεται με επέκταση αρχείου .manifest. Το αρχείο δήλωσης παρέχει πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία που περιλαμβάνονται στο πακέτο, τους αριθμούς έκδοσής τους και τυχόν εξαρτήσεις που έχει το πακέτο από άλλα στοιχεία λογισμικού.

Τα αρχεία Manifest χρησιμοποιούνται συνήθως στην πλατφόρμα των Windows για να διασφαλιστεί ότι οι εφαρμογές λογισμικού έχουν εγκατασταθεί και ρυθμιστεί σωστά. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον καθορισμό στοιχείων όπως ποιες εκδόσεις κοινόχρηστων βιβλιοθηκών θα πρέπει να χρησιμοποιούνται, ποια αρχεία διαμόρφωσης πρέπει να περιλαμβάνονται και ποια κλειδιά μητρώου πρέπει να τροποποιούνται κατά την εγκατάσταση.

Εκτός από τα Windows, τα αρχεία δήλωσης μπορούν να χρησιμοποιηθούν και σε άλλα περιβάλλοντα, όπως για εφαρμογές ιστού ή εφαρμογές Android. Η συγκεκριμένη μορφή και τα περιεχόμενα ενός αρχείου δήλωσης θα εξαρτηθούν από την πλατφόρμα και την εφαρμογή που συσκευάζεται.

## Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία Manifest είναι σε μορφή XML. Η XML είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη γλώσσα σήμανσης για τη δημιουργία δομημένων εγγράφων και δεδομένων και χρησιμοποιείται συχνά στην ανάπτυξη λογισμικού για την περιγραφή διαμορφώσεων, ρυθμίσεων και άλλων μεταδεδομένων.

Στο πλαίσιο των εφαρμογών λογισμικού, ένα αρχείο δήλωσης XML συνήθως περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις εξαρτήσεις της εφαρμογής, πληροφορίες έκδοσης και άλλες ρυθμίσεις διαμόρφωσης. Το αρχείο χρησιμοποιείται για να διασφαλιστεί ότι η εφαρμογή έχει εγκατασταθεί σωστά και ότι διαθέτει όλα τα απαραίτητα στοιχεία και πόρους για να εκτελεστεί σωστά.

Το αρχείο XML του μανιφέστου μπορεί να συμπεριληφθεί στο πακέτο εφαρμογής ή ως ξεχωριστό αρχείο που γίνεται λήψη κατά την εγκατάσταση. Συνήθως ονομάζεται με επέκταση αρχείου ".manifest" και ακολουθεί μια συγκεκριμένη μορφή που ορίζεται από την πλατφόρμα ή το πλαίσιο πάνω στο οποίο είναι χτισμένη η εφαρμογή.

Για παράδειγμα, στο Microsoft .NET Framework, ένα αρχείο δήλωσης XML χρησιμοποιείται για να περιγράψει τις εξαρτήσεις και τις πληροφορίες έκδοσης μιας εφαρμογής και συνήθως περιλαμβάνεται ως μέρος της συγκρότησης της εφαρμογής. Το αρχείο χρησιμοποιείται από το Common Language Runtime (CLR) για να καθορίσει τις σωστές εκδόσεις συγκροτημάτων που θα φορτωθούν και να διασφαλίσει ότι η εφαρμογή εκτελείται σωστά.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Αρχείο Manifest](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

