{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο MDMP - Μορφή αρχείου Windows Minidump",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MDMP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MDMP.",
  "linktitle" : "MDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MDMP;

Ένα αρχείο MDMP είναι μια ένδειξη μνήμης μιας εφαρμογής στα Microsoft Windows που δημιουργείται όταν η εφαρμογή κλείνει ασυνήθιστα ή διακόπτεται η λειτουργία της. Περιέχει πληροφορίες και αποσπάσματα δεδομένων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τον εντοπισμό σφαλμάτων της αιτίας της συντριβής. Τα αρχεία MDMP ισχύουν σε εφαρμογές που δημιουργούνται από οποιαδήποτε πλατφόρμα όπως Java, C++, .NET και άλλες. Εκτός από το MDMP,

Οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αρχεία MDMP περιλαμβάνουν το Microsoft Visual Studio Debugger.

## Μορφή αρχείου MDMP

Τα αρχεία MDMP αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία σε δίσκο και μπορούν να ανοίξουν με το πρόγραμμα εντοπισμού σφαλμάτων του Microsoft Visual Studio. Περιέχει τις ακόλουθες πληροφορίες για να προσδιορίσετε την αιτία της συντριβής.

* Λεπτομέρειες για το μήνυμα Stop, τις παραμέτρους του και άλλα δεδομένα
* Λίστα φορτωμένων προγραμμάτων οδήγησης
* Περιβάλλον επεξεργαστή (PRCB) για τον επεξεργαστή που σταμάτησε να λειτουργεί
* Πληροφορίες διαδικασίας και πλαίσιο πυρήνα (EPROCESS) για τη διαδικασία που σταμάτησε
* Επεξεργασία πληροφοριών και περιβάλλοντος πυρήνα (ETHREAD) για το νήμα που σταμάτησε
* Στοίβα κλήσης σε λειτουργία πυρήνα για το νήμα που σταμάτησε

Αυτές οι πληροφορίες βοηθούν να μάθετε τι συνέβη, να διορθώσετε το πρόβλημα και να αποτρέψετε την επανεμφάνισή του.

### Ανάλυση Minidump

Τα Windows απαιτούν ένα αρχείο σελιδοποίησης στον τόμο εκκίνησης για να δημιουργήσουν ένα αρχείο ένδειξης σφαλμάτων μνήμης. Το αρχείο σελιδοποίησης δημιουργείται στον τόμο εκκίνησης και θα πρέπει να έχει μέγεθος τουλάχιστον 2 megabyte (MB). Το αρχείο ένδειξης σφαλμάτων δημιουργείται όταν μια εφαρμογή διακόπτεται. Σε περίπτωση δεύτερου προβλήματος, δημιουργείται ένα δεύτερο μικρό αρχείο ένδειξης μνήμης ενώ το προηγούμενο διατηρείται διατηρημένο. Το όνομα του αρχείου ένδειξης σφαλμάτων είναι ευδιάκριτο για να αποφευχθεί οποιαδήποτε αντικατάσταση.

Τα Windows διατηρούν μια λίστα με όλα τα αρχεία ένδειξης σφαλμάτων μνήμης στο φάκελο %SystemRoot%\Minidump. Μπορείτε να αναλύσετε αρχεία MDMP εκτελώντας τα στο Visual Studio Debugger όπως αναφέρεται στα παρακάτω βήματα.

## Πώς μπορώ να ανοίξω ένα αρχείο MDMP στο Visual Studio;

Τα παρακάτω βήματα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να ανοίξετε ένα αρχείο MDMP στο Visual Studio.

* Στο Visual Studio, από το μενού Αρχείο, επιλέξτε Άνοιγμα | Crash Dump .
* Πλοηγηθείτε στο αρχείο ένδειξης σφαλμάτων που θέλετε να ανοίξετε.
* Επιλέξτε Άνοιγμα.

## Αναφορά

* [Τρόπος ανάγνωσης του μικρού αρχείου ένδειξης σφαλμάτων μνήμης που δημιουργείται από τα Windows εάν παρουσιαστεί σφάλμα](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump -αρχείο)

