{
"ημερομηνία":"2023-11-01",
   "keywords":[
"ελαφρό κτύπημα",
"αρχείο pat",
"αρχείο εγκατάστασης pat diskstation manager",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο pat",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου pat",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PAT - Αρχείο εγκατάστασης του DiskStation Manager",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου εγκατάστασης του PAT DiskStation Manager και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAT.",
"linktitle":"PAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
         "parent":"system"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAT;

Ένα αρχείο PAT συσχετίζεται συνήθως με το **DiskStation Manager (DSM)**, λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιείται από συσκευές Synology Network-Attached Storage (NAS). Το αρχείο PAT είναι αρχείο εγκατάστασης που χρησιμοποιείται για την ενημέρωση ή την εγκατάσταση του DSM σε ένα Synology NAS.

## Χρήση αρχείου PAT

Δείτε πώς χρησιμοποιείτε συνήθως ένα αρχείο PAT για να εγκαταστήσετε ή να ενημερώσετε το DSM στο Synology NAS:

1. Λήψη αρχείου PAT: Μπορείτε να αποκτήσετε αρχείο PAT από τον επίσημο ιστότοπο της Synology ή άλλες αξιόπιστες πηγές.
    







2. Συνδεθείτε στο NAS σας: Αποκτήστε πρόσβαση στο web-based user interface του Synology NAS σας εισάγοντας τη διεύθυνση IP του σε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού. Θα χρειαστείτε δικαιώματα διαχειριστή για να εκτελέσετε αυτήν τη λειτουργία.
    







3. Μεταβείτε στο Κέντρο πακέτων: Στη διεπαφή ιστού, μεταβείτε στο "Κέντρο πακέτων". Εδώ διαχειρίζεστε και εγκαθιστάτε εφαρμογές στο NAS σας.
    







4. Μη αυτόματη εγκατάσταση: Στο Package Center, θα πρέπει να υπάρχει μια επιλογή για "Μη αυτόματη εγκατάσταση" ή "Εγκατάσταση/Ενημέρωση" ανάλογα με την έκδοση του DSM που χρησιμοποιείτε. Επιλέξτε αυτή την επιλογή.
    







5. Αναζήτηση για αρχείο PAT: Θα σας ζητηθεί να περιηγηθείτε στα τοπικά σας αρχεία και να επιλέξετε το ληφθέν αρχείο PAT.
    







6. Εγκατάσταση ή ενημέρωση: Αφού επιλέξετε το αρχείο PAT, ακολουθήστε τις οδηγίες που εμφανίζονται στην οθόνη είτε για να εγκαταστήσετε το DSM (αν πρόκειται για νέα εγκατάσταση) είτε για να ενημερώσετε το DSM (εάν κάνετε αναβάθμιση σε νεότερη έκδοση).
    







7. Περιμένετε για την ολοκλήρωση: Η διαδικασία εγκατάστασης ή ενημέρωσης μπορεί να διαρκέσει λίγο και το NAS σας μπορεί να επανεκκινήσει ως μέρος της διαδικασίας. Κάντε υπομονή και περιμένετε να τελειώσει.
    







8. Διαμόρφωση μετά την εγκατάσταση: Μετά την εγκατάσταση ή την ενημέρωση, μπορεί να χρειαστεί να διαμορφώσετε τις ρυθμίσεις NAS σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας.

## DiskStation Manager

Το DiskStation Manager, που συχνά συντομεύεται ως DSM, είναι ένα λειτουργικό σύστημα που αναπτύχθηκε από τη Synology για τις συσκευές αποθήκευσης που συνδέονται με το δίκτυο (NAS). Χρησιμεύει ως διεπαφή διαχείρισης και ελέγχου για διακομιστές Synology NAS. Το DiskStation Manager παρέχει φιλική προς το χρήστη διεπαφή βασισμένη στον ιστό που επιτρέπει στους χρήστες να διαμορφώνουν και να διαχειρίζονται διάφορες πτυχές του NAS τους, όπως αποθήκευση δεδομένων, κοινή χρήση αρχείων, λύσεις δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας, υπηρεσίες πολυμέσων και άλλα.

Το DSM είναι γνωστό για την ευελιξία και το εκτεταμένο οικοσύστημα πακέτων που επιτρέπει στους χρήστες να εγκαταστήσουν και να εκτελούν διάφορες εφαρμογές και υπηρεσίες στο Synology NAS τους μετατρέποντάς το σε διακομιστή πολλαπλών χρήσεων για οικιακή και επαγγελματική χρήση. Μερικές από τις κοινές λειτουργίες του DiskStation Manager περιλαμβάνουν κοινή χρήση αρχείων, δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και συγχρονισμό δεδομένων, ροή πολυμέσων, δυνατότητες ασφαλείας και υποστήριξη εικονικοποίησης.

Η Synology εκδίδει τακτικά ενημερώσεις και νέες εκδόσεις του DSM για να βελτιώσει την ασφάλεια, την απόδοση και τις δυνατότητες. Οι χρήστες μπορούν να ενημερώσουν με μη αυτόματο τρόπο το DSM χρησιμοποιώντας αρχεία PAT ή να διαμορφώσουν αυτόματες ενημερώσεις για να διασφαλίσουν ότι το NAS τους εκτελεί την πιο πρόσφατη και ασφαλέστερη έκδοση του DiskStation Manager.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο PAT

Για μη αυτόματη ενημέρωση του DiskStation Manager, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο PAT που έχετε κατεβάσει από το Synology Download Center ακολουθώντας τα παρακάτω βήματα:

1. Πρόσβαση στον Πίνακα Ελέγχου του DiskStation Manager.
2. Μεταβείτε στην ενότητα "Ενημέρωση & Επαναφορά" και επιλέξτε "Ενημέρωση DSM".
3. Από εκεί, επιλέξτε "Μη αυτόματη ενημέρωση DSM".
4. Κάντε κλικ στο κουμπί "Αναζήτηση" και, στη συνέχεια, εντοπίστε και επιλέξτε το αρχείο PAT που έχετε κατεβάσει.
5. Για να ξεκινήσετε την ενημέρωση του DiskStation Manager, κάντε κλικ στο κουμπί "Εφαρμογή".

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
