{
"ημερομηνία": "2023-03-07",
  "keywords": [
"αρχείο reg",
"τι είναι ένα αρχείο reg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου reg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου REG - Αρχείο μητρώου των Windows",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή REG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία REG.",
"linktitle": "REG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο REG;

Ένα αρχείο REG είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την εισαγωγή ή την εξαγωγή δεδομένων μητρώου των Windows. Το μητρώο των Windows είναι μια ιεραρχική βάση δεδομένων που αποθηκεύει τις ρυθμίσεις παραμέτρων και τις επιλογές για το λειτουργικό σύστημα Windows και τις εγκατεστημένες εφαρμογές. Το μητρώο περιέχει πληροφορίες όπως προτιμήσεις χρήστη, ρυθμίσεις εφαρμογής, δεδομένα διαμόρφωσης υλικού και λογισμικού και άλλα.

Ένα αρχείο REG έχει συνήθως μια επέκταση αρχείου ".reg" και είναι ένα αρχείο απλού κειμένου που περιέχει μια σειρά από καταχωρήσεις μητρώου και τιμές σε μια συγκεκριμένη μορφή. Η μορφή αποτελείται από μια ενότητα κεφαλίδας που προσδιορίζει το αρχείο ως αρχείο μητρώου, ακολουθούμενη από μια σειρά ζευγών κλειδιών και τιμών που αντιπροσωπεύουν καταχωρήσεις μητρώου.

## Μορφή αρχείου REG - Περισσότερες πληροφορίες

Ακολουθεί ένα παράδειγμα μορφής αρχείου reg:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

Η πρώτη γραμμή του αρχείου καθορίζει την έκδοση του επεξεργαστή μητρώου. Οι ακόλουθες γραμμές περιέχουν τις εγγραφές μητρώου με τη μορφή μιας διαδρομής κλειδιού ακολουθούμενη από ένα όνομα τιμής και δεδομένα τιμής. Σε αυτό το παράδειγμα, το αρχείο reg περιέχει δύο καταχωρήσεις: μια που προσθέτει ένα πρόγραμμα που ονομάζεται "Example.exe" στη λίστα εκκίνησης των Windows και μια άλλη που ορίζει την τιμή "Hidden" στις σύνθετες ρυθμίσεις του Windows Explorer σε "true".

Τα αρχεία Reg μπορούν να δημιουργηθούν και να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο. Συχνά χρησιμοποιούνται για σκοπούς δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και επαναφοράς, καθώς και για τη διαμόρφωση πολλών υπολογιστών με τις ίδιες ρυθμίσεις μητρώου.

## Εισαγωγή ή εξαγωγή μητρώου των Windows

Ένα αρχείο REG είναι ένας τύπος αρχείου που χρησιμοποιείται για την εισαγωγή ή την εξαγωγή δεδομένων από το μητρώο των Windows. Το μητρώο των Windows είναι μια ιεραρχική βάση δεδομένων που αποθηκεύει τις ρυθμίσεις παραμέτρων και τις επιλογές για το λειτουργικό σύστημα Windows και τις εγκατεστημένες εφαρμογές. Το μητρώο περιέχει πληροφορίες όπως προτιμήσεις χρήστη, ρυθμίσεις εφαρμογής, δεδομένα διαμόρφωσης υλικού και λογισμικού και άλλα.

Τα αρχεία Reg μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία ή την τροποποίηση καταχωρίσεων μητρώου και συχνά χρησιμοποιούνται για σκοπούς δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και επαναφοράς, καθώς και για τη διαμόρφωση πολλών υπολογιστών με τις ίδιες ρυθμίσεις μητρώου. Δείτε πώς μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα αρχείο reg για να προσθέσετε μια νέα καταχώρηση μητρώου στο μητρώο των Windows:

1. Δημιουργήστε ένα νέο αρχείο κειμένου χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο.
2. Πληκτρολογήστε την καταχώρηση μητρώου στη σωστή μορφή. Η μορφή αποτελείται από μια ενότητα κεφαλίδας που προσδιορίζει το αρχείο ως αρχείο μητρώου, ακολουθούμενη από μια σειρά ζευγών κλειδιών και τιμών που αντιπροσωπεύουν καταχωρήσεις μητρώου. Εδώ είναι ένα παράδειγμα:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

Αυτό δημιουργεί ένα νέο κλειδί που ονομάζεται "Παράδειγμα" κάτω από το κλειδί "Λογισμικό" στην ομάδα μητρώου του τρέχοντος χρήστη και ορίζει την τιμή "Ρύθμιση1" σε "Τιμή1".

3. Αποθηκεύστε το αρχείο με επέκταση αρχείου .reg.
4. Κάντε διπλό κλικ στο αρχείο .reg για να προσθέσετε τη νέα καταχώρηση μητρώου στο μητρώο των Windows.

Θα σας ζητηθεί να επιβεβαιώσετε ότι θέλετε να προσθέσετε την καταχώρηση στο μητρώο. Μόλις επιβεβαιώσετε, η νέα καταχώρηση θα προστεθεί στο μητρώο και μπορείτε να την επαληθεύσετε χρησιμοποιώντας το εργαλείο επεξεργασίας μητρώου.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μητρώο Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

