{
"ημερομηνία": "2023-03-07",
  "keywords": [
"αρχείο regtrans-ms",
"τι είναι ένα αρχείο regtrans-ms",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου regtrans-ms",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου REGTRANS-MS - Αρχείο καταγραφής συναλλαγών μητρώου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή REGTRANS-MS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία REGTRANS-MS.",
"linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
      "parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο REGTRANS-MS;

Το REGTRANS-MS είναι ένας τύπος αρχείου που σχετίζεται με το μητρώο των Windows. Είναι ένα αρχείο καταγραφής συναλλαγών που χρησιμοποιείται από το Registry Transaction Manager για την παρακολούθηση των αλλαγών που έγιναν στο μητρώο. Το Registry Transaction Manager είναι ένα στοιχείο του λειτουργικού συστήματος Windows που συμβάλλει στη διασφάλιση της συνέπειας και της ακεραιότητας του μητρώου.

Το αρχείο REGTRANS-MS δημιουργείται όταν γίνεται μια αλλαγή στο μητρώο και περιέχει πληροφορίες σχετικά με την αλλαγή, όπως το κλειδί που τροποποιήθηκε, την τιμή που προστέθηκε ή διαγράφηκε και τον τύπο της αλλαγής που έγινε. Το αρχείο χρησιμοποιείται από το Registry Transaction Manager για να παρακολουθεί τις εκκρεμείς αλλαγές στο μητρώο και για να επαναφέρει τις αλλαγές εάν είναι απαραίτητο.

Γενικά, το αρχείο REGTRANS-MS δεν προορίζεται για άνοιγμα ή επεξεργασία απευθείας από τους χρήστες. Είναι ένα αρχείο συστήματος που διαχειρίζεται το λειτουργικό σύστημα και συνήθως βρίσκεται στο φάκελο `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` στη μονάδα δίσκου συστήματος.

Εάν αντιμετωπίσετε προβλήματα με το αρχείο REGTRANS-MS ή το Registry Transaction Manager, υπάρχουν μερικά βήματα αντιμετώπισης προβλημάτων που μπορείτε να ακολουθήσετε, όπως η εκτέλεση μιας σάρωσης ελέγχου αρχείων συστήματος, ο έλεγχος για κακόβουλο λογισμικό ή ιούς ή η επαναφορά του συστήματος σε προηγούμενο σημείο επαναφοράς . Γενικά δεν συνιστάται η μη αυτόματη διαγραφή ή τροποποίηση του αρχείου REGTRANS-MS, καθώς αυτό θα μπορούσε να προκαλέσει προβλήματα με το μητρώο και τη σταθερότητα του λειτουργικού συστήματος.

## Μορφή αρχείου REGTRANS-MS - Περισσότερες πληροφορίες

Το Registry Transaction Manager είναι ένα στοιχείο του λειτουργικού συστήματος Windows που διαχειρίζεται τις συναλλαγές στο μητρώο των Windows. Το μητρώο των Windows είναι μια ιεραρχική βάση δεδομένων που αποθηκεύει τις ρυθμίσεις παραμέτρων και τις επιλογές για το λειτουργικό σύστημα Windows και τις εγκατεστημένες εφαρμογές.

Ο Διαχειριστής Συναλλαγών Μητρώου διασφαλίζει τη συνέπεια και την ακεραιότητα του μητρώου παρακολουθώντας τις αλλαγές που έγιναν στο μητρώο και παρέχοντας έναν τρόπο αναίρεσης αλλαγών, εάν είναι απαραίτητο. Αυτό το κάνει δημιουργώντας αρχεία καταγραφής συναλλαγών, τα οποία αποθηκεύονται στο φάκελο `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` στη μονάδα δίσκου συστήματος. Τα αρχεία καταγραφής συναλλαγών αποθηκεύονται σε αρχεία με τις επεκτάσεις αρχείων ".log" και ".jrs" και χρησιμοποιείται ένα αρχείο "REGTRANS-MS" για την παρακολούθηση των εκκρεμών συναλλαγών.

Όταν γίνονται αλλαγές στο μητρώο, η Διαχείριση συναλλαγών μητρώου εγγράφει τις αλλαγές στα αρχεία καταγραφής συναλλαγών και στο αρχείο REGTRANS-MS. Εάν μια συναλλαγή δεν ολοκληρωθεί ή διακοπεί, η συναλλαγή μπορεί να επαναφερθεί χρησιμοποιώντας τις πληροφορίες στα αρχεία καταγραφής συναλλαγών και το αρχείο REGTRANS-MS.

Το Registry Transaction Manager είναι ένα σημαντικό μέρος του λειτουργικού συστήματος των Windows και συμβάλλει στη διασφάλιση της σταθερότητας και της αξιοπιστίας του συστήματος. Ωστόσο, εάν υπάρχουν ζητήματα με το αρχείο REGTRANS-MS ή τα αρχεία καταγραφής συναλλαγών, μπορεί να προκληθούν προβλήματα με το μητρώο και το λειτουργικό σύστημα. Σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορεί να χρειαστεί να διαγράψετε τα αρχεία καταγραφής συναλλαγών και το αρχείο REGTRANS-MS για την επίλυση προβλημάτων με το μητρώο. Ωστόσο, αυτό πρέπει να γίνεται μόνο ως έσχατη λύση και υπό την καθοδήγηση ειδικευμένου τεχνικού.

## Μπορώ να διαγράψω το αρχείο REGTRANS-MS;

Η διαγραφή αυτού του αρχείου μπορεί να προκαλέσει σφάλματα ή προβλήματα με το λειτουργικό σύστημα ή το εγκατεστημένο λογισμικό. Είναι πιθανό να αντιμετωπίσετε επίσης προβλήματα με τη σταθερότητα, την απόδοση ή τη λειτουργικότητα του συστήματος. Ωστόσο, τα αρχεία regtrans-ms που δημιουργήθηκαν πριν από την τελευταία εκκίνηση του συστήματος μπορούν να διαγραφούν με ασφάλεια.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μητρώο Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

