{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο SHSH2 - Μορφή αρχείου SHSH Blob iOS",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο SHSH2.",
  "linktitle" : "SHSH2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh2",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SHSH2;

Ένα αρχείο SHSH2, γνωστό και ως SHSH blob ή ECID SHSH, είναι μια ψηφιακή υπογραφή που χρησιμοποιείται από την Apple για τον έλεγχο ταυτότητας και την επαλήθευση ενημερώσεων υλικολογισμικού για συσκευές iOS, όπως iPhone, iPad και iPod. Περιέχει ένα μοναδικό αναγνωριστικό για τη συσκευή που είναι γνωστό ως ECID (Αποκλειστικό Αναγνωριστικό Chip). Περιέχει επίσης πληροφορίες σχετικά με την έκδοση υλικολογισμικού που είναι εγκατεστημένη στη συσκευή.

## Μορφή αρχείου SHSH2 - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία SHSH2 αποθηκεύονται σε δίσκο σε μορφή δυαδικού αρχείου και οι λεπτομέρειες της εσωτερικής δομής του αρχείου αυτής της μορφής αρχείου δεν είναι διαθέσιμες δημόσια.

Όταν εγκαθίσταται μια νέα έκδοση του iOS σε μια συσκευή Apple, όπως iPhone, iPad ή Mac, δημιουργείται ένα αρχείο SHSH2. Αυτό το αρχείο SHSH2 αποστέλλεται στους διακομιστές της Apple οι οποίοι διαβάζουν και επαληθεύουν αυτό το αρχείο ψηφιακής υπογραφής. Με βάση αυτές τις πληροφορίες, ο διακομιστής επιτρέπει ή αποτρέπει την εγκατάσταση.

Το ίδιο συμβαίνει όταν ζητείται ενημέρωση. Όταν ένας χρήστης ζητά ενημέρωση ή επαναφορά της συσκευής του μέσω του iTunes ή άλλου λογισμικού, οι διακομιστές της Apple θα ελέγξουν ότι το αρχείο SHSH2 ταιριάζει με το ECID και την έκδοση υλικολογισμικού της συσκευής πριν επιτρέψουν τη συνέχιση της ενημέρωσης.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [SHSH Blob - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [Εξοικονόμηση TSS](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

