{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "επέκταση", "αρχείο", "μορφή", "σύστημα", "Πρόγραμμα οδήγησης", "Αρχείο συστήματος", "προγράμματα", "υπολογιστής", "εφαρμογή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - Μορφή αρχείου συστήματος",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SYS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SYS.",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SYS; ##

Τα αρχεία SYS είναι "αρχεία συστήματος" που χρησιμοποιούνται σε εφαρμογές λειτουργικού συστήματος Windows και MS-DOS. Αυτά τα αρχεία δεν μπορούν να ανοίξουν απευθείας και αποτελούνται από το πρόγραμμα οδήγησης και τη διαμόρφωση της συσκευής. Τα αρχεία SYS είναι υπεύθυνα να περιέχουν αρχεία βασικών λειτουργιών του λειτουργικού συστήματος. Αυτά θεωρούνται κρίσιμα αρχεία του προγράμματος οδήγησης της συσκευής και μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν όταν πρόκειται να επιλυθεί οποιοδήποτε πρόβλημα του προγράμματος οδήγησης αγώνα. Αυτά είναι υπεύθυνα για τη σωστή λειτουργία ενός συστήματος υπολογιστή και τα αρχεία .sys πρέπει να είναι σωστά και πλήρη.


## Τεχνική προδιαγραφή ##

Τα αρχεία .sys είναι στην πραγματικότητα το υποσύνολο της μορφής [BMP](/el/image/bmp/), καθώς επιτρέπει μόνο συγκεκριμένους συνδυασμούς. Η συνήθης μορφή αυτών των αρχείων είναι όπως LOGOS.SYS, LOGOW.SYS και LOGO.SYS. Οποιαδήποτε άλλα αρχεία δεν έχουν αυτήν τη μορφή.

Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται κυρίως στον κατάλογο *C* των Windows κατά τη στιγμή της εγκατάστασης. Τα περισσότερα ζητήματα που αφορούν τα προγράμματα οδήγησης συσκευών επιλύονται με την ενημέρωση του λειτουργικού συστήματος των Windows. Οι λεπτομέρειες και οι πληροφορίες αυτών των αρχείων μπορούν να προβληθούν χρησιμοποιώντας τα ενσωματωμένα προγράμματα του λειτουργικού συστήματος Windows. Αυτά περιλαμβάνουν επίσης τις αναφορές σε διαφορετικές μονάδες σε ένα λειτουργικό σύστημα.
Μερικά από τα παραδείγματα αρχείων συστήματος είναι:

* IO.SYS (Αυτά αποθηκεύουν προγράμματα οδήγησης συσκευών του λειτουργικού συστήματος δίσκου)
* MSDOS.SYS (Περιέχουν πυρήνα ή τον βασικό κώδικα του λειτουργικού συστήματος)
* CONFIG.SYS (Αυτά περιέχουν διάφορες επιλογές διαμόρφωσης)
* KEYBOARD.SYS (Περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη του πληκτρολογίου)
* COUNTRY.SYS (Αυτές οι πληροφορίες σχετικά με τη χώρα και την κωδικοσελίδα)

## Μορφή αρχείου SYS ##

Η Microsoft ανέπτυξε τα αρχεία με επεκτάσεις .sys. Οι μεταβλητές και οι συναρτήσεις περιλαμβάνονται στα αρχεία SYS. Αυτά χρησιμοποιούνται κυρίως από το λειτουργικό σύστημα της Microsoft. Αυτά τα αρχεία βρίσκονται κυρίως στον ριζικό κατάλογο του δίσκου:

* C:\Windows\system32\drivers
* C:\Windows\WinSxS

Μερικές συνήθεις προειδοποιήσεις σχετικά με τα αρχεία SYS είναι οι εξής:

* Τα ονόματα αυτών των αρχείων δεν πρέπει να αλλάξουν, καθώς αυτά τα αρχεία είναι υπεύθυνα για τις βασικές λειτουργίες και τις μεταβλητές του λειτουργικού συστήματος
* Αυτά τα αρχεία δεν πρέπει να διαγραφούν γιατί η απουσία αυτών των αρχείων μπορεί να προκαλέσει σφάλματα
* Τα αρχεία .sys δεν πρέπει να ληφθούν από το Διαδίκτυο έως ότου είστε σίγουροι για τη νομιμότητα της πηγής
* Δεν πρέπει να μπλέκει κανείς με αυτά τα αρχεία, καθώς η αλλαγή τους ή το μπέρδεμα με αυτά προκαλεί σοβαρά σφάλματα συστήματος
* Εάν αυτά τα αρχεία καταστραφούν από κάποιο ιό ή κακόβουλο λογισμικό, θα πρέπει να εγκατασταθούν ξανά

## Παράδειγμα SYS ##

Το παρακάτω είναι ένα παράδειγμα απλού αρχείου διαμόρφωσης συστήματος SYS:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
