{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "CGM", "Metafile Graphics Metafile", "File", "Extension", "File Format", "Vector Graphics", "Metafile Descriptor"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ CGM",
  "description":"למד על פורמט קובץ CGM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CGM.",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## מהו קובץ CGM? ##

Computer Graphics Metafile (CGM) הוא פורמט מטא-פילי סטנדרטי בינלאומי בחינם, בלתי תלוי בפלטפורמה לאחסון והחלפה של גרפיקה וקטורית (2D), גרפיקת רסטר וטקסט. CGM משתמשת בגישה מונחה עצמים והוראות פונקציות רבות להפקת תמונה. CGM משתמש במאפיינים מונחי אובייקט אלה לעיצוב מחדש של אלמנטים גרפיים לעיבוד תמונה. מטא-קובץ מכיל מידע הכרחי המגדיר קבצים אחרים. ב-CGM, קובץ מקור מבוסס טקסט מכיל את כל האלמנטים הגרפיים שניתן להידור מאוחר יותר לקובץ בינארי. בעיקרון, CGM היא דרך להקל על חילופי נתונים גרפיים דו-ממדיים, ללא תלות בכל פלטפורמה או מכשיר מסוים.

פורמט CGM מספק אלמנטים שונים לביצוע פונקציות, ומסמל אובייקטים כדי להתאים פרימיטיבים גיאומטריים ומידע גרפי. למרות ש-CGM הוחלפה על ידי פורמטים אחרים להצגת אמנות גרפית בדפי אינטרנט מכיוון שהיא אינה נתמכת היטב על ידי דפי אינטרנט, עדיין פופולרית מאוד בקרב יישומים תעשייתיים, אווירונאוטיים ויישומים טכניים אחרים. למרות ש-World Wide Web Consortium פיתחה את WebCGM, גישה חלופית לשימוש ב-CGM באינטרנט. היישום העיקרי של CGM היה המחשה של רצף הפעולות הבסיסיות של מערכת הגרפיקה הגרפית (GKS). זה לא אומץ הרבה בעיצובים מקצועיים אבל הוחלף במידה רבה על ידי פורמטים אחרים כגון DXF ו-SVG.

## היסטוריה ##

CGM התברר כתקן בינלאומי בשנת 1987 (ISO 8632-1987) ואף אומץ כתקן לאומי בבריטניה על ידי BSI וארה"ב על ידי ANSI. לאחר מספר תיקונים בשנת 1991 שוחרר תקן מתוקן של CGM בשנת 1992 (ISO 8632:1992). בשנת 2001, World Wide Web Consortium פיתח WebCGM עם יכולת משופרת לשימוש עם דפי האינטרנט. בשנת 2007 שוחררה הגרסה השנייה של WebCGM והגרסה השלישית שוחררה בשנת 2010 עם יכולות משופרות.

## פורמט קובץ CGM ##

מטא-קבצים של גרפיקה ממוחשבת הם בעצם מסד נתונים למידע גרפי ומספקים את האמצעים ללכידה, אחסון ושידור של נתונים גרפיים. כתוצאה מכך, חייב להיות רכיב מערכת גרפי ליצירת מסד הנתונים בו-זמנית יחד עם ביצוע יישום בפורמט מטא-פילי. ברוב המקרים, רכיב זה הוא מחולל Metafile. לצד, יש צורך ברכיב נוסף שיכול להביא, לפרש ולעבד נתונים גרפיים במטא-קובץ. צורך זה מתמלא על ידי נוכחות של מתורגמן מטאפיל. האיור הבא מייצג את סביבת העבודה המטאפילית הגרפית.

הקשר של CGM עם רכיבים אחרים של מערכת גרפית טיפוסית מודגם באיור לעיל. כמו כן, ניכר מהאיור שהפונקציונליות של metafile אינה תלויה בפלט הסופי של המכשיר.

באופן כללי, ישנן שתי קטגוריות של מטא-קובץ: **לכידת מקטעים** ו-**לכידת תמונה**. הפונקציונליות העיקרית של מטא-קובץ לכידת תמונה היא לכידת הגדרות תמונה מרובות, בלתי תלויות במכשיר. בזמן לכידת הפעלה, מטא-קבצים משתמשים בממשק המערכת כדי ללכוד את דיאלוג הפלט במערכת גרפית. CGM שייך לקטגוריה של קובצי לכידת תמונה סטטית. CGM מספקת סידור מאורגן היטב של רכיבים עם מבנה דו-מפלסי.

1. מתאר מטאפיל
1. מאגר של תמונות עצמאיות מבחינה לוגית

כל תמונה היא אוסף של מתארי תמונה וגוף תמונה כולל הגדרת תמונה. מתאר metafile מגדיר מידע תיאורי המתייחס באופן שווה לכל התמונות של אותו metafile. מידע זה עוזר למתורגמן לנתח נכון מטא-קובץ ולזהות את המשאבים הנדרשים לעיבוד נכון של תמונה. למרות שמתאר התמונה מקיף גם את המידע התיאורי, אך הוא יכול לזהות רק את התמונה שבה נמצא המתאר. בפורמט קובץ זה, כל הגדרת תמונה היא עצמאית וריבונית מבחינה לוגית. הם בלתי תלויים בכל הגדרות התמונה האחרות בקובץ. מיד לאחר הפירוש של המטא-מתאר, ניתן לגשת לתמונות ולפרש אותן באופן אקראי. לשינוי במצב התמונות הקודמות אין השפעה על יורשיהן. עצמאות תמונה זו היא תכונה בולטת נוספת של CGM.CGM מורכבת ממרחב קואורדינטות שהן קואורדינטות קרטזיות דו-ממדיות הנקראות קואורדינטות התקן וירטואלי וניתן לייצוג באמצעות מספר או דיוק המייצגים את הטווח והפירוט. CGM מציין הן את הבחירה הישירה של הצבעים והן את הבחירה המבוססת על אינדקס. בראשון, מפרט הצבע מורכב משלישת RGB בעוד שבהמשך, מפרט הצבע מציין אינדקס לטבלת צבעים.

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
