{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"למד על פורמט קבצי PCL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PCL.",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ PCL? ##

PCL קיצור של Printer Command Language שהיא שפת תיאור עמוד שהוצגה על ידי Hewlett Packard (HP). HP יצרה PCL כדי לספק דרך יעילה לשליטה בתכונות המדפסת על פני התקני הדפסה רבים ושונים. הפורמט פותח במקור עבור מדפסות הנקודות והזרקת דיו של HP, אך היה חלק ממדפסות תרמיות, מטריצות ודפים שונות עם חלוף הזמן. הפורמט עבר מספר תיקונים שונים, וכתוצאה מכך גרסאות שונות שבהן כל גרסה שופרה כדי לעמוד בדרישות הזמן ביחס למאפייני בקרת המדפסת. כיום, PCL היא שפת המדפסות הנפוצה ביותר בשוק המדפסות האחרונות.

## גרסאות PCL ##

גרסאות PCL שונות בפונקציונליות (למשל תמיכה בסוג גופן: גופני מפת סיביות, גופנים ניתנים להרחבה (Intellifonts, גופני TrueType), שיטות דחיסה גרפית רסטר, תמיכה גרפית HP-GL/2).

**PCL 1:** בסביבות 1980 - פונקציונליות הדפסה וחלל היא קבוצת הפונקציות הבסיסית המסופקת לפלט פשוט ונוח של תחנת עבודה למשתמש יחיד.

**PCL 2:** בסביבות 1980 - פונקציונליות EDP (Electronic Data Processing)/פונקציונליות עסקאות היא ערכת-על של PCL 1. פונקציות נוספו להדפסה של מערכת מרובת משתמשים לשימוש כללי.

**PCL 3**: 1984 - פונקציונליות עיבוד תמלילים במשרד היא ערכת על של PCL 2. נוספו פונקציות לייצור מסמכים משרדיים באיכות גבוהה והגדלת dpi עד 300 dpi. הוא איפשר שימוש במספר מוגבל של גופנים וגרפיקות מפות סיביות, ותמך ב-HP-GL. PCL 3 זכה לחיקוי נרחב על ידי יצרני מדפסות אחרים וכונתה על ידי חברות אלה כ"LaserJet Plus Emulation".
(מדפסות: משפחת HP DeskJet, מדפסת מסדרת HP LaserJet, מדפסת מסדרת HP LaserJet Plus)

**PCL3+:** בשימוש על ידי DeskJet ומשפחת המדפסות DesignJet.

**PCL3c:** בשימוש על ידי DeskJet ומשפחת המדפסות DesignJet.

**PCL3e**: בשימוש על ידי DeskJet ומשפחת המדפסות DesignJet. משמש כעת גם ב-PhotoSmart.

**PCL3GUI**: משתמש ב-RTL ומשמש את המדפסות DeskJet ומשפחת DesignJet.

**PCLSLEEK**: משתמש ב-RTL ומשמש את משפחת המדפסות DeskJet ו-DesignJet.

**PCL 4**: 1985 - פונקציונליות עיצוב העמודים היא ערכת-על של PCL 3. פקודות מאקרו נתמכות, גופנים גדולים יותר עם מפות סיביות וגרפיקה. (מדפסות: HP LaserJet II, HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 - הפונקציונליות של Office Publishing היא ערכת-על של PCL 4. יכולות פרסום חדשות כוללות קנה מידה של גופנים וגרפיקה HP-GL/2 (וקטורית). (מדפסות: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 - זהו גרסה גדולה, הכוללת תכונות חדשות כמו מערכת דחיסה אדפטיבית, קידוד תווים של 2 בתים, תמיכה בגופנים וקטוריים ופקודות תצורה דו-כיווניות. כולל פעולות לוגיות (מקבילות ל-GDI ROPs) לשיפור התמיכה ב-Windows לפני גזירת נתיבים. (מדפסות: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** תכונות חדשות כמו תמיכה בתווים של 2-בתים עבור גופנים ניתנים להרחבה של תושב יפן, כתיבה אנכית, גדלי נייר יפניים ומחרוזות אותיות. (מדפסות: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - תמיכת צבע ופעולות לוגיות נוספו ל-PCL5. PCL5c קדם ל-PCL5e. דגמים מסוימים תומכים גם בנתיבי גזירה. (מדפסות: HP Color LaserJet, HP PaintJet 300 XL (מדפסת ראשונה עם PCL5c), HP DeskJet 1200C/1600C (במספרי דגמים אלה נעשה שימוש חוזר והדגמים החדשים אינם PCL 5c)

**PCL 5ce:** תומך בפונטים ניתנים להרחבה של Agfa Microtype. (מדפסות: מדפסת HP 2500c Pro)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 או PCL XL הוא פורמט חדש שהוצג בשנת 1995, שאינו תואם לאף גרסאות קודמות של PCL. (מדפסות: HP LaserJet 5, 5M ו-5N)

## סקירה כללית של PCL 6 ##

HP הציגה את PCL 6 בשנת 1996, שהייתה ההתפתחות הבאה של שפת PCL וטכנולוגיות קשורות. יש לו את הרכיבים הבאים:

**PCL 6 Enhanced:** מספק גרסה אופטימלית להדפסה מממשקי משתמש גרפיים (GUIs) כמו MS Windows ו-OS/2

**PCL 6 Standard:** מספק תאימות מלאה לאחור עם מדפסות HP LaserJet קודמות

**סינתזת גופנים PCL:** מספקת גופנים ניתנים להרחבה, ניהול גופנים ואחסון של טפסים וגופנים.

הגרסה המורחבת PCL XL קרובה יותר ל-GDI בה משתמשים יישומים רבים. זה מוודא שפחות תרגומים מתרחשים מה שמביא ליכולות WYSIWYG מוגברות ולביצועים טובים יותר עם יישומים התומכים ב-escapes המיושמים על ידי מנהל ההתקן המשופר. ייתכן שהפלט ממנהל ההתקן המשופר (PCL XL) אינו זהה לפלט ממנהל ההתקן הסטנדרטי. אם הפלט אינו כצפוי, בחר במקום זאת במנהל ההתקן הסטנדרטי (PCL5e).

פקודות PCL 6 Enhanced מתוכננות להתאים בצורה מיטבית לדרישות ההדפסה הגרפית עבור יישומים מבוססי GUI. ברוב המקרים, עבור כל פקודת הדפסה גרפית שמשתמש ממשק משתמש מעוניין לבצע, קיימת פקודת PCL 6 Enhanced תואמת. זה מפחית את מספר הפקודות הנדרשות לתיאור דף גרפי. כל פקודה ב-PCL 6 Enhanced נועדה לדרוש העברת נתונים מינימלית מהמחשב המארח למדפסת. זה מפחית את כמות הנתונים הנדרשת לתיאור דף.

מערכת ההדפסה של Windows עבור רוב מדפסות HP LaserJet מספקת שני מנהלי התקנים נפרדים: סטנדרטי ומשופר. מנהל ההתקן הסטנדרטי מספק תאימות לאחור באמצעות פקודות PCL 6 Standard (PCL5e) להדפסת טקסט פשוט או דפי טקסט וגרפיקה מעורבים. מנהל ההתקן המשופר משתמש בפקודות PCL 6 משופרות שעברו אופטימיזציה להדפסת דפי גרפיקה מורכבים.

## PCL 6 Class Revisions ##

#### Class 1.1 ####

**כלי ציור:** תומכים בציור קווים, קשתות/אליפסות/אקורדים, מלבנים (מעוגלים), מצולעים, שבילי בזייר, נתיבים חתוכים, תמונות רסטר, קווי סריקה, פעולות רסטר.
**טיפול בצבע:** תמיכה בפלטות 1/4/8-ביט, מרחב צבע RGB/אפור. תמיכה בדפוסי חצי גוון מותאמים אישית (מקסימום 256 תבניות).
**דחיסה:** תומך ב-RLE.
**יחידות מדידה:** אינץ', מילימטר, עשירית המילימטר.
**טיפול בנייר:** תמיכה בסטים מותאמים אישית או מוגדרים מראש של סוגי נייר, כולל Letter, Legal, A4 וכו'. יכול לבחור נייר מהזנה ידנית, מגשים, קלטות. ניתן להעביר נייר דו-צדדי אופקית או אנכית. ניתן לכוון נייר לאורך, לרוחב או בסיבוב של 180 מעלות של השניים הראשונים.
**גופן:** תומך בגופני Bitmap או TrueType, נקודות קוד של 8 או 16 סיביות. בחירת ערכת תווים משתמשת בקוד ערכת סימנים שונה מ-PCL 5. כאשר נעשה שימוש בגופן מפת סיביות, פקודות קנה מידה רבות אינן זמינות. כאשר נעשה שימוש בגופן TrueType, מתארי אורך משתנה, בלוקי המשך אינם נתמכים. ניתן לסובב גופן מתאר, לשנות קנה מידה או לגזוז.

#### Class 2.0 ####

**דחיסה:** נוספה דחיסת JPEG קניינית בשם JetReady.
**טיפול בנייר:** ניתן להפנות מדיה לפחי פלט שונים (עד 256). נוספו גדלי מדיה מוגדרים מראש של A6 ויפני B6. נוספה קסטה שלישית מראש, 248 מקורות מדיה במגש חיצוני.
**גופן:** ניתן לכתוב טקסט אנכית.

#### Class 2.1 ####

**טיפול בצבע:** הוספת תכונת התאמת צבעים.
**דחיסה:** נוספה שורת דלתא.
**טיפול בנייר:** כיוון, גודל מדיה הם אופציונליים בעת הכרזת דף חדש. נוספו סוגי נייר B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec.

#### Class 3.0 ####

**טיפול בצבע:** אפשר להשתמש בהגדרות חצי גוון שונות עבור גרפיקה וקטורית או רסטר, טקסט. תומך בחצי גוון אדפטיבי.
**פרוטוקול:** תומך במעבר PCL, המאפשר שימוש בתכונות PCL 5 על ידי זרמי PCL 6. עם זאת, חלק ממצבי PCL 6 אינם נשמרים בעת שימוש בתכונה זו.
**גופן:** תומך בגופני PCL.
**מציג/ממיר:** PCLReader (תוכנה חינמית) יכול להציג, להמיר או להדפיס כל רמה של PCL 6 (כולל JetReady) לכל מדפסת.

## הפניות ##

* [PCL - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

