{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PS",
  "description":"למד על פורמט קבצי PS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PS.",
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ PS? ##

PostScript (PS) היא שפת תיאור עמודים לשימוש כללי המשמשת בעסקי פרסום שולחני ואלקטרוני. המיקוד העיקרי של PostScript (PS) הוא להקל על עיצוב גרפי דו מימדי. רוב השפות דורשות שלב קומפילציה ברור לפני ביצוע הקוד בעוד שפורמט Post Script (PS) תומך בפרשנות ישירה של זמן ריצה. הגרסה המוקדמת שלו מגדירה את הצורות הגרפיות, מופעי הטקסט השונים והתמונות המעוצבות בדפים מודפסים או בדפים המוצגים, בהתאם לכללים של מודל הדמיה של Adobe. תוכנית של PS מסוגלת לתקשר בין תיאור מסמך בין מערכת קומפוזיציה להדפסה ולהשאיר את המכשיר עצמאי וברמה גבוהה. יתר על כן, תוכנית זו מסוגלת גם לשלוט במראה של טקסט וגרפיקה בתצוגה.

תיאור עמוד PostScript זמין לעיבוד, להצגה במדפסת ובהתקן פלט אחר בעזרת מתורגמן PostScript של ההתקן. כאשר הפקודות להדפסת תווים, צורות גרפיות ותמונות מבוצעות על ידי המתורגמן, עבור אותו מכשיר ספציפי, תיאור ה-PostScript ברמה גבוהה ממיר לפורמט נתוני רסטר ברמה נמוכה. בדרך כלל, יישומים שונים כגון מאיירים, מערכות יצירת מסמכים ועיצוב בעזרת מחשב (CAD) אוטומטיות להפקת תיאורי עמודי PostScript. בדרך כלל מתכנתים צריכים לכתוב תוכניות PostScript בזמן יצירת יישומים חדשים. עם זאת, מתכנת יכול לנצל את היכולות של שפת PostScript שאינן נגישות באף יישום על ידי כתיבת PS a תוכנית עבור אותו מצב מיוחד.

## היסטוריה קצרה ##

הרעיון של שפת PostScript הוצג לראשונה על ידי ג'ון וורנוק. ב-1966 הוא עבד על פרויקט של נמל ניו יורק. הוא ניסה לפתח מתורגמן עבור גרפיקה תלת מימדית גדולה עבור מסד הנתונים של הפרויקט ההוא. לעיבוד הגרפיקה הזו, ג'ון וורנוק הגה את שפת מערכת העיצוב. בינתיים Xerox PARC חיפשו אמצעי סטנדרטי להגדרת תמונות דפים עבור מדפסת הלייזר הראשונה שלהם. למרות שבוב ספרול וויליאם ניומן בשנים 1975-1976 פיתחו את פורמט ה-Press (פורמט נתונים) כדי להניע מדפסות לייזר, אך היה צורך בשפה לגמישות רבה יותר. ב-1978 הצטרף וורנוק למרטין ניואל ב-Xerox PARC ושכתב מחדש את השפה הפרשנית, JaM שלימים גדלה והורחבה לשפת Interpress. וורנוק הקים את Adobe Systems בדצמבר 1982 עם צ'אק גסק, דאג ברוץ, אד טאפט וביל פקסטון. הם התחילו לעבוד על שפה פשוטה יותר בשם PostScript בדומה ל-Interpress, שיצאה מסחרית ב-1984. סטיב ג'ובס מאפל ביקר אותם ויעץ להם להתאים את PostScript להנעת מדפסות לייזר.

במרץ 1985, המדפסת הראשונה עם מתורגמן PostScript משובץ הייתה ה- LaserWriter של אפל, שחולל מהפכה בפרסום שולחני (DTP). האיתנות הטכנית והזמינות הנרחבת הפכו את PostScript, לשפה מועדפת לפרסום שולחני ואלקטרוני. במהלך 1990, מתורגמן לשפת PostScript היה חלק מהותי במדפסות הלייזר.

## תכונות עיקריות ##

היכולות של שפת PostScript להתמודד עם גרפיקה אינטראקטיבית ותיאור עמודים בעלות את התכונות הבאות:

**צורות:** שרירותיות באופיים, עשויות להכיל קווים ישרים, עקומות, ריבועים ועיקולים מעוקבים שיכולים להיות גם חציית עצמית וגם מנותקת (בקטעים ובחורים).

**מפעילי ציור:** מתירים את קווי המתאר של כל עובי, צבע, מילוי או מאפשרים לצייר את הצורה כגזירה כדי לאפשר חיתוך של כל גרפיקה אחרת.

**צבעים:** יש מגוון כמו גווני אפור, RGB, CMYK ו-CIE. סוגים מיוחדים של צבעים מעוצבים כמאפיין שונה: צבעי ספוט, מיפוי צבעים, אפילו הצללה ודפוסים חוזרים.

**טקסט:** משולב במלואו עם גרפיקה. יתר על כן, מודל ההדמיה של Adobe מאפשר להציג תווי טקסט כצורות גרפיות שניתן להפעיל על ידי כל מפעיל גרפי רגיל.

**תמונות לדוגמא**: מופקות ממקורות מקוריים (תצלומים סרוקים) או עשויות להיות מיוצרות באופן סינטטי. שפת PostScript מציעה אמצעים מגוונים לחידוש תמונות בכל רזולוציה ובהתאם לדגמי צבע שונים בהתקן פלט.

שפת תכנות למטרות כלליות יכולה לנצל את היתרון של יכולות גרפיות שפת PostScript על ידי הטמעת Ps במסגרת שלה. סוגי הנתונים הפרימיטיביים, כגון מספרים, תווים, מערכים ומחרוזות; פרימיטיבי בקרה, כגון, לולאות, נהלים והתניות; וכמה תכונות לא שגרתיות, כגון מילונים מצוינים בשפה. תכונות אלה מאפשרות למתכנתים לכתוב פקודות כדי להפעיל פעולות ברמה גבוהה יותר. פעולות ברמה גבוהה אלה מספקות את הצרכים של יישום מורכב. תרגול כזה הוא קומפקטי ויעיל יותר מאשר שימוש בסט קבוע של פעולות בסיסיות.

תוכניות הכתובות ב-PostScript ניתנות להפקה, לתקשר ולפרש בצורה של טקסט מקור ASCII. ניתן להגדיר את כל השפה בצורה של תווים להדפסה ורווח לבן. ייצוג זה תומך במתכנתים ליצור, לתפעל ולהבין את השפה בקלות. יתרה מכך, אחסון ושידור קבצים בין מחשבים ומערכות הפעלה מגוונות נשמרו בנוחות באמצעות עצמאות מכונה.

צורות מקודדות בינאריות של השפה אפשריות, כאשר התוכנית מובטחת נתיב תקשורת שקוף לחלוטין אל מתורגמן PostScript. אדובי ממליצה על לכידות קפדנית לייצוג ASCII של תוכניות PS לצורך החלפת מסמכים או אחסון ארכיון.

## גרסאות ##

PS(.ps) היא סיומת הקובץ עבור מסמך PostScript. הארכיון הלאומי של בריטניה מקטלג חמש גרסאות כרונולוגיות של קובץ PostScript, המוגדרות בגרסת DSC: גרסאות 1.0, 2.0, 2.1, 3.0, 3.1. כל גרסה מגדירה הערות מבנה חשובות. Encapsulated PostScript File (EPS) הוא תת-סוג מיוחד של קובץ PostScript שמשתמש בשפה כדי לציין גרפיקה מלבנית. PostScript Language Reference Manual מתאר EPS כ"קובץ PostScript מובלע (EPS) הוא תוכנית PostScript המתארת לכל היותר עמוד בודד בצורה שניתן לייבא על ידי יישומים אחרים להטמעה בתוך מסמך מכיל." קובץ מסמך PostScript יכול להכיל בתוכו קובץ EPS. שימוש נוסף ב-PostScript מוזכר כ-Display PostScript (DPS). DPS מייצר גרפיקה על המסך באמצעות מנוע גרפי שעושה שימוש במודל ובשפה של הדמיית PostScript.

## הפניות ##

* [משפחת פורמטים של PostScript](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

