{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["ملف 8ck", "ما هو ملف 8ck", "ملف", "كيفية فتح ملف 8ck", "امتداد ملف 8ck", "امتداد"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف 8CK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات 8CK وفتحها.",
  "title" :"تنسيق الملف 8CK - ملف التطبيق TI-84 Plus C Silver Edition",
  "linktitle" : "8CK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-8ck",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## ما هو ملف 8CK؟

يتم استخدام تنسيق الملف 8CK بواسطة الآلة الحاسبة TI-84 Plus C Silver Edition لتخزين التطبيقات والبرامج. يمكن إنشاء هذه الملفات وتحريرها ونقلها بين الآلة الحاسبة والكمبيوتر باستخدام برنامج توفره شركة Texas Instruments.

لاستخدام ملف 8CK على الآلة الحاسبة TI-84 Plus C Silver Edition, يجب نقله إلى ذاكرة الآلة الحاسبة باستخدام كابل USB أو من خلال عملية تعرف باسم "النسخ المتطابق". بمجرد وجود الملف على الآلة الحاسبة, يمكنك الوصول إلى التطبيق أو البرنامج وتشغيله كما تفعل مع أي برنامج آخر مخزن على الآلة الحاسبة.

## العلاقة مع الإصدار الفضي TI-84 Plus C

يرتبط ملف 8CK بالآلة الحاسبة TI-84 Plus C Silver Edition, وهي آلة حاسبة رسومية من إنتاج شركة Texas Instruments. وهو مصمم لدورات الرياضيات والعلوم المتقدمة ويوفر ميزات مثل:

- وظائف الرسوم البيانية والبيانات
- حل المعادلات
- وظائف الرياضيات المتقدمة
- تحليل احصائي
- عمليات المصفوفة

تتميز الآلة الحاسبة بشاشة ملونة كاملة, واتصال USB لنقل الملفات والشحن, وسعة ذاكرة لتخزين التطبيقات والبيانات.

بالإضافة إلى وظائف الآلة الحاسبة القياسية, يوفر الإصدار الفضي TI-84 Plus C منصة للطلاب لكتابة وتشغيل برامجهم الخاصة, بالإضافة إلى الوصول إلى مكتبة من البرامج والتطبيقات المكتوبة مسبقًا المتوفرة من شركة Texas Instruments وغيرها من المصادر .

## كيفية فتح ملف 8CK؟

لفتح ملف 8CK, أنت بحاجة إلى استخدام برنامج متوافق مع الآلة الحاسبة TI-84 Plus C Silver Edition. أسهل طريقة للقيام بذلك هي استخدام البرنامج الذي توفره شركة Texas Instruments, مثل TI Connect CE, والذي يسمح لك بنقل الملفات بين الكمبيوتر والآلة الحاسبة.

فيما يلي خطوات فتح ملف 8CK باستخدام TI Connect CE:

1. قم بتوصيل الآلة الحاسبة بجهاز الكمبيوتر الخاص بك باستخدام كابل USB.
2. افتح TI Connect CE على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
3. انقر فوق الزر "استلام" أو "احصل" لنقل ملف 8CK من الآلة الحاسبة إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
4. احفظ الملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
5. يمكنك الآن فتح وعرض محتويات ملف 8CK باستخدام محرر نصوص مثل Notepad أو برنامج برمجة, إذا كان لديك واحد.

قد تختلف عملية فتح وعرض محتويات ملف 8CK وفقًا للبرنامج الذي تستخدمه ومحتويات الملف نفسه. إذا كنت بحاجة إلى تعديل أو تحرير محتويات الملف, فستحتاج إلى استخدام برنامج برمجة متوافق مع الآلة الحاسبة TI-84 Plus C Silver Edition.

## مراجع
* [سلسلة TI-84 بلس](https://en.wikipedia.org/wiki/TI-84_Plus_series)

