{
  "date" : "2022-04-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AHK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AHK وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف AHK- ملف البرنامج النصي AutoHotkey" ,
  "linktitle" : "AHK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-04-25"
}

## AHK ما ه

ملف AHK هو ملف نصي تم إنشاؤه باستخدام تطبيق برنامج AutoHotkey الذي يتم استخدامه لأتمتة المهام في Microsoft Windows. يحتوي على تعليمات لأتمتة المهام باستخدام مفاتيح الاختصار التي يمكن استخدامها لأداء إجراءات فورية. يتم تنفيذ الملف بواسطة AutoHotkey ويتم تنفيذ جميع الإجراءات بالتسلسل. ملفات AHK قوية بما يكفي لتنفيذ المهام المعقدة باستخدام مفاتيح الاختصار المحددة باستخدام مفاتيح الاختصار. يمكن فتح ملفات AHK باستخدام برامج تحرير النصوص مثل Microsoft Notepad و Notepad ++.

## تنسيق ملف AHK

يتم حفظ ملفات AHK على القرص كملفات نصية عادية وتحتوي على أسطر من التعليمات البرمجية التي يمكن تنفيذها بواسطة AutoHotkey. AutoHotkey هي لغة برمجة نصية مجانية مفتوحة المصدر وتسمح للمستخدمين بإنشاء نصوص برمجية بسيطة إلى معقدة لأداء إجراءات مثل تعبئة النماذج والنقر التلقائي وتنفيذ وحدات الماكرو وما إلى ذلك. يمكن لملف AHK على الأقل تنفيذ إجراء واحد ثم الخروج .

هناك أدوات متاحة يمكن استخدامها لتحويل AHK إلى ملفات [Exe] (/ar/ قابل للتنفيذ / exe /).

### مثال AHK

يستخدم المثال التالي مفتاح Win + Z لتشغيل Microsoft Notepad أو إحضاره إلى المقدمة إذا كان قيد التشغيل بالفعل.

```
#z::Run https://www.autohotkey.com  ; Win+Z

^!n::  ; Ctrl+Alt+N
if WinExist("Untitled - Notepad")
    WinActivate
else
    Run Notepad
return
```

## كيف أقوم بإنشاء ملف AHK؟

يمكن استخدام الخطوات التالية لإنشاء ملف AHK. يفترض هؤلاء أن AutoHotkey مثبت بالفعل على الجهاز.

* انقر بزر الماوس الأيمن على سطح المكتب الخاص بك.
* ابحث عن "جديد" في القائمة.
* انقر على "AutoHotkey Script" داخل قائمة "New".
* امنح النص اسما جديدا.
* ابحث عن الملف الذي تم إنشاؤه حديثًا على سطح المكتب وانقر فوقه بزر الماوس الأيمن.
* انقر فوق "تحرير البرنامج النصي".
* يجب أن تظهر نافذة ، ربما تكون "المفكرة".
* حفظ الملف.

## مراجع

* [AutoHotkey] (https://www.autohotkey.com/)
* [ملف دفعي - بواسطة Wikipewdia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file)

