{
"التاريخ": "01-02-2023",
  "keywords": [
"ملف الهواء",
"ما هو الملف الجوي",
"كيفية فتح ملف الهواء",
"امتداد الملف الجوي",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف AIR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AIR وفتحها.",
"title": "تنسيق ملف AIR - ملف حزمة تثبيت Adobe AIR",
"linktitle": "الهواء",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
"parent": "قابل للتنفيذ"
}
},
"آخر مود": "01-02-2023"
}

## ما هو ملف AIR؟

الملف .air هو تنسيق ملف حزمة تثبيت Adobe AIR يُستخدم لتوزيع تطبيقات Adobe AIR وتثبيتها. AIR (Adobe Integrated Runtime) هي بيئة تشغيل تم تطويرها بواسطة Adobe Systems والتي تسمح للمطورين ببناء ونشر تطبيقات الإنترنت الغنية (RIAs) باستخدام HTML وJavaScript وFlex وActionScript. ملف AIR عبارة عن حزمة تثبيت تُستخدم لتوزيع تطبيقات Adobe AIR على المستخدمين.

يحتوي ملف AIR على جميع الملفات والموارد الضرورية اللازمة لتثبيت تطبيق Adobe AIR وتشغيله. يمكن للمستخدمين تثبيت تطبيق AIR بالنقر المزدوج على ملف AIR, الذي يقوم بتشغيل Adobe AIR Installer وتثبيت التطبيق على نظام المستخدم. يمكن بعد ذلك تشغيل التطبيق المثبت من سطح المكتب أو قائمة "ابدأ" تمامًا مثل أي تطبيق سطح مكتب آخر.

## كيفية فتح ملف AIR؟

لفتح ملف AIR, تحتاج إلى تثبيت Adobe AIR runtime على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يمكنك تنزيل Adobe AIR runtime مجانًا من موقع Adobe على الويب إذا لم يكن مثبتًا بالفعل.

## الفرق بين AIR و EXE

يعد كل من .air و.exe من تنسيقات الملفات المستخدمة لتوزيع التطبيقات وتثبيتها, لكن بينهما بعض الاختلافات الرئيسية:

1. دعم النظام الأساسي: تُستخدم ملفات .exe حصريًا لأنظمة Windows, بينما يمكن استخدام ملفات .air لتوزيع التطبيقات لأنظمة Windows وmacOS وLinux.
2. بيئة وقت التشغيل المطلوبة: يمكن تشغيل ملفات .exe مباشرة على نظام Windows, ولكن لتشغيل ملف .air, تحتاج إلى تثبيت Adobe AIR runtime. Adobe AIR عبارة عن بيئة تشغيل عبر الأنظمة الأساسية تتيح للمطورين إنشاء ونشر تطبيقات الإنترنت الغنية (RIAs).
3. تطوير التطبيقات: عادةً ما يتم إنشاء ملفات .exe باستخدام لغات البرمجة الخاصة بنظام Windows, مثل C++ أو .NET, بينما يمكن إنشاء ملفات .air باستخدام مجموعة متنوعة من التقنيات بما في ذلك HTML وJavaScript وFlex وActionScript.
4. عملية النشر: عادةً ما يكون نشر ملفات .exe عملية مباشرة, حيث يحتاج المستخدمون فقط إلى النقر نقرًا مزدوجًا فوق الملف واتباع عملية التثبيت. يتطلب نشر ملفات .air تثبيت وقت تشغيل Adobe AIR على نظام المستخدم, ولكن عملية التثبيت لا تزال بسيطة نسبيًا, حيث يحتاج المستخدم فقط إلى النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف .air لتشغيل Adobe AIR Installer.
5. الأمان: يمكن أن تكون ملفات .exe خطيرة, حيث يمكن أن تحتوي على برامج ضارة أو فيروسات. لتقليل خطر الإصابة, من المهم تنزيل ملفات .exe وتثبيتها فقط من مصادر موثوقة. من ناحية أخرى, تعتبر تطبيقات Adobe AIR آمنة نسبيًا, حيث يحتوي وقت تشغيل Adobe AIR على ميزات أمان مضمنة تساعد على منع تنفيذ التعليمات البرمجية الضارة.

## الفرق بين AIR وDMG

يعد كل من .air و .dmg من تنسيقات الملفات المستخدمة لتوزيع التطبيقات وتثبيتها, ولكن هناك بعض الاختلافات الرئيسية بينهما:

1. دعم النظام الأساسي: يمكن استخدام ملفات .air لتوزيع التطبيقات لأنظمة التشغيل Windows وmacOS وLinux, بينما تُستخدم ملفات .dmg حصريًا لأنظمة macOS.
2. بيئة وقت التشغيل المطلوبة: لتشغيل ملف .air, تحتاج إلى تثبيت Adobe AIR وقت التشغيل, بينما لا تتطلب ملفات .dmg أي بيئة تشغيل خاصة.
3. تطوير التطبيقات: يمكن إنشاء ملفات .air باستخدام مجموعة متنوعة من التقنيات بما في ذلك HTML وJavaScript وFlex وActionScript, بينما يمكن إنشاء ملفات .dmg باستخدام أدوات التطوير ولغات البرمجة الخاصة بنظام macOS.
4. عملية النشر: يتطلب نشر ملفات .air تثبيت وقت تشغيل Adobe AIR على نظام المستخدم, ولكن عملية التثبيت لا تزال بسيطة نسبيًا, حيث يحتاج المستخدم فقط إلى النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف .air لتشغيل Adobe AIR المثبت. من ناحية أخرى, تُستخدم ملفات .dmg عادةً لتوزيع تطبيقات macOS وعادةً ما يتم فتحها بالنقر المزدوج فوق الملف, الذي يقوم بتثبيت صورة القرص ويقدم للمستخدم مثبتًا أو حزمة تطبيق ليتم تثبيتها.
5. تنسيق الملف: ملفات .air هي ملفات ثنائية, بينما ملفات .dmg هي ملفات صور قرص. ملفات صور القرص هي نوع من ملفات الأرشيف التي تحتوي على نسخة كاملة من بنية البيانات, مثل نظام الملفات أو قسم القرص, في ملف واحد.

## مراجع
* [أدوبي إير](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

