{
"التاريخ": "2023-07-20",
   "keywords":[
"سلة مهملات",
"ملف بن",
"ملف",
"امتداد ملف BIN",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BIN - ملف قابل للتنفيذ لنظام Unix",
   "description":"تعرف على تنسيق BIN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BIN وفتحها.",
"linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"executable-bin",
"الأصل": "قابل للتنفيذ"
}
},
"lastmod": "2023-07-20"
}

## ما هو ملف BIN؟

ملف BIN هو ملف قابل للتنفيذ على أنظمة التشغيل المستندة إلى Unix مثل Linux أو FreeBSD. وهو يحمل برنامجًا مجمعًا يتكون من كود ثنائي مشتق من كود المصدر, مما يجعله متوافقًا مع بنية النظام الأساسية. يمكن مقارنة ملفات Unix Executable BIN بملفات Windows .EXE وملفات macOS .APP من حيث دورها كتنسيقات قابلة للتنفيذ.

في مجال تطوير البرمجيات لأنظمة يونكس, يتم استخدام ملفات BIN بشكل شائع من قبل المطورين لحزم البرامج وتوزيعها. إنها توفر وسيلة مناسبة لتوصيل البرامج للمستخدمين, مما يسمح بسهولة التثبيت والتنفيذ. إلى جانب ملفات BIN, توجد أنواع أخرى من ملفات Unix القابلة للتنفيذ, بما في ذلك [.ELF](/ar/executable/elf/), و.X86, و[.RUN](/ar/executable/run/), و.X86_64, وكل منها مصمم خصيصًا لأجهزة أو أجهزة معينة. متطلبات النظام.

عندما يتعلق الأمر بالبنية الداخلية لملف BIN, فهو يتكون من البيانات المشفرة التي يستخدمها نظام التشغيل Unix لتحديد البرنامج المرفق وقراءته وتنفيذه. يعتمد النظام على توقيعات أو رؤوس ملفات محددة للتعرف على ملف BIN كملف قابل للتنفيذ, يليه تفسير وتنفيذ التعليمات الثنائية الموجودة بداخله.

غالبًا ما تأتي ملفات BIN مرفقة مع ملف **INSTALL.TXT****, والذي يوفر إرشادات مفصلة حول كيفية تثبيت البرنامج وإعداده بشكل صحيح. تضمن هذه الوثائق أن يتمكن المستخدمون من التنقل في عملية التثبيت بنجاح والبدء في استخدام البرنامج دون تعقيدات.

## كيفية فتح ملف BIN؟

ملفات BIN ليست مصممة ليتم فتحها وعرضها مباشرة. ومع ذلك, يمكنك تنفيذ البرامج أو استخراج البيانات التي تحتوي عليها. للوصول إلى محتويات ملف BIN, اتبع الخطوات التالية في سطر الأوامر, بافتراض أن اسم ملف BIN هو "sample.bin":

1. **تأكد من الأذونات القابلة للتنفيذ:**

قبل تنفيذ ملف BIN, تأكد من حصوله على الأذونات اللازمة لتشغيله كملف قابل للتنفيذ. استخدم الأمر:

```
$ chmod +x sample.bin
```

يمنح هذا الأمر الملف القابل للتنفيذ.

2. **تنفيذ ملف BIN:**

بعد تعيين الأذونات القابلة للتنفيذ, يمكنك تشغيل ملف BIN عن طريق إدخال الأمر التالي:

```
$ ./sample.bin
```

**تحذير**

_توخى الحذر عند التعامل مع ملفات BIN التي تم تنزيلها أو إرسالها عبر البريد الإلكتروني, حيث من المحتمل أن يستخدمها مجرمو الإنترنت لتوزيع البرامج الضارة. قم بتشغيل ملفات BIN فقط من مصادر موثوقة للتخفيف من مخاطر الهجمات الضارة القابلة للتنفيذ._

## ملفات BIN الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bin**.

- [BIN - ملف MacBinary المشفر](/ar/compression/bin/)
- [BIN - ملف صورة القرص الثنائي](/ar/disc-and-media/bin/)
- [BIN - ملف سياسة تكنولوجيا المعلومات في BlackBerry](/ar/settings/bin/)
- [BIN - ROM للعبة Sega Genesis](/ar/game/bin/)
- [BIN - صورة BIOS لجهاز PSX](/ar/game/bin-pcsx/)

## مراجع

* [كيفية تنفيذ الملفات الثنائية في نظام Linux](https://linuxhint.com/execute-binary-files-in-linux/)


