{
"التاريخ": "08-05-2023",
  "keywords": [
"ملف بي إم إس",
"ما هو ملف bms",
"ما هو تنسيق ملف bms",
"ماذا يحتوي ملف bms",
"كيفية فتح ملف bms",
"ملف",
"امتداد الملف bms",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BMS - البرنامج النصي QuickBMS",
  "description":"تعرف على تنسيق BMS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BMS وفتحها.",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
"parent" : "executable"
}
},
"آخر مود": "08-05-2023"
}

## ما هو ملف BMS؟

ملف .bms هو ملف نصي تستخدمه أداة QuickBMS. يستخدم QuickBMS ملفات البرامج النصية هذه لتحديد كيفية استخراج البيانات أو فك ضغطها من ملف معين أو تنسيق أرشيف. QuickBMS هي أداة لاستخراج الملفات وتحويلها يمكنها التعامل مع مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات بما في ذلك الأرشيفات وصور القرص وبيانات الألعاب والمزيد.

يحتوي ملف البرنامج النصي .bms على سلسلة من الأوامر والوظائف التي توجه QuickBMS حول كيفية تفسير البيانات واستخراجها من ملف معين. يمكن أن تتضمن هذه الأوامر أشياء مثل تعريف المتغيرات, وتحديد إزاحات الملفات وأطوالها, وتحديد هياكل البيانات. يتضمن البرنامج النصي BMS أيضًا تعليمات للتعامل مع الضغط والتشفير والعمليات الأخرى الخاصة بتنسيق الملف.

الغرض من ملف .bms هو توفير طريقة لأتمتة عملية استخراج البيانات أو فك ضغطها من تنسيق الملف أو الأرشيف. بدلاً من تنفيذ هذه العمليات يدويًا, يمكنك كتابة برنامج نصي يحدد الخطوات ويسمح لـ QuickBMS بمعالجة التفاصيل. يمكن أن يكون هذا مفيدًا بشكل خاص عند العمل مع تنسيقات ملفات كبيرة أو معقدة يصعب التعامل معها يدويًا.

بعبارات بسيطة, ملف .bms هو ملف نصي يستخدمه QuickBMS لاستخراج البيانات أو فك ضغطها من ملف معين أو تنسيق أرشيف.

## كيفية فتح الملف BMS؟

لفتح ملف .bms, ستحتاج إلى تثبيت أداة QuickBMS على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. QuickBMS هي أداة مجانية ومفتوحة المصدر يمكن تنزيلها من الموقع الرسمي. بمجرد تنزيل QuickBMS وتثبيته, يمكنك فتح ملف ‎.bms عن طريق تشغيل QuickBMS والنقر فوق الزر "Script" الموجود أعلى الجانب الأيسر من الواجهة. سيؤدي هذا إلى فتح مربع الحوار "فتح البرنامج النصي", حيث يمكنك تصفح موقع ملف .bms الذي تريد فتحه وتحديده. بمجرد تحميل البرنامج النصي, يمكنك استخدام QuickBMS لاستخراج البيانات أو فك ضغطها من تنسيق الملف الذي تم تصميم البرنامج النصي للتعامل معه.

يمكنك أيضًا فتح ملف .bms باستخدام أي محرر نصوص, مثل Notepad أو Notepad++. ومع ذلك, من المحتمل أن تظهر محتويات الملف كسلسلة من الأوامر والوظائف المكتوبة بلغة البرمجة والتي قد يكون من الصعب فهمها دون معرفة بناء جملة البرنامج النصي QuickBMS.

## ماذا يحتوي ملف BMS؟

يحتوي ملف .bms عادةً على برنامج نصي مكتوب بلغة QuickBMS. QuickBMS هي أداة متعددة الاستخدامات لاستخراج الملفات وفك ضغطها من أنواع مختلفة من الأرشيفات وصور القرص وتنسيقات الملفات الأخرى. يوفر البرنامج النصي .bms تعليمات إلى QuickBMS حول كيفية استخراج البيانات من تنسيق ملف معين, مثل تحديد بنية الملف والخوارزميات أو الأساليب المستخدمة لضغط محتوياته أو تشفيرها.

## ما هو تنسيق ملف BMS؟

ملف .bms هو ملف نصي عادي يحتوي على برنامج نصي مكتوب بلغة QuickBMS. يتكون البرنامج النصي عادةً من سلسلة من الأوامر والوظائف التي تصف بنية ومحتويات تنسيق ملف معين وتوفر إرشادات حول كيفية استخراج البيانات أو فك ضغطها من هذا التنسيق.

## مراجع
* [البرنامج التعليمي لـ QuickBMS](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

