{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
    "cheat file",
    "what is a cheat file",
    "what is the format of cheat file",
    "what does cheat file contain",
    "how to open cheat file",
    "file",
    "cheat file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CHEAT File Format - Navi Cheatsheet",
  "description": "تعرف على تنسيق CHEAT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CHEAT وفتحها.",
  "linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
      "parent": "executable"
    }
  },
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## ما هو ملف الغش؟

في سياق Navi، يعد ملف الغش ملفًا نصيًا يحتوي على قائمة بالأوامر الطرفية أو نصوص shell التي يمكن الوصول إليها من خلال واجهة Navi. عندما تبحث عن أمر أو موضوع محدد في Navi، فإنه سيعرض ملفات الغش ذات الصلة التي يمكنك تصفحها والبحث فيها للعثور على المعلومات التي تحتاجها.

Navi هي أداة واجهة سطر أوامر توفر طريقة للبحث السريع والوصول إلى الوثائق الخاصة بمجموعة متنوعة من لغات البرمجة والأدوات وأطر العمل.

يأتي Navi مع مجموعة افتراضية من ملفات الغش، ولكن يمكنك أيضًا إنشاء ملفات الغش المخصصة الخاصة بك لإضافتها إلى المجموعة. عادةً ما تتم كتابة هذه الملفات بتنسيق Markdown أو YAML ويمكن مشاركتها وتوزيعها بسهولة بين مستخدمي Navi الآخرين.

## تنسيق ملف الغش - مزيد من المعلومات

Navi هو تطبيق طرفي متعدد المنصات يمكن تثبيته وتشغيله على أنظمة التشغيل Windows وmacOS وLinux. وهو مصمم للعمل مع مجموعة متنوعة من بيئات الصدفة، بما في ذلك Bash وZsh وFish، ويوفر واجهة متسقة للوصول إلى الوثائق وأوراق الغش لمختلف لغات وأدوات البرمجة. Navi مكتوب بلغة برمجة Rust ويمكن تثبيته باستخدام مديري الحزم مثل Homebrew على macOS، أو APT على الأنظمة المستندة إلى Ubuntu/Debian، أو من الكود المصدري على GitHub.

## ما هو تنسيق ملف الغش؟

تنسيق ملف الغش لـ Navi هو إما YAML أو Markdown.

## ماذا يحتوي ملف الغش؟

يحتوي ملف الغش الخاص بـ Navi عادةً على قائمة بالأوامر الطرفية أو نصوص shell أو معلومات أخرى متعلقة بالبرمجة منظمة في مجموعات أو فئات. عادةً ما تكون الأوامر أو المعلومات الموجودة في ملف الغش مختصرة وتوفر مرجعًا سريعًا للمستخدمين الذين يحتاجون إلى البحث عن أمر أو بناء جملة.

فيما يلي بعض أنواع المعلومات الشائعة التي قد يتم تضمينها في ملف الغش:

- **الأوامر:** أكثر أنواع المعلومات شيوعًا في ملف الغش هي الأوامر الطرفية أو نصوص الصدفة. قد تكون هذه أوامر أساسية يتم استخدامها بشكل متكرر، أو أوامر أكثر تقدمًا خاصة بأداة معينة أو لغة برمجة معينة.
- **بناء الجملة:** قد تحتوي ملفات الغش أيضًا على معلومات بناء الجملة، مثل قائمة خيارات سطر الأوامر المتوفرة أو الوسائط الخاصة بأمر معين.
- **التكوين:** قد تحتوي بعض ملفات الغش على معلومات التكوين، مثل كيفية إعداد أداة معينة أو كيفية تكوين IDE.
- **أمثلة:** قد تتضمن ملفات الغش أيضًا أمثلة على كيفية استخدام أوامر أو أدوات معينة في سيناريوهات شائعة.
- **الاختصارات:** قد تحتوي ملفات الغش على اختصارات لوحة المفاتيح أو نصائح إنتاجية أخرى للعمل مع أداة أو بيئة معينة.

## كيفية فتح ملف الغش؟

ملفات CHEAT هي ملفات نصية عادية، لذا يمكن فتحها باستخدام أي محرر نصوص مثل Notepad أو Notepad++.

لاستخدام ملف CHEAT مع Navi، وهو تطبيق طرفي متعدد الأنظمة الأساسية، يمكنك استيراد الملف من مستودع GitHub أو وضعه في دليل Navi. بمجرد القيام بذلك، ستصبح الأوامر المضمنة في ملف CHEAT متاحة داخل Navi، مما يسمح لك بالرجوع إليها واستخدامها بسرعة.

## مراجع
* [Navi – Cheatsheet Tool](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)
