{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :["ملف msi" , "تنسيق ملف MSI" , "ما هو ملف msi" , "ملف" , "مثال msi" , "ملحق ملف msi" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MSI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MSI وفتحها." ,
  "title" :"MSI - ملف حزمة Windows Installer" ,
  "linktitle" : "MSI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## ما هو ملف MSI؟
ملف MSI يُستخدم لتثبيت برامج Windows وتشغيلها ؛ حزمة كاملة لنظام التشغيل Microsoft Windows تحتوي على معلومات التثبيت لبرنامج نموذجي ، بما في ذلك الملفات الأساسية المراد تثبيتها ومعلومات حول موقع التثبيت. قد تحتوي ملفات MSI أيضًا على حزمة تحديثات البرامج. تشبه ملفات MSI [EXE](/ar/ قابل للتنفيذ / exe /) ، ولكن EXE في بعض الأحيان قد لا تتضمن معلومات المثبت وقد يتم تشغيل البرنامج مباشرة عند تنفيذ ملف EXE.

## تنسيق ملف MSI
Windows Installer هو في الواقع API (واجهة برمجة التطبيقات) ومكون برنامج Microsoft Windows يستخدم لتثبيت البرنامج وإزالته وصيانته. يتم حزم معلومات التثبيت والملفات الاختيارية كحزم تثبيت وقواعد بيانات علائقية غير متماسكة منظمة كـ COM Structured Storages ؛ معروفة باسم ** ملفات MSI ** ، ولها امتداد ملف msi. تحتوي الحزم ذات امتداد الملف **. mst ** على ** برامج نصية للتحويل ** من Windows Installer ، وتحتوي الملفات ذات الامتداد **. msm ** على ** وحدات الدمج ** وامتداد الملف **. pcp ** يستخدم من أجل ** خصائص إنشاء التصحيح **. يصبح Windows Installer أكثر تقدمًا بعد إجراء تغييرات كبيرة من إصداراته السابقة ، Setup API. يعد إطار عمل واجهة المستخدم الرسومية والتوليد التلقائي لتسلسل إلغاء التثبيت من الميزات الجديدة لبرنامج Windows Installer. لقد تم اعتباره الآن كبديل لأطر عمل المثبّت القابل للتنفيذ المستقلة.

### البنية المنطقية لحزم MSI
تحدد الحزمة تركيب واحد أو أكثر من المنتجات الكاملة ويتم تحديدها بشكل عام بواسطة ** GUID **. يتكون المنتج من مكون واحد أو عدة مكونات ويتم تجميعها في ميزات مختلفة. لا يعالج Windows Installer التبعيات بين المنتجات المختلفة في وقت واحد. يتكون الهيكل المنطقي للحزم من العناصر التالية:

- ** المنتجات **: يعد البرنامج المنفرد المثبت أو العامل أو مجموعة من البرامج المتعددة مجتمعة منتجًا. يتم تحديد المنتج بواسطة GUID فريد.
- ** الميزات **: قد تحتوي على أي عدد من المكونات والميزات الفرعية الأخرى. يمكن أن تتكون الحزم الأصغر من ميزة واحدة.
- ** المكونات **: يتم التعامل مع المكون بواسطة Windows Installer كوحدة ؛ يمكن أن تحتوي على ملفات البرامج والمجلدات ومفاتيح التسجيل ومكونات COM والاختصارات.
- ** Key Paths **: المسار الرئيسي هو ملف معين ، أو مصدر بيانات ODBC ، أو مفتاح التسجيل الذي يحدده مؤلف الحزمة باعتباره حاسمًا لمكون معين.

## مراجع

* [Windows Installer - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Installer)


