{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :["ملف mst" , "تنسيق ملف mst" , "ما هو ملف mst" , "ملف" , "مثال mst" , "امتداد ملف mst" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MST وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MST وفتحها." ,
  "title" :"MST - ملف حزمة Windows Installer" ,
  "linktitle" : "MST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## ما هو ملف MST؟
يتم استخدام الملفات ذات الملحق .mst لتحويل محتوى حزمة MSI. يتم استخدامها بشكل شائع من قبل مسؤولي النظام لتطبيق الإعدادات المخصصة على ملف MSI موجود. يتم استخدام ملفات MST مع حزمة MSI الأصلية في أنظمة توزيع البرامج الخاصة بهم مثل سياسات المجموعة. تُستخدم ملفات MST بشكل عام في تطوير البرامج واختبارها لتكوين إصداراتها قيد التطوير من البرنامج.

## تنسيق ملف MST
يتم استخدام ملف MST أو Transform لتجميع خيارات التثبيت للبرامج التي تستخدم Microsoft Windows Installer في ملف. يتم استخدام هذه الملفات بشكل شائع في سطر الأوامر المثبت (MSIEXEC.EXE) ، أو استخدامها في نهج المجموعة الخاص بتثبيت البرامج ؛ في مجال Microsoft Active Directory. يمكن أيضًا استخدام ملفات MST مع المثبتات القابلة للتنفيذ الملفوفة. الحالة العامة هي أن شخصًا ما يريد تمرير معلمات سطر الأوامر إلى المثبت المغلف. للقيام بذلك تحتاج إلى ملف MST يضيف خاصية WRAPPED_ARGUMENTS إلى جدول الخصائص. لا يمكن إنشاء هذه الملفات أو تحريرها باستخدام برامج التحرير العامة. أدوات محددة متاحة لهذا الغرض.

### كيفية استخدام ملفات MST؟
يمكن إنشاء ملفات MST باستخدام أدوات مختلفة ويتم استخدام Ocra بشكل عام لإنشاء ملفات MST. ثم يمكن تخصيص الإعدادات حسب الحاجة وحفظها في مكان محدد. بعد ذلك يمكن استخدام ملفات MST مع ملفات MSI. إذا كنت ترغب في اختبار هذه الملفات ؛ استخدم بناء الجملة التالي في سطر الأوامر

```
msiexec /i setup_1.0.msi TRANSFORMS=mylog.mst
```
ملكية ### TRANSFORMS

يمكنك أيضًا استخدام خاصية ** TRANSFORMS ** الخاصة ببرنامج تثبيت Windows والتي تعد في الواقع قائمة بالتحولات التي يطبقها برنامج التثبيت عند تثبيت الحزمة. ينفذ المثبت التحويلات بنفس الترتيب كما تم سردها في خاصية TRANSFORM. يمكن تحديد التحويلات حسب اسم الملف بملحق .mst أو المسار الكامل. لتحديد أكثر من تحويلات واحدة ، افصل اسم كل ملف أو فاصلة منقوطة مثل المثال التالي.

```
TRANSFORMS=transform1.mst;transform2.mst;transform3.mst
```

## مراجع

* [ملفات تحويل MST](https://www.exemsi.com/documentation/mst-transformation-files/)
* [خاصية النقل](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/transforms)


