{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["ملف التشغيل", "ما هو ملف التشغيل", "الملف", "كيفية فتح ملف التشغيل", "تشغيل امتداد الملف", "الامتداد"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف RUN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RUN وفتحها.",
  "title" :"تنسيق ملف RUN - ملف Linux قابل للتنفيذ",
  "linktitle" : "RUN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-run",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## ما هو ملف RUN؟

يُستخدم تنسيق الملف .run بشكل شائع لتوزيع مثبتات البرامج أو التطبيقات في بيئة Linux. لتثبيت البرنامج, ستحتاج إلى جعل الملف قابلاً للتنفيذ, ويمكن القيام بذلك باستخدام الأمر التالي:

```bash
chmod +x file_name.run 
```

وبعد ذلك, يمكنك تشغيل الملف باستخدام الأمر التالي:

```bash
./file_name.run 
```

قد تختلف عملية التثبيت وفقًا للملف والبرنامج المحدد الذي تحاول تثبيته.

يعد تنسيق الملف .run أحد أنواع برامج shell المستخدمة لتوزيع مثبتات البرامج أو التطبيقات في بيئة Linux. إنها حزمة قائمة بذاتها تتضمن كل ما يلزم لتثبيت البرنامج, بما في ذلك الملفات الثنائية والمكتبات وملفات التكوين.

من المهم ملاحظة أن ملفات .run يمكن أن تحتوي أيضًا على تعليمات برمجية ضارة, لذلك من الجيد دائمًا التحقق من مصدر الملف وفحصه بحثًا عن الفيروسات قبل تشغيله.

بالإضافة إلى ذلك, قد تتطلب بعض ملفات .run امتيازات الجذر للتشغيل والتثبيت, لذلك قد تحتاج إلى استخدام الأمر "sudo" لتشغيل الملف بأذونات مرتفعة:

```bash
sudo ./filename.run
```

## كيفية فتح ملف RUN؟

لفتح ملف .run, يجب أن تجعله قابلاً للتنفيذ, وهو ما يمكن القيام به باستخدام الأمر "chmod":

```bash
chmod +x filename.run 
```

بعد أن يصبح الملف قابلاً للتنفيذ, يمكنك تشغيله عن طريق كتابة:

```bash
./filename.run
```

إن تشغيل ملف .run ليس مثل فتحه في محرر النصوص. سيؤدي تشغيل ملف .run إلى تنفيذ تعليماته, والتي قد تكون أي شيء بدءًا من تثبيت برنامج وحتى تشغيل برنامج نصي. لعرض محتويات ملف .run, تحتاج إلى فتحه في محرر نصوص, مثل nano أو vim:

```
nano filename.run
```
أو
```
vim filename.run
```

## مراجع
* [كيفية تنفيذ ملفات .bin و.run في Ubuntu](https://vitux.com/how-to-execute-bin-and-run-files-in-ubuntu/)


