{
"التاريخ": "01-02-2023",
  "keywords": [
"ملف xap",
"ما هو ملف xap",
"ملف",
"كيفية فتح ملف xap",
"امتداد الملف xap",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف XAP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XAP وفتحها.",
"title": "تنسيق ملف XAP - حزمة تطبيق Silverlight",
"linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap",
"parent": "قابل للتنفيذ"
}
},
"آخر مود": "01-02-2023"
}

## ما هو ملف XAP؟

ملف .xap هو ملف حزمة تطبيق Silverlight يُستخدم لنشر تطبيقات Silverlight على الويب. لفتح ملف .xap وتشغيله, ستحتاج إلى متصفح ويب يدعم Silverlight (مثل Internet Explorer أو Microsoft Edge) وتثبيت البرنامج الإضافي Silverlight. ما عليك سوى الانتقال إلى موقع الويب الذي يستضيف ملف .xap, وسيتم تشغيل التطبيق تلقائيًا في المتصفح.

## كيف يتم تخزين ملفات XAP؟

يتم تخزين ملفات .xap كأرشيف مضغوط يضم كافة الملفات الضرورية لتطبيق Silverlight. ملف .xap عبارة عن أرشيف بتنسيق .zip يحتوي على ملف بيان (AppManifest.xaml) وجميع الملفات المطلوبة لتشغيل التطبيق, مثل ملفات .dlls وملفات .xaml وملفات الصور وملفات الوسائط. عادةً ما يتم نشر ملف .xap على خادم ويب, ويمكن تنزيله بواسطة العميل وتشغيله في مستعرض ويب يدعم Silverlight.

## العلاقة مع سيلفرلايت

يرتبط ملف .xap بشكل خاص بـ Microsoft Silverlight, وهو مكون إضافي متعدد المنصات ومتصفحات متعددة لتقديم تجارب الوسائط المتعددة والتطبيقات التفاعلية الغنية للويب. يعد ملف .xap أحد أنواع ملفات الحزمة المستخدمة لنشر تطبيقات Silverlight على الويب. فهو يحتوي على كافة الملفات الضرورية للتطبيق, مثل ملفات .dlls وملفات .xaml وملفات الصور وملفات الوسائط, مجمعة في تنسيق أرشيف مضغوط. عندما ينتقل المستخدم إلى موقع ويب يستضيف ملف .xap, يقوم البرنامج الإضافي Silverlight بتنزيل ملف .xap وفك ضغطه وتشغيل تطبيق Silverlight الموجود داخله.

## كيفية فتح ملف XAP؟

لفتح ملف .xap, ستحتاج إلى استخدام متصفح ويب يدعم Silverlight وتثبيت البرنامج الإضافي Silverlight. يمكنك بعد ذلك الانتقال إلى موقع ويب يستضيف ملف .xap أو فتح الملف محليًا. يجب بعد ذلك تشغيل تطبيق Silverlight الموجود في ملف .xap تلقائيًا في المستعرض.

وبدلاً من ذلك, يمكنك استخراج محتويات ملف .xap عن طريق إعادة تسميته إلى .zip وفك ضغطه باستخدام أداة ضغط الملفات مثل WinZip أو 7-Zip. سيسمح لك هذا بالوصول إلى الملفات الفردية الموجودة في أرشيف .xap.

## مراجع
* [XAP - تنسيق الملف](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))

