{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"fayl",
"uzadılması",
"format",
"Audio",
"RIFF64 yayım dalğası",
"rf64 uzadılması",
"rf64 faylları",
"RIFF64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "RF64 fayl formatı və RF64 fayllarını yarada və aça bilən API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "title": "RF64 - 8Bit Sampled Voice File Format",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-az4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## RF64 faylı nədir? ##

RF64 formatı maksimum 4 GB fayl ölçüsünə malikdir və BWF ilə uyğun gəlir. Winamp-da bu format RIFF64 yayım dalğası adlanır. Winamp, Microsoft Windows üçün multimedia oynatma proqramıdır. RF64 mağazasının səs məlumatı RIFF64-də yayım dalğası formatında. Çoxkanallı audio fayl formatı olan RF64, ilk növbədə, istifadəçilərə 4GB-dan çox faylları saxlamağa imkan verən digər fayl formatları üzrə ölçü məhdudiyyətlərini aradan qaldırmaq üçün nəzərdə tutulmuşdur. Bu fayl formatı platformalar və proqramlar arasında mübadiləsini təmin etmək üçün səs məlumatlarına metadata əlavə edir.

Bundan əlavə, RF64 istifadəçilərə böyük faylları yayımlamağa, fəaliyyətlərini sənədləşdirməyə imkan verən açıq formatdır və digər qeydlərlə sinxronizasiyanı təmin etmək üçün zaman kodunu dəstəkləyir. RF64 uzantısından istifadə edərək siz asanlıqla BWF spesifikasiyasından bext” parçasını ehtiva edən Yayım Dalğası Fayllarını yarada bilərsiniz.


## RF64 Fayl Format ##

RF64 stereo downmix kanallarını və PCM-də kodlaşdırılmamış bit axını məlumatlarını saxlaya bilər. Bu fayl formatı materialın qeydindən tutmuş redaktə və oxunmasına qədər və uzunmüddətli və ya qısamüddətli arxivləşdirmə üçün bütün iş prosesində istifadə edilə bilər.

CUE yığın tərifləri uyğunsuz şəkildə istifadə edildiyindən, LABL yığın adları əlavə yığına daxil edilməlidir və CUE yığın göstərici indeksləri 32 bitlə məhdudlaşdırıldığından, 2009 RF64 formatı əlavə r64m marker yığınını da müəyyən edir.

RF64 fayl formatı inkişaf etdikcə, çox güman ki, yayım və arxivləşdirmənin uzunmüddətli tələblərinə cavab verəcək. Bu, nisbətən az miqdarda proqram təminatının tətbiqi işini tələb edir və mövcud sistemlərdə ağlabatan dəyişikliklər tələb edəcəkdir.

## Qısa tarix ##

Avropa Yayım Birliyi BWF ilə uyğun gələn çoxkanallı audio formatı olan RF64 fayl formatını işləyib hazırlayıb. O, Microsoft RIFF/WAV formatına və çoxkanallı məqsədlər üçün Genişlənən Dalğa Formatına əsaslanır. O, həmçinin BTİ-nin ITU-R tövsiyəsi kimi qəbul edilmişdir


## Format Xüsusiyyətləri ##

RF64-ün ən sadə formasında ofset 4-də 32 bitlik yığın ölçüsü sahəsi *-1* (0xFFFFFFFF) olaraq təyin edildikdən sonra yeni ds64 yığını dərhal daxil edilir (FMT yığınından əvvəl). Sadə ardıcıl cədvəl mexanizmindən istifadə etməklə, DS64 yığını əlavə DATA hissələrinə işarə edən məlumat yığınlarını (lar) ehtiva edəcək. Faylın ilk 4 baytı daha sonra RIFFdən BW64ə dəyişdirilir.

RF64 faylları ilə müəyyən edilmiş əlavə parçalara aşağıdakılar daxildir:

- **BW64** : RIFFin dəyişdirilməsi
- **ds64** : 64-bit məlumat ölçüsü, BW64 altında ilk yığın
- **axml** : BW64 ilə əvəz edilmişdir
- **bxml** : BWF-də (ITU-R BS.1352-3) axml ilə oxşardır, lakin sıxılmışdır
- **sxml** : Səslə bağlı XML məlumatları
- **chna** : Kanal haqqında məlumat
- **JUNK**: ds64 yer tutucusu

## İstinadlar ##

* [RF64 - Wikipedia tərəfindən](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


