{
  "date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"فایل aco",
"فایل aco چیست",
"نحوه باز کردن فایل aco",
"فایل",
"پسوند فایل aco",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ACO - Adobe Photoshop Color Swatch File",
  "description": "درباره قالب ACO و APIهایی که می توانند فایل های ACO را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ACO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-04-28"
}

## فایل ACO چیست؟

فایل ACO یک فایل نمونه رنگ است که توسط Adobe Photoshop و دیگر برنامه‌های Adobe Creative Suite برای ذخیره و اشتراک‌گذاری پالت‌های رنگی استفاده می‌شود. یک نمونه رنگ مجموعه ای از رنگ های از پیش تعریف شده است که می تواند به طور مداوم در چندین پروژه یا طرح مورد استفاده قرار گیرد.

یک فایل ACO معمولاً حاوی لیستی از مقادیر رنگ در فرمت های مختلف مانند مقادیر هگزادسیمال یا RGB است و می تواند با استفاده از ویرایشگر پالت رنگی Adobe Photoshop ایجاد یا ویرایش شود. فایل‌های ACO را می‌توان به سایر برنامه‌های Adobe مانند Illustrator، InDesign و Premiere Pro برای استفاده ثابت از رنگ وارد کرد.

برای بارگذاری فایل ACO در فتوشاپ، به پنل Swatches رفته و روی منوی پنل کلیک کنید. سپس Load Swatches را انتخاب کنید و فایل ACO را که می خواهید وارد کنید انتخاب کنید. سپس نمونه های رنگی برای استفاده در طرح های شما به پنل Swatches اضافه می شوند.

## فرمت فایل ACO - اطلاعات بیشتر

فایل ACO یک فرمت فایل باینری است که توسط Adobe Photoshop و دیگر برنامه‌های Adobe Creative Suite برای ذخیره و اشتراک‌گذاری نمونه‌های رنگی استفاده می‌شود. نمونه رنگ مجموعه ای از رنگ های از پیش تعریف شده است که می تواند به طور مداوم در چندین پروژه یا طرح مورد استفاده قرار گیرد. فرمت فایل ACO برای اولین بار در فتوشاپ نسخه 6 معرفی شد و در نسخه های بعدی نرم افزار مورد استفاده قرار گرفت.

فایل های ACO حاوی لیستی از مقادیر رنگ در فرمت های مختلف مانند مقادیر هگزادسیمال یا RGB هستند. آنها را می توان با استفاده از ویرایشگر پالت رنگی Adobe Photoshop ایجاد یا ویرایش کرد که به کاربران اجازه می دهد رنگ های جدید را تعریف کرده و آنها را در گروه ها سازماندهی کنند. فایل‌های ACO را می‌توان به سایر برنامه‌های Adobe مانند Illustrator، InDesign و Premiere Pro برای استفاده ثابت از رنگ در Creative Suite وارد کرد.

فایل‌های ACO را می‌توان بین کاربران و طراحان به اشتراک گذاشت تا امکان استفاده ثابت از رنگ در پروژه‌ها و برنامه‌های مختلف را فراهم کند. آنها همچنین معمولاً در طراحی وب برای اطمینان از نمایش رنگ ثابت در دستگاه ها و مرورگرهای مختلف استفاده می شوند.

علاوه بر فرمت ACO، ادوبی فتوشاپ از سایر فرمت های فایل نمونه رنگی مانند ASE (Adobe Swatch Exchange) و ACT (Adobe Color Table) نیز پشتیبانی می کند. این فرمت ها مشابه فایل های ACO هستند اما ممکن است قابلیت ها و محدودیت های متفاوتی داشته باشند.

## چگونه فایل ACO را باز کنیم؟

شما می توانید فایل ACO را با استفاده از Adobe Photoshop باز کنید. Adobe Photoshop را باز کنید، Load Swatches را از منوی ویندوز انتخاب کنید، محل فایل ACO را انتخاب کنید، سپس روی Load کلیک کنید تا فایل ACO باز شود.

## منابع
* [Adobe Color Swatch](https://color.adobe.com/create/color-wheel)


