{
  "date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"فایل asl",
"فایل asl چیست",
"فایل",
"پسوند فایل asl",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ASL - سبک لایه فتوشاپ",
  "description": "درباره قالب ASL و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ASL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ASL",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-asl-fa",
      "parent": "settings"
}
}،
  "lastmod": "2023-04-28"
}

## فایل ASL چیست؟

فایل ASL فرمت فایلی است که توسط Adobe Photoshop برای ذخیره و به اشتراک گذاری مجموعه ای از سبک های لایه استفاده می شود. استایل لایه ترکیبی از افکت‌ها و تنظیماتی است که می‌توان روی لایه در فتوشاپ اعمال کرد، مانند سایه‌ها، درخشش‌ها و استروک‌ها.

فایل های ASL را می توان با استفاده از کادر محاوره ای Layer Style در فتوشاپ ایجاد و ذخیره کرد. آنها را می توان برای به اشتراک گذاشتن مجموعه ای از سبک های لایه بین پروژه ها یا طراحان مختلف مورد استفاده قرار داد و به عناصر طراحی سازگار در چندین فایل اجازه می دهد.

برای بارگذاری یک فایل ASL در فتوشاپ، به پنل Styles بروید و روی منوی پنل کلیک کنید. سپس Load Styles را انتخاب کنید و فایل ASL را که می خواهید وارد کنید انتخاب کنید. سپس استایل های لایه برای استفاده در طرح های شما به پنل Styles اضافه می شوند.

توجه به این نکته ضروری است که فایل های ASL فقط در فتوشاپ قابل استفاده هستند و با سایر برنامه های نرم افزاری سازگار نیستند. علاوه بر این، سبک های لایه ذخیره شده در فایل ASL ممکن است بر اساس عواملی مانند کدورت لایه، حالت های ترکیب لایه ها و محتوای لایه، در لایه ها یا طرح های مختلف متفاوت ظاهر شوند.

## فرمت فایل ASL - اطلاعات بیشتر

یک فایل ASL یک فرمت فایل باینری است که توسط Adobe Photoshop برای ذخیره مجموعه ای از سبک های لایه استفاده می شود. استایل های لایه افکت ها و تنظیماتی هستند که می توانند روی لایه در فتوشاپ اعمال شوند تا جلوه های بصری مانند سایه ها، درخشش ها، اریب ها و موارد دیگر را اضافه کنند. این افکت ها را می توان روی متن، اشکال و دیگر عناصر گرافیکی در فتوشاپ اعمال کرد.

استایل های لایه را می توان در فتوشاپ برای دستیابی به جلوه های بصری مختلف سفارشی کرد و تنظیمات را می توان به عنوان یک سبک لایه ذخیره کرد. سپس این سبک لایه را می توان به عنوان فایل ASL برای استفاده بعدی یا به اشتراک گذاری با طراحان دیگر ذخیره کرد. فایل های ASL را می توان به فتوشاپ وارد کرد و برای دسترسی سریع و استفاده در طراحی ها به پنل Styles اضافه کرد.

فایل‌های ASL می‌توانند شامل سبک‌های چند لایه باشند و می‌توانند در مجموعه‌ها یا دسته‌ها سازماندهی شوند تا مدیریت آن‌ها آسان‌تر شود. سبک های لایه در فایل ASL را می توان در هر زمان ویرایش یا از پانل Styles حذف کرد. علاوه بر این، کاربران می توانند سبک های لایه خود را در فتوشاپ ایجاد کرده و آنها را به عنوان یک فایل ASL برای استفاده در آینده ذخیره کنند.

فایل های ASL مخصوص Adobe Photoshop هستند و نمی توان آنها را با سایر برنامه های نرم افزاری استفاده کرد. سایر برنامه های نرم افزاری ممکن است از فرمت های فایل مختلف برای ذخیره سبک های لایه یا جلوه های بصری استفاده کنند. توجه به این نکته مهم است که ظاهر سبک های لایه ذخیره شده در یک فایل ASL بسته به لایه ای که روی آن اعمال می شود و سایر عوامل مانند حالت های ترکیب لایه، کدورت لایه و محتوای لایه می تواند متفاوت باشد.

## منابع
* [بارگیری فایل های از پیش تعیین شده ASL در فتوشاپ](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/loading-asl-preset-files-into-photoshop/td-p/10830311)


