{
  "date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"پختن",
"فایل bak",
"تهیه نسخه پشتیبان از BAK Holo Launcher",
"فایل باک چیست",
"نحوه باز کردن فایل bak",
"فایل",
"پسوند فایل bak",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BAK - پشتیبان گیری از Holo Launcher",
  "description": "با فرمت پشتیبان گیری و API های BAK Holo Launcher که می توانند فایل های BAK را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "BAK HOLO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-bak-holo-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-06-12"
}

## فایل BAK چیست؟

یک فایل BAK در زمینه Holo Launcher برای Android 2.2+ در اصل یک فایل پشتیبان است. توسط این نسخه قدیمی Holo Launcher ایجاد شده است و به عنوان رکوردی از تنظیمات شخصی و میانبرهای کاربر برای لانچر اندروید آنها عمل می کند. این تنظیمات ممکن است شامل مواردی مانند چیدمان نمادهای برنامه، کاغذ دیواری و سایر تنظیمات بصری و کاربردی باشد.

کاربران Holo Launcher for Froyo می توانند این فایل های BAK را از طریق منوی **پشتیبان گیری و بازیابی** برنامه تولید کنند. هنگامی که آنها گزینه پشتیبان گیری را انتخاب می کنند، برنامه تمام تنظیمات و تنظیمات فعلی خود را در این فایل BAK کامپایل می کند. این اکشن به طور موثر یک عکس فوری از نحوه پیکربندی Holo Launcher آنها در آن لحظه ذخیره می کند.

Holo Launcher ابزاری است که کاربران اندروید می توانند از آن برای جایگزینی صفحه اصلی پیش فرض دستگاه خود و شخصی سازی جنبه های مختلف رابط اندروید استفاده کنند. با ایجاد این فایل‌های BAK، کاربران می‌توانند از تنظیمات شخصی‌شده خود محافظت کنند و در صورت ایجاد تغییرات یا نیاز به نصب مجدد راه‌انداز، بعداً به راحتی آن را بازیابی کنند. این یک راه راحت برای حفظ ظاهر و احساس ترجیحی آنها از دستگاه Android خود است.

## Holo Launcher

**Holo Launcher** یک برنامه لانچر اندروید است که به کاربران این امکان را می دهد تا ظاهر و عملکرد صفحه اصلی و کشوی برنامه دستگاه اندرویدی خود را سفارشی کنند. این برنامه لانچر برای ارائه یک رابط کاربری مدرن و کارآمد طراحی شده است که یادآور زبان طراحی «هولو» گوگل است که در ابتدا در اندروید 4.0 Ice Cream Sandwich معرفی شد.

ویژگی های کلیدی Holo Launcher عبارتند از

- **سفارشی سازی**: Holo Launcher گزینه های سفارشی سازی گسترده ای را ارائه می دهد و به کاربران امکان می دهد تا صفحه اصلی خود را با تم ها، والپیپرها و بسته های آیکون شخصی سازی کنند. این اجازه می دهد تا آیکون های برنامه، ویجت ها و سایر عناصر رابط را تغییر دهید.

- ** کشو برنامه**: این برنامه شامل یک کشوی برنامه قابل تنظیم است که سازماندهی برنامه ها را در پوشه ها، شبکه ها یا لیست ها تسهیل می کند. این فرآیند دسترسی به برنامه های کاربردی پرکاربرد را ساده می کند.

- **ژست ها و میانبرها**: Holo Launcher از ژست ها و میانبرها برای دسترسی سریع به برنامه ها یا اقدامات خاص پشتیبانی می کند. به عنوان مثال، کاربران می توانند حرکات حرکتی را برای باز کردن کشوی برنامه تنظیم کنند.

- **ویجت ها**: کاربران می توانند ویجت هایی را به صفحه اصلی خود اضافه کنند، از جمله ویجت های ساعت، ویجت های آب و هوا و سایر عناصر اطلاعاتی یا کاربردی.

- **بهینه سازی عملکرد**: Holo Launcher به گونه ای طراحی شده است که سبک وزن بوده و برای عملکرد دستگاه بهینه شده است و اطمینان می دهد که سرعت دستگاه را کاهش نمی دهد.

- ** پشتیبان گیری و بازیابی **: Holo Launcher یک ویژگی پشتیبان گیری و بازیابی ارائه می دهد که به کاربران امکان می دهد تنظیمات و طرح بندی های سفارشی خود را به عنوان فایل های BAK ذخیره کنند. این فایل ها را می توان بعداً بازیابی کرد.

## چگونه یک فایل BAK را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BAK ایجاد شده توسط Holo Launcher برای Froyo در دستگاه Android، می‌توانید از عملکرد داخلی برنامه استفاده کنید.

1. با باز کردن برنامه Holo Launcher در دستگاه Android خود شروع کنید.

2. در منوی تنظیمات یا تنظیمات برنامه به دنبال گزینه «پشتیبان گیری و بازیابی» بگردید. اینجا جایی است که فایل های پشتیبان خود را مدیریت می کنید.

3. در منوی Backup & Restore، باید گزینه Restore را پیدا کنید. این گزینه را برای شروع فرآیند انتخاب کنید.

4. برنامه از شما می خواهد که فایل BAK را که می خواهید باز کنید و اعمال کنید، انتخاب کنید. به مکانی که فایل BAK در آن ذخیره شده است بروید (ممکن است در حافظه دستگاه شما یا یک مکان ذخیره سازی خارجی باشد).

5. پس از انتخاب فایل BAK، انتخاب خود را تایید کنید. سپس برنامه اقدام به بازیابی تنظیمات و میانبرهای موجود در فایل BAK می کند.

6. پس از تکمیل فرآیند بازیابی، Holo Launcher برای Froyo مطابق تنظیمات ذخیره شده در فایل BAK پیکربندی می شود. این شامل چیدمان نمادهای برنامه، تصاویر پس زمینه و سایر تنظیمات برگزیده سفارشی شده است.

## سایر فایل های BAK

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bak** استفاده می کنند.

**پایگاه اطلاعاتی**
- [BAK - Database Backup File](/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Database Backup](/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server Database Backup](/database/bak-sqlserver/)

**بازی**
- [BAK - Terraria World or Player Backup](/game/bak-terraria/)

**متفرقه**
- [BAK - Backup File](/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium Bookmarks Backup](/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/misc/bak-vegas/)

