{
   "date":"2023-07-20",
   "keywords":[
"صندوقچه",
"Policy.bin",
"فایل خط مشی فناوری اطلاعات بلک بری",
"فایل BIN",
"فایل",
"پسوند فایل BIN",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل BIN - فایل خط مشی فناوری اطلاعات بلک بری",
   "description":"درباره قالب BIN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BIN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"settings-bin-fa",
         "parent":"settings"
}
},
   "lastmod":"2023-07-20"
}

## فایل BIN چیست؟

فایل‌های BlackBerry IT Policy (Information Technology Policy) که با نام فایل‌های **policy.bin** نیز شناخته می‌شوند، برای اعمال تنظیمات امنیتی و سیاست‌های پیکربندی در دستگاه‌های BlackBerry استفاده می‌شوند. این فایل‌ها معمولاً توسط مدیران در یک محیط سازمانی ایجاد و مستقر می‌شوند تا از انطباق و کنترل دستگاه‌ها اطمینان حاصل کنند.

فایل‌های خط‌مشی فناوری اطلاعات شامل مجموعه‌ای از قوانین و محدودیت‌هایی هستند که جنبه‌های مختلف عملکرد و رفتار دستگاه را کنترل می‌کنند. این خط مشی ها می تواند شامل الزامات رمز عبور، تنظیمات رمزگذاری، مجوزهای برنامه، تنظیمات شبکه، محدودیت های دستگاه و موارد دیگر باشد. با اعمال یک فایل خط مشی فناوری اطلاعات در دستگاه BlackBerry، مدیران می توانند این خط مشی ها را اعمال کنند و از تغییر تنظیمات خاص یا دسترسی به ویژگی های خاص توسط کاربران جلوگیری کنند.

فایل‌های خط‌مشی فناوری اطلاعات با استفاده از نرم‌افزار **BlackBerry Enterprise Server (BES)** یا **BlackBerry UEM (Unified Endpoint Management)** ایجاد می‌شوند. مدیران می‌توانند خط‌مشی‌های مورد نظر را از طریق کنسول مدیریت تعریف کنند و سپس خط‌مشی‌ها را به‌عنوان یک فایل خط‌مشی فناوری اطلاعات، معمولاً در قالب باینری با پسوند bin. صادر کنند.

برای استقرار یک فایل سیاست فناوری اطلاعات در دستگاه‌های BlackBerry، مدیران می‌توانند از سرور بلک‌بری Enterprise یا UEM استفاده کنند تا خط‌مشی‌ها را از طریق هوا به دستگاه‌های متصل به شبکه سازمانی منتقل کنند. پس از دریافت توسط دستگاه ها، سیاست ها اعمال می شوند و محدودیت ها و تنظیمات مشخص شده اعمال می شوند.

## چگونه فایل BIN را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BlackBerry IT Policy (policy.bin)، باید از نرم افزار **BlackBerry Enterprise Server (BES)** یا **BlackBerry UEM (Unified Endpoint Management) نرم افزار** استفاده کنید. این راه حل های نرم افزاری برای مدیریت دستگاه های بلک بری در یک محیط سازمانی طراحی شده اند و ابزارهای لازم را برای اعمال و مدیریت خط مشی های فناوری اطلاعات فراهم می کنند.

برای شروع، نرم افزار BlackBerry Enterprise Server یا BlackBerry UEM را روی رایانه یا سروری در شبکه سازمانی خود نصب و راه اندازی کنید. کنسول مدیریت نرم افزار را راه اندازی کنید و به محیط مدیریت دستگاه BlackBerry مربوطه متصل شوید.

در کنسول مدیریت، بخش یا گزینه‌ای را برای مدیریت خط‌مشی‌های فناوری اطلاعات، که ممکن است با عنوان «سیاست‌های فناوری اطلاعات» یا «قوانین خط‌مشی» برچسب‌گذاری شود، پیدا کنید. به دنبال گزینه ای برای وارد کردن یا بارگذاری فایل IT Policy باشید. این می تواند یک دکمه یا آیتم منو باشد که به شما امکان می دهد فایل خط مشی را در رایانه خود مرور کنید.

گزینه مناسب را برای وارد کردن فایل IT Policy (policy.bin) از محل مورد نظر خود انتخاب کنید. نرم افزار فایل خط مشی را تایید می کند و محتویات آن را در کنسول مدیریت بارگذاری می کند. پس از وارد کردن، می توانید تنظیمات خط مشی را در رابط کاربر پسند کنسول مشاهده و تغییر دهید.

تغییرات لازم را در خط مشی اعمال کنید و آنها را ذخیره کنید. در صورت نیاز، می‌توانید خط‌مشی به‌روز شده را در دستگاه‌های BlackBerry متصل به شبکه سازمانی خود منتشر کنید یا فشار دهید.

## سایر فایل های BIN

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.bin** استفاده می کنند.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/compression/bin/)
- [BIN - Binary Disc Image File](/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix Executable File](/executable/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/game/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/game/bin-pcsx/)

## منابع
* [BlackBerry Unified Endpoint Manager](https://en.wikipedia.org/wiki/BlackBerry_Unified_Endpoint_Manager)


