{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"فایل cfg",
"فایل پیکربندی cfg lightwave",
"فایل cfg چیست",
"نحوه باز کردن فایل cfg",
"فایل",
"پسوند فایل cfg",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CFG - فایل پیکربندی LightWave",
  "description": "با فرمت فایل پیکربندی CFG LightWave و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CFG را ایجاد و باز کنند، آشنا شوید.",
  "linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## فایل CFG چیست؟

CFG همچنین یک **فایل پیکربندی LightWave** است که به عنوان فایل تنظیمات برگزیده نیز شناخته می شود. این یک جزء حیاتی در دنیای LightWave 3D است. LightWave 3D یک نرم‌افزار همه کاره است که هم برای مدل‌سازی و هم برای رندر طراحی شده است و کاربران را قادر می‌سازد تا تصاویر ثابت و دنباله‌های پویانمایی پویا را خلق کنند.

هدف از این فایل های پیکربندی ذخیره طیف وسیعی از تنظیمات و گزینه های خاص برنامه است. این تنظیمات می تواند شامل تنظیمات برگزیده مربوط به طرح رابط نرم افزار، رفتار ابزار، فهرست راهنمای محتوا، قابلیت های اسکریپت نویسی و حتی اطلاعات مجوز باشد.

## فایل پیکربندی LightWave

LightWave یک نرم افزار مدل سازی و انیمیشن سه بعدی است که توسط NewTek توسعه یافته است. از فایل های پیکربندی برای ذخیره تنظیمات و ترجیحات مختلف استفاده می کند. این فایل های پیکربندی را می توان برای سفارشی کردن رفتار و ظاهر نرم افزار تغییر داد. در اینجا چند فایل پیکربندی رایج و مکان آنها آمده است:

1.  **پیکربندی چیدمان LightWave**:
    
    -   **Layout3.CFG**: This file contains configuration settings for the layout interface of LightWave, including window positions, menu layouts, and custom keyboard shortcuts.

2.  **پیکربندی LightWave Modeler**:
    
- **Modeler3.CFG**: این فایل شامل تنظیمات پیکربندی رابط مدل ساز LightWave، از جمله تنظیمات برگزیده مربوط به ابزارها و گزینه های مدل سازی است.

3.  **پیکربندی فهرست محتوا**:
    
- **Content_Dir.cfg**: این فایل مسیرهای دایرکتوری های محتوا را تعریف می کند، مانند جایی که LightWave به دنبال بافت ها، اشیاء و سایر دارایی ها می گردد.

4.  **پیکربندی هاب**:
    
- **Hub.cfg**: هاب جزء LightWave است که برای مدیریت فایل های صحنه و دارایی استفاده می شود. این فایل پیکربندی شامل تنظیمات مربوط به عملکرد Hub است.

5.  **پیکربندی LScript**:
    
- **LScript.cfg**: LightWave از برنامه نویسی با استفاده از LScript پشتیبانی می کند. این فایل شامل تنظیمات مربوط به LScript، مانند مسیرهای اسکریپت و سایر تنظیمات برگزیده است.

## LightWave

LightWave یک بسته نرم افزاری گرافیکی کامپیوتری سه بعدی است که توسط NewTek توسعه یافته است. این در درجه اول برای مدل سازی، انیمیشن، رندر، و تجسم در صنایع مختلف، از جمله فیلم، تلویزیون، توسعه بازی های ویدئویی، معماری، و طراحی محصول استفاده می شود. LightWave تاریخچه ای طولانی دارد و در تولید فیلم، نمایش های تلویزیونی، بازی های ویدیویی و تجسم های معماری استفاده شده است. به دلیل انعطاف پذیری خود شهرت دارد و به دلیل توانایی خود در مدیریت صحنه های پیچیده و ارائه رندرهای با کیفیت بالا شناخته شده است و در ایجاد جلوه های بصری و انیمیشن های متعدد برای فیلم ها و برنامه های تلویزیونی استفاده شده است.

ویژگی ها و اجزای اصلی LightWave عبارتند از:

1.  **Modeler**: جزء Modeler LightWave برای مدلسازی سه بعدی استفاده می شود. مجموعه ای از ابزارها و ویژگی های قدرتمند را برای ایجاد اشیاء و صحنه های سه بعدی فراهم می کند. کاربران می توانند رئوس، لبه ها و چند ضلعی ها را برای ساخت مدل های پیچیده سه بعدی دستکاری کنند.
    
2.  **Layout**: جزء Layout جایی است که کاربران صحنه ها را تنظیم و متحرک می کنند. ابزارهایی برای موقعیت یابی اشیاء سه بعدی، ایجاد انیمیشن، و اعمال نور و تنظیمات دوربین برای دستیابی به رندر واقعی ارائه می دهد.
    
3.  **Renderer**: LightWave شامل یک موتور رندر است که می تواند تصاویر و انیمیشن های باکیفیت تولید کند. از ردیابی پرتو، روشنایی جهانی، و تکنیک های سایه دهی و رندر مختلف برای ایجاد تصاویر واقعی پشتیبانی می کند.
    
4.  ** انیمیشن کاراکتر**: LightWave ابزارهایی را برای انیمیشن کاراکترها، از جمله ریگ کردن، تنظیم کاراکتر و پشتیبانی از ضبط حرکت ارائه می دهد. این باعث می شود که برای خلق شخصیت ها و موجودات متحرک مناسب باشد.
    
5.  **سیستم های ذرات و دینامیک**: LightWave شامل سیستم های ذرات و دینامیک است که به کاربران امکان می دهد پدیده های طبیعی مانند دود، آتش، آب و برخورد را شبیه سازی کنند. این ویژگی ها برای ایجاد جلوه های بصری واقعی ضروری هستند.
    
6.  **اسکریپت و پلاگین**: LightWave از اسکریپت نویسی از طریق LScript پشتیبانی می کند که به کاربران امکان می دهد وظایف را خودکار کرده و نرم افزار را سفارشی کنند. همچنین دارای یک معماری پلاگین است که عملکرد آن را گسترش می دهد و به توسعه دهندگان شخص ثالث امکان می دهد ابزارها و ویژگی های اضافی ایجاد کنند.
    
7.  **ایجاد محتوا**: کاربران LightWave می توانند فرمت های مختلف فایل های سه بعدی را وارد و صادر کنند و آن را با سایر نرم افزارهای سه بعدی سازگار می کند. همچنین دارای ویژگی هایی برای بافت، سایه زدن و نقشه برداری UV برای بهبود ظاهر مدل های سه بعدی است.
    
## چگونه فایل CFG را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CFG را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند

- NewTek LightWave 3D (آزمایشی رایگان) (ویندوز، MAC)

## سایر فایل های CFG

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cfg** استفاده می کنند.

**تنظیمات**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**بازی**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**سیستم و متفرقه**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## منابع
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
