{
  "date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"فایل cfg",
"فایل پیکربندی cfg mame",
"فایل cfg چیست",
"نحوه باز کردن فایل cfg",
"فایل",
"پسوند فایل cfg",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CFG - فایل پیکربندی MAME",
  "description": "درباره فرمت فایل پیکربندی CFG MAME و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CFG را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame-fa",
      "parent": "settings"
}
}،
  "lastmod": "2023-09-27"
}

## فایل CFG چیست؟

فایل CFG یک فایل پیکربندی صفحه کلید XML است که توسط شبیه سازهای بازی ویدیویی آرکید MAME استفاده می شود. این جزء حیاتی برای سفارشی کردن کنترل‌های صفحه کلید و کلیدهای میانبر مطابق با ترجیحات بازیکن است. این فایل‌ها نقشه‌ها و تنظیماتی را ذخیره می‌کنند که نحوه تعامل صفحه کلید با شبیه‌ساز را در حین بازی تعیین می‌کند. با ویرایش این فایل، کاربران می توانند تجربه بازی خود را با اختصاص دادن کلیدهای صفحه کلید خاص به اقدامات درون بازی، مانند درج سکه، شروع، حرکت و عملکردهای مختلف دیگر، تنظیم کنند.

## فایل پیکربندی MAME

MAME که مخفف **Multiple Arcade Machine Emulator** است، نرم افزاری است که به شما امکان می دهد بازی های آرکید را در رایانه خود شبیه سازی کرده و بازی کنید. MAME از فایل های پیکربندی برای سفارشی کردن رفتار و تنظیمات خود استفاده می کند. این فایل‌های پیکربندی معمولاً در پوشه «cfg» در فهرست MAME شما قرار دارند.

در اینجا فایل های پیکربندی اصلی وجود دارد که ممکن است هنگام تنظیم و پیکربندی MAME با آنها روبرو شوید:

1. **mame.ini:** این فایل پیکربندی اصلی برای MAME است. این شامل تنظیمات جهانی است که برای همه بازی ها اعمال می شود. شما می توانید این فایل را در فهرست اصلی نصب MAME خود پیدا کنید.

1. **default.cfg:** این فایل تنظیمات پیش فرض را برای همه بازی هایی که فایل های پیکربندی خاص خود را ندارند ذخیره می کند. این به عنوان بازگشتی برای تنظیمات خاص بازی استفاده می شود.

1. **game-specific.cfg:** این فایل ها برای ذخیره تنظیمات بازی های جداگانه استفاده می شوند. آنها معمولاً بر اساس فایل ROM برای بازی آنها نامگذاری می شوند. به عنوان مثال اگر بازی به نام pacman.zip دارید، فایل پیکربندی آن pacman.cfg خواهد بود.

در اینجا برخی از تنظیمات رایجی است که ممکن است در فایل پیکربندی MAME بیابید.

1. **rompath:** دایرکتوری را مشخص می کند که رام های بازی آرکید شما در آن قرار دارند.

1. **cfg_directory:** فهرستی را مشخص می‌کند که فایل‌های پیکربندی مخصوص بازی در آن ذخیره می‌شوند.

1. **nvram_directory:** دایرکتوری را مشخص می کند که فایل های RAM غیر فرار (NVRAM) در آن ذخیره می شوند. NVRAM امتیازهای بالا و سایر داده های مخصوص بازی را ذخیره می کند.

1. **artwork_directory:** فهرستی را مشخص می‌کند که فایل‌های آثار هنری (مانند قاب‌ها، حاشیه‌ها و بروشورها) در آن ذخیره می‌شوند.

1. **samplepath:** فهرستی را که فایل های صوتی نمونه در آن قرار دارند را مشخص می کند.

1. **cheatpath:** فهرستی را که فایل های تقلب در آن قرار دارند را مشخص می کند.

همچنین می‌توانید تنظیمات مختلف دیگری مانند گزینه‌های ویدیویی و صوتی، کنترل‌ها و دستگاه‌های ورودی را پیکربندی کنید. برای تغییر این تنظیمات، می توانید فایل پیکربندی را در ویرایشگر متن باز کنید و تغییرات لازم را انجام دهید.

## مادر

MAME که مخفف **Multiple Arcade Machine Emulator** است، نرم افزاری است که برای شبیه سازی و تکرار سخت افزار ماشین های بازی قدیمی و کنسول های بازی آرکید طراحی شده است. این به کاربران اجازه می دهد تا کتابخانه وسیعی از بازی های آرکید کلاسیک را بر روی رایانه های مدرن و سایر دستگاه های سازگار بازی کنند. MAME یک پروژه منبع باز است و تبدیل به شبیه ساز پیشرو برای حفظ و لذت بردن از تاریخچه غنی بازی های آرکید شده است.

1. ** شبیه سازی: ** هدف اصلی MAME شبیه سازی دقیق سخت افزار ماشین های آرکید، از جمله واحدهای پردازش مرکزی (CPU)، تراشه های صدا، تراشه های گرافیکی و دستگاه های ورودی است. این سطح از دقت تضمین می‌کند که بازی‌ها تا حد ممکن نزدیک به تجربه بازی اصلی رفتار می‌کنند.

1. **Compatibility:** MAME supports wide range of arcade game ROMs, making it one of most comprehensive arcade emulators available. It can run games from various arcade platforms including classic games from '70s, '80s, '90s, and even some more recent arcade titles.

1. **حفظ:** یکی از ماموریت های اصلی MAME حفظ تاریخچه بازی های آرکید است. MAME با شبیه‌سازی دقیق سخت‌افزار آرکید، به جلوگیری از از دست رفتن بازی‌های کلاسیک کمک می‌کند و تضمین می‌کند که نسل‌های آینده می‌توانند آن‌ها را همانطور که در ابتدا در نظر گرفته بودند تجربه کنند.

1. **Front-Ends:** بسیاری از کاربران از برنامه های کاربردی front-end استفاده می کنند که رابط گرافیکی را برای مدیریت و راه اندازی بازی ها از طریق MAME ارائه می دهند. این قسمت‌های جلویی، پیمایش در کتابخانه گسترده بازی‌های MAME را آسان‌تر می‌کنند.

## چگونه فایل CFG را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های CFG را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند

- MAME (رایگان) (ویندوز)
- ExtraMAME (آزمایشی)
- MacMAME (MAC)

## سایر فایل های CFG

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cfg** استفاده می کنند.

**تنظیمات**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**بازی**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**سیستم و متفرقه**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

## منابع
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)


