{
  "date": "2023-03-22",
  "keywords": [
"فایل cnf",
"فایل cnf چیست",
"نحوه باز کردن فایل cnf",
"فایل",
"پسوند فایل cnf",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CNF - فایل پیکربندی MySQL",
  "description": "درباره فرمت CNF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CNF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-22"
}

## فایل CNF چیست؟

یک فایل CNF (همچنین به عنوان یک فایل پیکربندی شناخته می شود) در MySQL برای ذخیره تنظیمات پیکربندی برای سرور MySQL استفاده می شود. مکان فایل CNF بسته به سیستم عامل و روش نصب مورد استفاده می تواند متفاوت باشد. این پیکربندی معمولاً شامل تنظیمات مختلفی مانند رمزگذاری کاراکترهای پیش‌فرض، وقفه‌های زمانی، حافظه پنهان و پیکربندی‌های بافر است که می‌تواند برای بهینه‌سازی عملکرد پایگاه داده بر اساس استفاده تنظیم شود.

## فرمت فایل CNF - اطلاعات بیشتر

با استفاده از مراحل زیر در MySQL می توانید CNF ایجاد کنید:

1. یک ویرایشگر متن مانند Notepad را باز کنید و یک فایل جدید ایجاد کنید.
2. گزینه های پیکربندی مورد نظر را در هر خط یکی به فایل اضافه کنید. به عنوان مثال:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. فایل را با پسوند cnf. ذخیره کنید، به عنوان مثال، mysql.cnf.
4. فایل را به دایرکتوری مناسب منتقل کنید. به عنوان مثال، در سیستم های لینوکس، دایرکتوری می تواند /etc/mysql/conf.d/ یا /etc/mysql/ باشد.
5. سرور MySQL را مجدداً راه اندازی کنید تا تنظیمات پیکربندی جدید اعمال شوند.

اطمینان حاصل کنید که تغییرات ایجاد شده در فایل CNF را در یک محیط غیر تولیدی قبل از اجرای آنها در محیط تولید آزمایش کنید.

## چگونه فایل CNF را باز کنیم؟

فایل CNF یک فایل متنی است و با استفاده از هر ویرایشگر متنی مانند Notepad به راحتی باز می شود. همچنین می‌توانید با کلیک راست و انتخاب «Open With» از منو، آن را باز کنید. پس از باز شدن فایل، می توانید تنظیمات پیکربندی را در صورت نیاز ویرایش کنید. CNF شامل تنظیمات مختلف مربوط به سرور MySQL است، به عنوان مثال، شماره پورت، گزینه های ورود به سیستم و اندازه بافر. پس از ویرایش تنظیمات، تغییرات را ذخیره کرده و ویرایشگر متن را ببندید. در نهایت سرور MySQL را مجدداً راه اندازی کنید تا تغییرات اعمال شوند.

توجه داشته باشید که هنگام ویرایش فایل پیکربندی MySQL باید مراقب باشید، زیرا تنظیمات نادرست می تواند باعث شود سرور به طور غیرقابل پیش بینی رفتار کند یا اصلاً شروع به کار نکند. توصیه می شود قبل از هر تغییری از فایل اصلی یک نسخه پشتیبان تهیه کنید تا در صورت لزوم بتوانید آن را بازیابی کنید.

## منابع
* [MySQL](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)


