{
  "date": "2023-05-31",
  "keywords": [
"فایل دسکتاپ",
"فایل دسکتاپ چیست",
"فایل دسکتاپ شامل چه چیزی است",
"نمونه فایل دسکتاپ",
"نحوه باز کردن فایل دسکتاپ",
"فرمت فایل دسکتاپ چیست",
"فایل",
"پسوند فایل دسکتاپ",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل دسکتاپ - فایل ورودی دسکتاپ",
  "description": "درباره قالب DESKTOP و APIهایی که می توانند فایل های DESKTOP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DESKTOP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-desktop-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-05-31"
}

## فایل DESKTOP چیست؟

فایل دسکتاپ. یک فایل پیکربندی است که توسط محیط‌های دسکتاپ لینوکس برای تعریف میانبرها و راه‌اندازهای برنامه استفاده می‌شود. فراداده ای را در مورد یک برنامه کاربردی مانند نام، نماد، دستور اجرا و سایر ویژگی ها ارائه می دهد. این فایل‌ها معمولاً برای ایجاد میانبر در منوهای برنامه، راه‌اندازهای دسکتاپ یا پانل‌ها در سیستم‌های مبتنی بر لینوکس استفاده می‌شوند.

## فایل DESKTOP شامل چه چیزی است؟

یک فایل دسکتاپ از فرمت خاصی پیروی می کند و حاوی چندین فیلد کلیدی است:

- **[ورودی دسکتاپ]:** این هدر بخش اصلی فایل دسکتاپ. است.
- **Name:** نام برنامه را مشخص می کند.
- **Comment:** Provides brief description or comment about application.
- **Exec:** دستوری را برای اجرا در هنگام راه اندازی برنامه تعریف می کند.
- **Icon:** مسیر فایل آیکون مرتبط با برنامه را مشخص می کند.
- **Terminal:** مشخص می کند که آیا برنامه باید در پنجره ترمینال اجرا شود یا خیر.
- **نوع:** نوع ورودی مانند برنامه یا پیوند را مشخص می کند.
- **Categories:** Specifies categories or groups under which the application should be displayed in the menu.
- **StartupNotify:** مشخص می کند که آیا محیط دسکتاپ باید اعلان راه اندازی را برای برنامه نشان دهد یا خیر.
- **NoDisplay:** Specifies whether application should be hidden from menus.
- **اقدامات:** اقدامات اضافی را که می توان روی برنامه انجام داد، مانند باز کردن یک فایل خاص، تعریف می کند.

## نمونه فایل DESKTOP

در اینجا نمونه ای از فایل دسکتاپ برای یک ویرایشگر متن ساختگی به نام MyTextEditor آورده شده است:

```
[Desktop Entry]
Name=MyTextEditor
Comment=A simple text editor
Exec=mytexteditor %F
Icon=/path/to/icon.png
Terminal=false
Type=Application
Categories=TextEditor;Utility;
StartupNotify=true
NoDisplay=false
Actions=OpenNewWindow;OpenExistingFile;

[Desktop Action OpenNewWindow]
Name=Open New Window
Exec=mytexteditor

[Desktop Action OpenExistingFile]
Name=Open Existing File
Exec=mytexteditor %U
```

در این مثال، فایل .desktop برنامه MyTextEditor را با ویژگی های مرتبط آن تعریف می کند. همچنین شامل دو عمل اضافی، باز کردن پنجره جدید و باز کردن فایل موجود است که از منوی زمینه راه‌انداز برنامه قابل دسترسی است.

با قرار دادن یک فایل .desktop در دایرکتوری های خاصی مانند `/usr/share/applications` یا `~/.local/share/applications`، محیط دسکتاپ آن را تشخیص داده و برنامه را بر اساس آن در منوها نمایش می دهد یا اجازه می دهد از آن راه اندازی شود. دسکتاپ.

## چگونه فایل DESKTOP را باز کنیم؟

چندین برنامه نرم افزاری می توانند فایل های دسکتاپ را باز کرده و مدیریت کنند. این برنامه ها معمولاً مدیر فایل یا محیط های دسکتاپ در سیستم های مبتنی بر لینوکس هستند. در اینجا چند نمونه آورده شده است:

- **Nautilus (Files):** مدیر فایل پیش فرض برای محیط دسکتاپ GNOME.
- **Nemo:** مدیر فایل برای محیط دسکتاپ Cinnamon.
- **Dolphin:** مدیر فایل پیش فرض برای محیط دسکتاپ KDE Plasma.
- **Thunar:** مدیر فایل پیش فرض برای محیط دسکتاپ Xfce.
- **ویرایشگر منوی KDE:** ابزاری خاص برای محیط دسکتاپ KDE Plasma که به شما امکان می دهد فایل های دسکتاپ. را مشاهده و ویرایش کنید.

این فایل منیجرها و محیط های دسکتاپ، رابط گرافیکی برای مدیریت فایل های دسکتاپ فراهم می کنند. آنها به شما اجازه می‌دهند تا ویژگی‌های فایل‌های دسکتاپ را مشاهده و ویرایش کنید، راه‌اندازهای برنامه ایجاد کنید و میانبرها را در منوهای برنامه یا روی دسکتاپ سازماندهی کنید.

فایل‌های دسکتاپ. فایل‌های متنی ساده هستند، بنابراین می‌توانید آن‌ها را با یک ویرایشگر متن دلخواه باز کرده و ویرایش کنید. به سادگی روی فایل دسکتاپ راست کلیک کرده و Open with یا Open with other application را انتخاب کنید تا یک ویرایشگر متن از لیست برنامه های نصب شده انتخاب شود.

## فرمت فایل DESKTOP چیست؟

فرمت فایل دسکتاپ از ساختار و قالب خاصی پیروی می کند. این یک فایل متنی ساده با مجموعه‌ای از جفت‌های کلید-مقدار است که در بخش‌هایی سازماندهی شده‌اند. در اینجا یک نمای کلی از فرمت است:

- **عناوین بخش:** هر بخش با یک سرصفحه که در پرانتز ([]) قرار دارد شروع می شود. بخش اصلی معمولاً [ورودی دسکتاپ] نام دارد که حاوی ابرداده اصلی برنامه یا راه‌انداز است.
- **جفت های کلید-مقدار:** در هر بخش، ویژگی ها را با استفاده از جفت های کلید-مقدار تعریف می کنید. قالب Key=Value است. کلید ویژگی را مشخص می کند و مقدار داده های مربوطه را ارائه می دهد.
- ** نحو ویژگی:** مقادیر ویژگی می توانند انواع مختلفی از جمله رشته ها، مقادیر بولی، مسیرهای فایل یا لیست داشته باشند. قالب برای مقدار هر ویژگی به نوع آن بستگی دارد.
- **نظرات:** می توانید نظرات را در فایل دسکتاپ. با استفاده از نماد '#' اضافه کنید. هر چیزی که به دنبال «#» در خط باشد، یک نظر محسوب می شود و نادیده گرفته می شود.

## منابع
* [فایل های ورودی دسکتاپ] (https://www.baeldung.com/linux/desktop-entry-files)


