{
  "date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"فایل dsd",
"فایل dsd چیست",
"فایل",
"پسوند فایل dsd",
"نحوه باز کردن فایل dsd",
"نحوه ویرایش فایل dsd در اتوکد",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل DSD - فایل توضیحات مجموعه نقشه کشی اتوکد",
  "description": "درباره فرمت DSD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DSD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-04-13"
}

## فایل DSD چیست؟
فایل AutoCAD Drawing Set Description (DSD) یک فرمت فایل متنی است که توسط نرم افزار اتوکد Autodesk استفاده می شود که شامل اطلاعات مربوط به مجموعه ای از نقشه ها می باشد. این اطلاعات شامل نام‌ها و مسیرهای نقاشی‌های فردی به همراه تنظیمات و ابرداده‌های مختلف است.

برای ایجاد یک فایل DSD، کاربران می توانند از ابزار AutoCAD Batch Plot استفاده کنند، که به آنها اجازه می دهد نقاشی هایی را که می خواهند در مجموعه قرار دهند انتخاب کنند و گزینه ها و تنظیمات مختلفی را مشخص کنند. پس از تکمیل نمودار دسته ای، فایل DSD به طور خودکار ایجاد و در کنار نقشه ها ذخیره می شود.

با استفاده از فایل DSD، کاربران می توانند به راحتی چندین فایل طراحی را به عنوان یک مجموعه مدیریت و ترتیب دهند و فرآیند چاپ، انتشار یا ترسیم آنها را با هم ساده کنند. همچنین کاربران را قادر می سازد تا تنظیمات و پیکربندی های مختلف مجموعه را ذخیره و بازیابی کنند. علاوه بر این، به کاربران اجازه می‌دهد تا یک نمودار دسته‌ای از تمام نقشه‌های داخل مجموعه تولید کنند.

## چگونه فایل DSD را باز کنیم؟
برای باز کردن یک فایل DSD، کاربران می توانند از ابزار AutoCAD Batch Plot استفاده کنند یا از دستور Open در اتوکد استفاده کنند و فایل DSD را انتخاب کنند. پس از باز شدن فایل DSD، کاربران می توانند اطلاعات موجود در آن را مشاهده و ویرایش کنند، مانند نام، مسیرها و تنظیمات نقشه ها.

## چگونه یک فایل DSD را در اتوکد ویرایش کنیم؟
ویرایش فایل DSD در اتوکد یک فرآیند نسبتا ساده است. برای شروع، اتوکد را باز کنید و به تب انتشار در نوار بروید. از آنجا، روی Sheet Set Manager کلیک کنید تا پالت Sheet Set Manager باز شود.

فایل DSD مورد نظر برای ویرایش را در پانل Sheet Set Manager پیدا کنید، سپس روی آن راست کلیک کنید. منوی زمینه ای که نمایش داده می شود به شما امکان می دهد ویرایش ویژگی های مجموعه برگه را انتخاب کنید.

با این کار کادر گفتگوی ویژگی های تنظیم برگه راه اندازی می شود که دارای تعدادی تب با گزینه های مختلف ویرایش فایل DSD است. برای مثال، می‌توانید با استفاده از برگه «فهرست برگه»، طرح‌های خاصی را از مجموعه اضافه یا حذف کنید، و می‌توانید با استفاده از برگه «گزینه‌های انتشار» گزینه‌های مختلفی را برای چاپ، انتشار یا صادر کردن طرح‌های موجود در مجموعه سفارشی کنید.

تغییرات لازم را در فایل DSD با استفاده از تب های مختلف در کادر محاوره ای Sheet Set Properties انجام دهید و برای ذخیره تغییرات خود روی OK کلیک کنید. فایل DSD شما اکنون باید تنظیمات و پیکربندی های به روز شده ای را که مشخص کرده اید منعکس کند.

## منابع
* [AutoCad](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)


