{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل FST - FL Studio File - فایل .fst چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "با فایل FST FL Studio و نحوه باز کردن آن آشنا شوید.",
  "linktitle" : "FST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "settings-en-fst-fa",
      "parent" : "settings"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## فایل FST چیست؟

فایل FST یک سند ویژه است که توسط یک برنامه تولید موسیقی به نام FL Studio ایجاد و استفاده می شود. این برنامه به مردم کمک می کند تا با کنار هم قرار دادن، سازماندهی، ضبط و ویرایش عناصر مختلف موسیقی، موسیقی بسازند. فایل FST تنظیماتی را برای مواردی مانند ژنراتورها، میکسرها و افکت‌ها و همچنین جزئیاتی در مورد نحوه تنظیم کانال‌های مختلف نگه می‌دارد.

## درباره FL Studio

FL Studio، مخفف FruityLoops Studio، یک نرم افزار محبوب ایستگاه کاری صوتی دیجیتال (DAW) است که توسط شرکت بلژیکی Image-Line توسعه یافته است. به طور گسترده ای برای تولید موسیقی استفاده می شود و به کاربران اجازه می دهد تا آهنگ های موسیقی را ایجاد، ویرایش، تنظیم و تولید کنند. FL Studio یک رابط کاربر پسند با ویژگی ها و ابزارهای مختلف برای نوشتن و دستکاری صدا ارائه می دهد.

از ویژگی های کلیدی FL Studio می توان به ترتیب سنج گام، رول پیانو، میکسر و طیف وسیعی از سازها و افکت های مجازی اشاره کرد. از MIDI و ضبط های صوتی پشتیبانی می کند و کاربران را قادر می سازد با طیف متنوعی از صداها کار کنند. این نرم افزار به دلیل رویکرد مبتنی بر الگوی خود برای ایجاد موسیقی شناخته شده است، و آن را برای مبتدیان و تولیدکنندگان با تجربه قابل دسترسی می کند.

FL Studio برای ژانرهای مختلف موسیقی از جمله الکترونیک، هیپ هاپ و پاپ و غیره استفاده می شود. به دلیل تطبیق پذیری، پشتیبانی گسترده از پلاگین و به روز رسانی های مداوم که ویژگی ها و پیشرفت های جدیدی را معرفی می کند، محبوبیت کسب کرده است.

## چگونه فایل FST را باز کنیم؟

در اینجا لیستی از بازکننده های فایل FST آمده است.

- **Image-Line FL Studio** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز)

## منابع
* [FL Studio] (https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


