{
  "date": "2023-03-21",
  "keywords": [
"فایل gxt",
"فایل gxt چیست",
"فایل",
"پسوند فایل gxt",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل GXT - فایل متنی خودکار Grand Theft",
  "description": "درباره فرمت GXT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های GXT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "GXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-gxt-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-21"
}

## فایل GXT چیست؟

پسوند فایل .gxt برای فایل های متنی در سری بازی های ویدیویی Grand Theft Auto (GTA) استفاده می شود. این فایل ها حاوی متن و دیالوگ بازی هستند و برای نمایش زیرنویس ها، اهداف ماموریت و سایر اطلاعات مبتنی بر متن در بازی استفاده می شوند. فایل‌های .gxt معمولاً در پوشه «text» یا «text\american.gxt» دایرکتوری نصب بازی قرار دارند و می‌توان آنها را با استفاده از ویرایشگر متنی مانند Notepad یا Sublime Text ویرایش کرد. توجه داشته باشید که ویرایش فایل‌های gxt ممکن است به دانش زبان برنامه‌نویسی و ساختار فایل بازی نیاز داشته باشد. همیشه ایده خوبی است که از هر فایلی که قصد تغییر آن را دارید یک نسخه پشتیبان تهیه کنید و تغییرات خود را به دقت آزمایش کنید تا از ایجاد مشکل یا خطا در بازی جلوگیری کنید.

## فرمت فایل GXT – اطلاعات بیشتر

در اینجا اطلاعات بیشتری در مورد فایل های GXT در سری Grand Theft Auto آورده شده است:

- GXT مخفف Grand Theft Auto Text است.
- فایل‌های GXT برای ذخیره متن و گفتگوی مورد استفاده در بازی، از جمله اهداف ماموریت، زیرنویس‌ها و پیام‌های درون بازی استفاده می‌شوند.
- هر فایل GXT مربوط به یک زبان یا منطقه خاص است (به عنوان مثال american.gxt برای انگلیسی، french.gxt برای فرانسوی، و غیره)
- فرمت فایل‌های GXT بین بازی‌های مختلف این سری کمی متفاوت است، اما عموماً شامل یک سری رشته متن و شناسه‌های مرتبط با آن‌ها است.
- فایل های GXT را می توان با استفاده از یک ویرایشگر متنی مانند Notepad یا Sublime Text ویرایش کرد، اما باید دقت کرد که ساختار اصلی فایل و رمزگذاری حفظ شود.
- فایل‌های GXT را می‌توان با استفاده از ابزارهای مختلف مودینگ استخراج و دوباره بسته‌بندی کرد، که امکان سفارشی‌سازی متن و گفتگوی درون بازی را فراهم می‌کند.

چند نمونه از بازی های GTA که از فایل های GXT استفاده می کنند عبارتند از:

- Grand Theft Auto III
- Grand Theft Auto: Vice City
- Grand Theft Auto: San Andreas
- دزدی بزگ اتومبیل »چهار
- Grand Theft Auto V

## منابع
* [Grand Theft Auto](https://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto)


