{
  "date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"فایل iss",
"فایل iss چیست",
"نحوه باز کردن فایل iss",
"فایل",
"پسوند فایل iss",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ISS - Inno Setup Script",
  "description": "با فرمت ISS و API هایی که می توانند فایل های ISS ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-28"
}

## فایل ISS چیست؟

پسوند فایل ISS با Inno Setup که یک نصب کننده رایگان برای برنامه های ویندوز است، مرتبط است. یک فایل ISS یک Inno Setup Script است که یک فایل متنی است که حاوی دستورالعمل هایی برای کامپایلر Inno Setup در مورد نحوه ایجاد یک نصب کننده برای یک برنامه خاص است. فایل ISS شامل تعدادی تنظیمات و گزینه های پیکربندی مختلف است، مانند نام و شماره نسخه برنامه، فایل هایی که قرار است نصب شوند، فهرست راهنمای نصب، و گزینه های دیگری مانند تنظیمات رجیستری و میانبرهای دسکتاپ.

کامپایلر Inno Setup از اطلاعات موجود در فایل ISS برای تولید یک فایل راه اندازی اجرایی استفاده می کند که کاربران می توانند آن را اجرا کنند تا برنامه را روی رایانه خود نصب کنند. فایل ISS را می توان با استفاده از هر ویرایشگر متنی ویرایش کرد. همچنین می توان آن را سفارشی کرد تا نیازهای خاص فرآیند نصب برنامه شما را برآورده کند. Inno Setup همچنین شامل یک جادوگر اسکریپت است که می تواند به شما در ایجاد یک فایل ISS با راهنمایی شما از طریق یک سری از دستورات و گزینه ها کمک کند. Script Wizard از منوی Inno Setup Compiler یا از خط فرمان قابل دسترسی است.

## فرمت فایل ISS - اطلاعات بیشتر

کامپایلر Inno Setup ابزار قدرتمندی است که می تواند نصب کننده های کاملاً قابل تنظیم و انعطاف پذیر برای برنامه های ویندوز ایجاد کند. علاوه بر فایل ISS، از پسوندهای فایل دیگری مانند exe. برای فایل راه‌اندازی کامپایل شده، cfg. برای فایل پیکربندی، و .log برای فایل گزارش نصب استفاده می‌کند. اسکریپت های Inno Setup به زبان برنامه نویسی پاسکال نوشته می شوند که یک زبان برنامه نویسی سطح بالایی است و به راحتی قابل استفاده و یادگیری است. این اسکریپت ها را می توان با استفاده از هر ویرایشگر متنی ویرایش کرد و شامل مجموعه ای از دستورالعمل ها است که رفتار نصب کننده را کنترل می کند.

فایل های ISS را می توان برای تعیین محل نصب برنامه، فایل هایی که قرار است نصب شوند، میانبرهایی که باید ایجاد شوند، کلیدهای رجیستری که باید اضافه شوند و سایر گزینه های نصب استفاده می شود. همچنین می‌توان از آن‌ها برای تعریف صفحات و دیالوگ‌های سفارشی برای نصب‌کننده، افزودن کد سفارشی برای انجام وظایف نصب خاص، و کنترل فرآیند حذف استفاده کرد. Inno Setup از طیف گسترده ای از ویژگی های نصب پشتیبانی می کند، از جمله بررسی خودکار نسخه، حالت نصب بی صدا و سفارشی سازی ظاهر نصب کننده با پشتیبانی از چندین زبان.

## چگونه فایل ISS را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل ISS (Inno Setup Script) باید کامپایلر Inno Setup را روی رایانه خود نصب کنید. در اینجا مراحل باز کردن یک فایل ISS وجود دارد:

1. کامپایلر Inno Setup را از [official website](https://jrsoftware.org/isdl.php) دانلود و نصب کنید.
2. پس از نصب کامپایلر، به دایرکتوری که فایل ISS شما در آن قرار دارد بروید.
3. بر روی فایل ISS کلیک راست کرده و از منوی زمینه Edit را انتخاب کنید. همچنین، می‌توانید روی فایل ISS دوبار کلیک کنید تا در ویرایشگر متن پیش‌فرض خود باز شود.
4. فایل ISS در یک ویرایشگر متن مانند Notepad یا Notepad++ باز می شود. اکنون می توانید اسکریپت را در صورت نیاز مشاهده و ویرایش کنید.
5. پس از اتمام ویرایش اسکریپت، تغییرات را ذخیره کرده و ویرایشگر متن را ببندید.

## چگونه فایل ISS را کامپایل کنیم؟

برای کامپایل فایل ISS

1. کامپایلر Inno Setup را باز کنید و از منوی File گزینه Open را انتخاب کنید.  
2. به فهرستی که فایل ISS شما در آن قرار دارد بروید و آن را انتخاب کنید.
3. بر روی دکمه کامپایل کلیک کنید تا فایل نصب اجرایی ایجاد شود.

## منابع
* [Inno Setup Software] (https://jrsoftware.org/isdl.php)


