{
  "date": "2023-09-05",
  "keywords": [
"جت",
"فایل جت",
"فایل جت چیست",
"بسته پارتی جک باکس",
"نحوه باز کردن فایل جت",
"فایل",
"پسوند فایل jet",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل JET - تنظیمات بسته پارتی Jackbox",
  "description": "درباره فرمت JET و APIهایی که می توانند فایل های JET ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-05"
}

## فایل JET چیست؟

یک فایل .jet یک فایل تنظیمات منحصر به فرد برای سری بازی های ویدئویی **جک باکس پارتی پک** است. این فایل ها برای پیکربندی جنبه های مختلف بازی های مهمانی خاص در مجموعه بسیار مهم هستند. به طور معمول، آنها تنظیمات و دستورالعمل ها را در قالب JSON یا XML ذخیره می کنند. نمونه ای از این را می توان در The Jackbox Party Pack 2 مشاهده کرد، جایی که بازی مانند Earwax از یک فایل JET به نام EarwaxAudio.jet برای مدیریت و پخش فایل های صوتی مرتبط با بازی استفاده می کند.

این فایل‌های «.jet» اساساً به‌عنوان نقشه‌ای برای پارامترهای بازی عمل می‌کنند و به اطمینان از اجرای روان هر بازی مهمانی در سری Jackbox Party Pack کمک می‌کنند و تجربه بازی مورد نظر را ارائه می‌دهند. آنها امکان سفارشی سازی تنظیمات بازی مانند نشانه های صوتی، قوانین بازی و سایر جزئیات مهم را فراهم می کنند و به تجربه منحصر به فرد و لذت بخش چند نفره ای که این بازی ها به آن معروف هستند کمک می کند.

## بسته پارتی جک باکس

Jackbox Party Pack مجموعه‌ای از مجموعه‌های بازی‌های ویدیویی است که توسط Jackbox Games، Inc توسعه یافته است. این مجموعه‌ها معمولاً شامل انواع بازی‌های مهمانی هستند که برای گیم‌پلی چندنفره طراحی شده‌اند و آنها را برای مجالس اجتماعی، مهمانی‌ها یا جلسات بازی معمولی با دوستان و خانواده ایده‌آل می‌کند. این بازی‌ها به دلیل دسترسی و استفاده از گوشی‌های هوشمند، تبلت‌ها یا رایانه‌ها به‌عنوان کنترل‌کننده شناخته می‌شوند و به بازیکنان اجازه می‌دهند با استفاده از دستگاه‌های خود شرکت کنند.

هر قسمت از The Jackbox Party Pack شامل مجموعه‌ای متفاوت از بازی‌های مهمانی است، از بازی‌های بی‌اهمیت گرفته تا طراحی خلاقانه و طنزآمیز یا بازی‌های بازی با کلمات. برخی از بازی های محبوب از نسخه های مختلف The Jackbox Party Pack عبارتند از Quiplash، Fibbage، Drawful، Trivia Murder Party و بسیاری دیگر.

این بازی‌ها خلاقیت، شوخ طبعی و تعامل اجتماعی را تشویق می‌کنند و آنها را به انتخاب‌های محبوبی برای تجربه‌های چند نفره حضوری و آنلاین تبدیل می‌کنند. بازیکنان اغلب به پاسخ‌ها یا نقاشی‌های مورد علاقه خود رأی می‌دهند، و بازی‌ها معمولاً دارای ویژگی‌هایی برای پخش و پخش هستند که باعث می‌شود در بین سازندگان محتوا و پخش‌کننده‌ها محبوبیت پیدا کنند.

بازی‌های Jackbox Party Pack بر روی پلتفرم‌های متعدد، از جمله رایانه شخصی، کنسول‌های بازی، و پلتفرم‌های استریم در دسترس هستند و لذت بردن از این تجربه‌های سرگرم‌کننده و تعاملی را برای بازیکنان در تنظیمات مختلف آسان می‌کنند. هر نسخه جدید از The Jackbox Party Pack بازی‌های تازه و هیجان‌انگیزی را به ارمغان می‌آورد و تضمین می‌کند که چیزی برای لذت بردن همه وجود دارد.

## فرمت فایل JET - اطلاعات بیشتر

Jackbox Party Pack مجموعه ای از بازی های ویدئویی است که هر کدام دارای انواع بازی های سرگرم کننده مهمانی هستند که برای سرگرمی چند نفره طراحی شده اند. به عنوان مثال، در The Jackbox Party Pack 2، مجموعه ای از پنج بازی مهمانی، از جمله Fibbage 2، Earwax، Bidiots، Quiplash XL و Bomb Corp را خواهید دید.

برای تیک زدن این بازی ها، آنها به داده های بازی خاص ذخیره شده در زیرمجموعه های اختصاصی تکیه می کنند. بیایید جرم گوش را به عنوان مثال در نظر بگیریم. Earwax داده های بازی خود را در یک ساختار دایرکتوری مانند زیر ذخیره می کند:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

در این زیر شاخه ها، یک یا چند فایل تنظیمات JET را خواهید دید. این فایل‌ها نقش مهمی در تعریف جنبه‌های مختلف بازی دارند، از جمله اینکه چه متنی ظاهر می‌شود، از کدام فایل‌های رسانه‌ای استفاده می‌شود و چه زمانی این عناصر در طول گیم‌پلی نمایش داده می‌شوند. قابل ذکر است که تمام فایل های JET فایل های متنی ساده هستند، به این معنی که موددرها و علاقه مندان این فرصت را دارند که آنها را ویرایش کنند. این قابلیت ویرایش به شخصی‌سازی محتوای درون بازی، از متن و تصویر گرفته تا صدا، اجازه می‌دهد تا بازیکنان تجربه بازی خود را شخصی‌سازی کنند یا پیچ و تاب‌های منحصر به فردی در بازی‌ها ایجاد کنند.

## چگونه فایل JET را باز کنیم؟

از آنجایی که فایل‌های JET در قالب متن ساده هستند، با استفاده از هر نرم‌افزار ویرایش متنی قابل دسترسی و تغییر هستند. به عنوان مثال

- دفترچه یادداشت مایکروسافت (ویندوز)
- Apple TextEdit (MAC)
- Notepad++

## سایر فایل های JET

- [JET - Microsoft JET Database File](/database/jet/)

## منابع
* [The Jackbox Party Pack](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)


