{
  "date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"mlt",
"فایل mlt",
"پروژه شات کات mlt",
"فایل mlt چیست",
"نحوه باز کردن فایل mlt",
"فایل",
"پسوند فایل mlt",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MLT - پروژه شات کات",
  "description": "درباره قالب پروژه شات‌کات MLT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MLT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MLT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-mlt-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-10-04"
}

## فایل MLT چیست؟

یک فایل MLT اساساً یک فایل پروژه است که توسط ویرایشگر ویدیوی منبع باز **Meltytech Shotcut** استفاده می شود. به جای ذخیره ویدیو، صدا یا تصاویر واقعی، تنظیمات پروژه را در قالب XML ذخیره می کند. این تنظیمات شامل جزئیات مربوط به فایل‌های رسانه‌ای است که به پروژه خود وارد کرده‌اید، نحوه چیدمان آن‌ها در جدول زمانی، هر افکتی که روی آن‌ها اعمال کرده‌اید، و ویژگی‌های ویدیویی و صوتی مختلف.

به زبان ساده، یک فایل MLT را به عنوان یک طرح اولیه یا نقشه ای در نظر بگیرید که به شاتکات می گوید چگونه پروژه ویدیویی شما را بازسازی کند. هنگامی که یک فایل MLT را در شات کات باز می کنید، دستورالعمل های داخل فایل را می خواند و پروژه شما را با تمام رسانه ها، ویرایش ها و جلوه های آن بازسازی می کند تا بتوانید به کار روی آن ادامه دهید یا آن را به عنوان یک ویدیوی نهایی در قالب استاندارد صادر کنید.

## Meltytech Shotcut

Meltytech Shotcut، که اغلب به سادگی به عنوان Shotcut شناخته می شود، یک نرم افزار رایگان و منبع باز ویرایش ویدیو است. این برنامه برای ارائه یک پلتفرم همه کاره و در دسترس برای کاربران برای ویرایش ویدیوها در سیستم عامل های مختلف از جمله Windows، macOS و Linux طراحی شده است.

شات‌کات طیف وسیعی از ویژگی‌ها را برای ویرایش ویدیو ارائه می‌کند، از جمله امکان وارد کردن و ترتیب کلیپ‌های ویدیویی و صوتی بر روی یک جدول زمانی، اعمال انتقال و جلوه‌ها، تنظیم سطوح صدا، و صادرات ویدیوی ویرایش شده نهایی در فرمت‌ها و وضوح‌های مختلف. از یک رویکرد ویرایش غیرخطی (NLE) استفاده می‌کند که به کاربران اجازه می‌دهد با چندین آهنگ کار کنند و به راحتی عناصر رسانه را برای ایجاد پروژه‌های ویدیویی مورد نظر خود دستکاری کنند.

## فرمت های فایل مورد استفاده توسط Shotcut

در اینجا لیستی از برخی از فرمت های رایج فایل پشتیبانی شده توسط Shotcut آمده است:

**فرمت های رسانه ای وارداتی (ویدئو، صدا و تصویر):**

1.  **فرمت های ویدئویی:**
    
- [MP4](/video/mp4/)
- [MOV](/video/mov/)
- [AVI](/video/avi/)
- [MKV](/video/mkv/)
- [WebM](/video/webm/)
- [MPEG](/video/mpeg/)
- [FLV](/video/flv/)
- [WMV](/video/wmv/)
- و بیشتر...
2.  **فرمت های صوتی:**
    
- [MP3](/audio/mp3/)
- [WAV](/audio/wav/)
- [AAC](/audio/aac/)
- [FLAC](/audio/flac/)
- [OGG](/audio/ogg/)
- [M4A](/audio/m4a/)
- و بیشتر...
3.  **فرمت های تصویر:**
    
- [JPEG (JPG)](/image/jpeg/)
- [PNG](/image/png/)
- [BMP](/image/bmp/)
- [TIFF](/image/tiff/)
- [GIF](/image/gif/)
- و بیشتر...
4.  **فرمت های اضافی:**
    
- Shotcut همچنین از فرمت های مختلف دیگر برای زیرنویس ها (SRT، ASS، SSA و غیره) و لیست های پخش (M3U، M3U8) پشتیبانی می کند.

**پروژه های صادراتی و فرمت های خروجی:**

1.  **فرمت های ویدئویی:**
    
- [MP4 (H.264 codec)](/video/mp4/)
- [WebM (VP9 codec)](/video/webm/)
- [AVI](/video/avi/)
- [MOV](/video/mov/)
- [MKV](/video/mkv/)
- و بیشتر...
2.  **فرمت های صوتی:**
    
- [MP3](/audio/mp3/)
- [WAV](/audio/wav/)
- [AAC](/audio/aac/)
- [FLAC](/audio/flac/)
- [OGG](/audio/ogg/)
- [M4A](/audio/m4a/)
- و بیشتر...
3.  **فرمت های تصویر:**
    
- [JPEG (JPG)](/image/jpeg/)
- [PNG](/image/png/)
- [BMP](/image/bmp/)
- [TIFF](/image/tiff/)
- [GIF](/image/gif/)
- و بیشتر...
4.  **تنظیمات صادرات سفارشی:**
    
- شات کات به شما امکان می دهد تنظیمات صادراتی را برای ویدیو و صدا، از جمله گزینه های کدک، کیفیت، وضوح و نرخ فریم سفارشی کنید. این انعطاف‌پذیری به شما امکان می‌دهد خروجی خود را با نیازهای خاص تنظیم کنید.

## چگونه فایل MLT را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های MLT را باز می کنند شامل

- **Meltytech Shotcut** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## منابع
* [Shotcut](https://en.wikipedia.org/wiki/Shotcut)
