{
  "date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"فایل obi",
"فایل obi چیست",
"فرمت فایل obi چیست",
"فایل",
"پسوند فایل obi",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OBI - فایل اشتراک RSS Outlook",
  "description": "درباره قالب OBI و APIهایی که می توانند فایل های OBI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-05-02"
}

## فایل OBI چیست؟

فایل OBI یک فایل اشتراک RSS Outlook است که به کاربران امکان می دهد در یک فید RSS در Microsoft Outlook مشترک شوند. RSS مخفف Really Simple Syndication است که یک قالب فید وب است که برای انتشار محتوای به روز شده مکرر مانند پست های وبلاگ، سرفصل های خبری یا پادکست ها استفاده می شود.

برای اشتراک در فید RSS در Outlook، کاربران می‌توانند روی پیوند فید RSS در یک وب‌سایت کلیک کنند یا نشانی اینترنتی فید RSS را کپی کرده و آن را در کادر محاوره‌ای «افزودن فید RSS جدید» در Outlook قرار دهند. سپس Outlook به صورت دوره ای فید RSS را برای محتوای جدید بررسی می کند و آن را در پوشه RSS Feed کاربر نمایش می دهد.

فایل های اشتراک RSS Outlook دارای پسوند فایل .rss هستند. این فایل ها حاوی URL فید RSS هستند و می توانند برای اشتراک گذاری اشتراک فید RSS با دیگران یا برای پشتیبان گیری و بازیابی اشتراک فید RSS استفاده شوند.

## فرمت فایل OBI - اطلاعات بیشتر

فایل های OBI به عنوان فایل OPML (Outline Processor Markup Language) شناخته می شوند و حاوی لیستی از URL های فید RSS هستند که در Microsoft Outlook مشترک شده اند.

هنگامی که کاربر فیدهای RSS خود را به فایل OBI صادر می کند، حاوی لیستی از تمام فیدهای RSS است که در آنها مشترک شده اند، از جمله عنوان هر فید، URL فید و هر گونه اطلاعات مرتبط دیگر. این به کاربران این امکان را می‌دهد تا اشتراک‌های فید RSS خود را به راحتی به یک خواننده RSS دیگر منتقل کنند یا از اشتراک خود برای حفظ امنیت نسخه پشتیبان تهیه کنند.

فایل‌های OBI همچنین می‌توانند برای وارد کردن اشتراک فید RSS به Microsoft Outlook یا RSS Reader دیگری استفاده شوند. برای وارد کردن فایل OBI به Outlook، کاربران می‌توانند روی File > Open & Export > Import/Export > Import from other program or file > Next > Import Feeds RSS from an OPML کلیک کنند. سپس به محل فایل OBI در رایانه خود مراجعه کنید.

## فرمت فایل OBI چیست؟

فایل اشتراک RSS Outlook که به نام فایل OBI نیز شناخته می شود از XML (زبان نشانه گذاری eXtensible) برای تعریف ساختار و محتوای فایل استفاده می کند.

فایل های OBI از یک سری عناصر تو در تو تشکیل شده اند که هر کدام مجموعه ای از ویژگی ها و مقادیر خاص خود را دارند. عنصر اصلی در فایل OBI، عنصر طرح کلی است که حاوی اطلاعاتی در مورد فید RSS از جمله عنوان فید، URL فید و هر گونه اطلاعات مرتبط دیگر است.

هر عنصر طرح کلی همچنین می تواند حاوی عناصر فرزند باشد که پوشه های فرعی یا زیرمجموعه ها را در لیست خوراک RSS نشان می دهد. ساختار فایل OBI امکان سازماندهی و مدیریت آسان اشتراک های فید RSS را فراهم می کند و می توان از آن برای انتقال اشتراک ها بین RSS خوان های مختلف یا برای پشتیبان گیری و بازیابی اشتراک ها استفاده کرد.

## منابع
* [فیدهای RSS چیست؟](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)


