{
  "date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"فایل oss",
"فایل oss چیست",
"فایل",
"پسوند فایل oss",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OSS - فایل جستجوی ذخیره شده Microsoft Outlook",
  "description": "با فرمت OSS و API هایی که می توانند فایل های OSS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-28"
}

## فایل OSS چیست؟

پسوند فایل OSS با فایل جستجوی ذخیره شده Microsoft Outlook مرتبط است. هنگامی که یک پوشه جستجو در Microsoft Outlook برای سازماندهی ایمیل ها، مخاطبین یا موارد دیگر ایجاد می کنید، معیارهای جستجو را در یک فایل .oss ذخیره می کند. این فایل معیارهای مورد استفاده برای تعریف پوشه جستجو را در خود دارد و توسط Outlook برای نمایش پویا محتویات پوشه استفاده می شود. فایل .oss شامل موارد واقعی نمایش داده شده در پوشه جستجو نیست، بلکه فقط شامل قوانینی است که برای ایجاد محتویات پوشه استفاده می شود.

برای استفاده از معیارهای جستجوی مشابه در نصب های مختلف، می توانید فایل های .oss را به سایر پروفایل ها یا رایانه های Outlook وارد یا صادر کنید. برای وارد کردن یک فایل .oss، می توانید از ویژگی Import and Export در Outlook استفاده کنید و برای صادرات یک فایل .oss، می توانید روی پوشه جستجو کلیک راست کرده و Export Search Folder را انتخاب کنید.

## فرمت فایل OSS – اطلاعات بیشتر

هنگامی که یک پوشه جستجو در Microsoft Outlook ایجاد می کنید و آن را به عنوان یک فایل .oss ذخیره می کنید، حاوی معیارهای جستجوی مورد استفاده برای تعریف محتویات پوشه است. معیارهای جستجو می تواند شامل طیف وسیعی از پارامترها باشد که می توانید از آنها برای فیلتر کردن مواردی که در پوشه جستجو ظاهر می شوند استفاده کنید.

چند نمونه از معیارهای جستجو که می توانید در Outlook استفاده کنید عبارتند از:

- کلمات کلیدی یا متن موجود در موضوع، متن یا پیوست ایمیل
- آدرس ایمیل فرستنده یا گیرنده
- تاریخ های خاص یا محدوده تاریخ
- دسته ها یا پرچم های اختصاص داده شده به ایمیل ها
- سطوح اهمیت یا حساسیت
- انواع پیوست یا نام فایل
- برگزارکننده جلسه یا قرار ملاقات یا شرکت کنندگان

شما می توانید از یک یا چند مورد از این معیارهای جستجو برای ایجاد پوشه های جستجوی پیچیده استفاده کنید که به طور خودکار مواردی را که با معیارهای تعریف شده مطابقت دارند نمایش می دهند. این می تواند به شما کمک کند مرتب بمانید و به سرعت ایمیل ها و سایر موارد مرتبط با شما را پیدا کنید.

در Microsoft Outlook، یک پوشه جستجو، یک پوشه مجازی است که مواردی را نشان می دهد که معیارهای جستجوی مشخصی را که توسط کاربر تعریف شده است را برآورده می کند. در واقع حاوی هیچ آیتمی نیست، اما در عوض، مواردی را که با معیارهای جستجو مطابقت دارند به صورت پویا نمایش می دهد.

برای ایجاد یک پوشه جستجو در برنامه Outlook، می توانید این مراحل را دنبال کنید:

1. در قسمت Navigation Pane، روی «Search Folders» کلیک راست کرده و «New Search Folder» را انتخاب کنید.
2. نوع مواردی را که می خواهید جستجو کنید انتخاب کنید. اینها می توانند ایمیل، مخاطبین یا وظایف باشند و سپس ایجاد یک پوشه جستجوی سفارشی را انتخاب کنید.
3. بر روی دکمه معیارها کلیک کنید و معیارهای جستجویی را که می خواهید استفاده کنید تعریف کنید. شما می توانید چندین معیار را با شرایط جستجوی پیچیده انتخاب کنید.
4. به پوشه جستجو یک نام بدهید و جایی را که می‌خواهید آن را در قسمت Navigation Pane قرار دهید انتخاب کنید.
5. برای ایجاد پوشه جستجو روی OK کلیک کنید.

پس از ایجاد پوشه جستجو، Outlook به طور خودکار مواردی را که با معیارهای جستجو مطابقت دارند در پوشه نمایش می دهد. همچنین می‌توانید نمای پوشه جستجو را سفارشی کنید، ستون‌ها را اضافه یا حذف کنید و موارد را بر اساس معیارهای مختلف مرتب کنید. این به شما امکان می دهد بدون نیاز به جستجوی دستی مواردی را که بیشتر به شما مرتبط هستند را پیدا کنید.

## منابع
* [از پوشه‌های جستجو برای یافتن پیام‌ها یا سایر موارد Outlook استفاده کنید](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items- c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)


