{
  "date": "2023-03-21",
  "keywords": [
"فایل ovpn",
"فایل ovpn چیست",
"نحوه باز کردن فایل ovpn",
"فایل",
"پسوند فایل ovpn",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OVPN - فایل پیکربندی OpenVPN",
  "description": "درباره فرمت OVPN و APIهایی که می توانند فایل های OVPN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn-fa",
      "parent": "settings"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-21"
}

## فایل OVPN چیست؟

یک فایل ovpn یک فایل پیکربندی است که توسط OpenVPN، یک نرم افزار منبع باز VPN (شبکه خصوصی مجازی) محبوب استفاده می شود. این شامل تنظیمات و دستورالعمل های مورد نیاز برای اتصال کلاینت OpenVPN به سرور VPN است.

بسته به ارائه دهنده سرویس VPN، محتوای فایل ovpn می تواند تغییر کند، اما معمولاً حاوی اطلاعات زیر است:

- آدرس IP یا نام میزبان سرور VPN
- شماره پورت مورد استفاده برای اتصال VPN
- پروتکل مورد استفاده (TCP یا UDP)
- الگوریتم های رمزگذاری و احراز هویت برای استفاده
- محل گواهی کاربر و فایل های کلید خصوصی
- هر گونه تنظیمات یا دستورات اضافی خاص برای ارائه دهنده خدمات VPN.

برای استفاده از فایل ovpn، کاربر باید نرم افزار کلاینت OpenVPN را روی دستگاه خود نصب کرده و سپس فایل ovpn را به نرم افزار کلاینت وارد کند. پس از وارد کردن فایل، کاربر می تواند به سادگی با کلیک بر روی یک دکمه در نرم افزار مشتری، به سرور VPN متصل شود.

## پیکربندی فایل OVPN

برای پیکربندی OpenVPN با استفاده از یک فایل ovpn، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. نرم افزار سرویس گیرنده OpenVPN را روی دستگاه خود نصب کنید.
2. نرم افزار کلاینت OpenVPN را باز کرده و روی دکمه واردات کلیک کنید تا فایل ovpn وارد شود.
3. به دایرکتوری که فایل ovpn را در آن ذخیره کرده اید بروید و آن را انتخاب کنید.
4. نرم افزار مشتری فایل را وارد کرده و تنظیمات پیکربندی را در داخل رابط نمایش می دهد.
5. در صورت نیاز، اعتبار ورود VPN خود را وارد کنید.
6. هنگامی که فایل ovpn وارد شد و اعتبار ورود به سیستم وارد شد، روی دکمه اتصال کلیک کنید تا با سرور VPN ارتباط برقرار کنید.
7. منتظر بمانید تا اتصال برقرار شود. پس از برقراری ارتباط، می توانید از اینترنت استفاده کنید که گویی به مکان سرور VPN متصل هستید.

فایل ovpn شامل تمام تنظیمات پیکربندی لازم برای ایجاد یک اتصال VPN ایمن است. بنابراین، مهم است که فایل ovpn را ایمن و ایمن نگه دارید، زیرا حاوی اطلاعات حساسی مانند آدرس سرور VPN، جزئیات احراز هویت و کلیدهای رمزگذاری است.

## چگونه فایل OVPN را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل ovpn، باید یک نرم افزار کلاینت OpenVPN روی دستگاه خود نصب کنید. مراحل باز کردن فایل ovpn در اینجا آمده است:

1. یک نرم افزار مشتری OpenVPN مانند OpenVPN GUI، Tunnelblick یا OpenVPN Connect را دانلود و نصب کنید.
2. فایل ovpn را در رایانه خود ذخیره کنید.
3. نرم افزار کلاینت OpenVPN را باز کنید و روی دکمه واردات کلیک کنید تا فایل ovpn وارد شود.
4. به دایرکتوری که فایل ovpn را در آن ذخیره کرده اید بروید و آن را انتخاب کنید.
5. نرم افزار مشتری فایل را وارد کرده و تنظیمات پیکربندی را در رابط نمایش می دهد.
6. در صورت نیاز، اعتبار ورود به VPN خود را وارد کنید.
7. هنگامی که فایل ovpn وارد شد و اعتبار ورود وارد شد، روی دکمه اتصال کلیک کنید تا با سرور VPN ارتباط برقرار کنید.

پس از برقراری ارتباط، می توانید با آدرس IP محل سرور VPN، اینترنت را مرور کنید. به خاطر داشته باشید که مراحل دقیق باز کردن یک فایل ovpn ممکن است بسته به نرم افزار مشتری OpenVPN که استفاده می کنید متفاوت باشد.

## منابع
* [OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)


