{
  "date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"فایل pmp",
"فایل pmp چیست",
"نحوه ایجاد فایل pmp",
"فایل",
"پسوند فایل pmp",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PMP - فایل پارامتر مدل پلات اتوکد",
  "description": "با فرمت PMP و API هایی که می توانند فایل های PMP را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-pmp-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-28"
}

## فایل PMP چیست؟

پسوند فایل .pmp توسط اتوکد برای فایل پارامتر مدل Plot آن استفاده می شود. هنگامی که نقشه ای را در اتوکد رسم می کنید، فایل پارامتر مدل طرح (PMP) حاوی تنظیمات و پیکربندی خاص چاپگر است که برای فرآیند رسم استفاده می شود. زمانی که تنظیمات نمودار را در اتوکد سفارشی می‌کنید و آنها را به‌عنوان یک سبک طرح نام‌گذاری شده ذخیره می‌کنید، این فایل به‌طور خودکار ایجاد می‌شود.

فایل PMP برای ذخیره پیکربندی پلاتر، مانند اندازه کاغذ، مقیاس نمودار، مساحت نمودار و افست نمودار، و همچنین تنظیمات دیگر مانند وزن خط، نوع خط و تخصیص قلم استفاده می شود. با ذخیره این تنظیمات در یک فایل PMP، می توانید به راحتی آنها را در کارهای ترسیمی بعدی بدون نیاز به پیکربندی دستی تنظیمات چاپگر در هر بار اعمال کنید.

می‌توانید فایل PMP را برای تغییر تنظیمات پلاتر یا ایجاد سبک‌های طرح جدید با پیکربندی‌های مختلف ویرایش کنید. فایل PMP را می توان با سایر کاربران اتوکد یا رایانه ها به اشتراک گذاشت تا از نتایج نمودار ثابت اطمینان حاصل شود.

## فرمت فایل PMP - اطلاعات بیشتر

فایل PMP یک فایل متنی ساده است که با استفاده از هر ویرایشگر متنی مانند Notepad یا Wordpad قابل باز کردن و ویرایش است. علاوه بر تنظیمات خاص چاپگر، فایل PMP ممکن است دارای تنظیمات سبک نموداری نیز باشد، مانند نگاشت رنگ، غربالگری و وزن خط. اتوکد از هر دو سبک نمودار سیستم و سبک طرح نامگذاری شده پشتیبانی می کند. سبک‌های نمودار سیستم، پیکربندی‌های نمودار از پیش تعریف‌شده‌ای هستند که همراه با اتوکد ارائه می‌شوند، در حالی که سبک‌های نمودار نام‌گذاری شده، پیکربندی‌های نمودار تعریف‌شده توسط کاربر هستند که در یک فایل PMP ذخیره می‌شوند.

شما می توانید تنظیمات نمودار را در اتوکد با دسترسی به Page Setup Manager شخصی سازی کنید، که به شما امکان می دهد پیکربندی های نمودار را برای انواع مختلف خروجی، مانند چاپ، ترسیم در یک فایل PDF، یا انتشار در یک فایل DWF، تنظیم کنید. هنگامی که نقشه ای را در اتوکد رسم می کنید، می توانید سبک طرح را برای استفاده از لیستی از سبک های طرح موجود انتخاب کنید. سبک طرح تعیین می کند که چگونه اشیاء در طراحی بر اساس ویژگی های آنها مانند رنگ، نوع خط یا وزن خط ترسیم شوند.

## چگونه فایل PMP ایجاد کنیم؟

برای ایجاد یک فایل PMP در اتوکد، می توانید مراحل زیر را دنبال کنید:

1. فایل طراحی را که می خواهید رسم کنید باز کنید و به تب Layout بروید.
2. Page Setup Manager را از گروه Page Setup در تب Layout انتخاب کنید.
3. در کادر محاوره ای Page Setup Manager، New را انتخاب کنید تا تنظیمات صفحه جدید ایجاد شود.
4. در کادر محاوره‌ای «تنظیم صفحه جدید»، تنظیمات تنظیم صفحه جدید مانند چاپگر، اندازه کاغذ، مقیاس نمودار و ناحیه نمودار را مشخص کنید. همچنین می توانید سبک طرح را برای استفاده در تنظیم صفحه جدید انتخاب کنید.
5. روی OK کلیک کنید تا تنظیمات صفحه جدید ذخیره شود و از کادر گفتگوی New Page Setup خارج شوید.
6. در کادر محاوره‌ای Page Setup Manager، تنظیمات صفحه جدید را انتخاب کنید و روی Modify کلیک کنید تا تنظیمات بیشتری در تنظیمات طرح یا سبک طرح انجام دهید.
7. هنگامی که تمام تغییرات لازم را انجام دادید، روی بستن کلیک کنید تا از کادر گفتگوی Page Setup Manager خارج شوید.
8. برای ذخیره تنظیمات نمودار و سبک نمودار به عنوان یک فایل PMP، از گروه Plot در تب Output Plot Style Manager را انتخاب کنید.
9. در کادر محاوره ای Plot Style Manager، سبک طرحی را که می خواهید به عنوان یک فایل PMP ذخیره کنید، انتخاب کنید و روی Export کلیک کنید.
10. در کادر محاوره‌ای «Export Plot Style Table»، نام فایل و مکان فایل PMP را مشخص کنید و روی «ذخیره» کلیک کنید.
11. فایل PMP اکنون ذخیره شده است و می تواند برای کارهای ترسیم بعدی استفاده شود.

## منابع
* [نرم افزار اتوکد] (https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)


