{
  "date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"فایل rdp",
"فایل rdp چیست",
"فایل rdp شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل rdp چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل rdp",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل RDP - فایل پیکربندی دسکتاپ از راه دور",
  "description": "با فرمت RDP و APIهایی که می توانند فایل های RDP را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-05-02"
}

## فایل RDP چیست؟

پسوند فایل .rdp برای فایل های پروتکل دسکتاپ از راه دور (RDP) استفاده می شود. RDP یک پروتکل اختصاصی است که توسط مایکروسافت توسعه یافته است که به کاربران اجازه می دهد تا از طریق اتصال شبکه به رایانه از راه دور متصل شوند. فایل‌های RDP حاوی تنظیمات پیکربندی هستند که برای ایجاد جلسه دسک‌تاپ از راه دور با رایانه خاصی استفاده می‌شوند.

هنگامی که روی فایل RDP دوبار کلیک می کنید، معمولاً برنامه Remote Desktop Connection را روی رایانه شما راه اندازی می کند و اتصال به رایانه راه دور مشخص شده در فایل را آغاز می کند. فایل های RDP را می توان به صورت دستی با استفاده از ویرایشگر متن ایجاد کرد یا به طور خودکار توسط Remote Desktop Connection یا سایر نرم افزارهای شخص ثالث تولید شد.

فایل‌های RDP می‌توانند شامل انواع گزینه‌های پیکربندی مانند نام میزبان یا آدرس IP رایانه راه دور، نام کاربری و رمز عبور برای جلسه راه دور، تنظیمات نمایش و موارد دیگر باشند. با استفاده از فایل RDP، کاربران می توانند به سرعت و به راحتی به رایانه های راه دور متصل شوند بدون اینکه مجبور باشند هر بار که می خواهند به صورت دستی تمام این تنظیمات را پیکربندی کنند.

## فرمت فایل RDP - اطلاعات بیشتر

RDP file (Remote Desktop Protocol file) contains configuration settings that are used to connect to remote computer using the Remote Desktop Connection program or third-party RDP client. The configuration settings in RDP file may include:

- نام میزبان یا آدرس IP رایانه راه دوری که می خواهید به آن متصل شوید.
- نام کاربری و رمز عبوری که برای ورود به کامپیوتر راه دور استفاده می کنید.
- دامنه یا گروه کاری رایانه راه دور در صورت وجود.
- تنظیمات وضوح نمایشگر و عمق رنگ برای جلسه دسکتاپ از راه دور.
- تنظیمات پخش صدا و تصویر برای جلسه دسکتاپ از راه دور.
- تنظیمات تغییر مسیر چاپگر و کلیپ بورد برای جلسه دسکتاپ راه دور.
- اندازه و موقعیت دسکتاپ از راه دور بر روی صفحه نمایش رایانه محلی.
- منطقه زمانی و تنظیمات زبان برای جلسه دسکتاپ راه دور.
- هر گونه تنظیمات یا تنظیمات سفارشی برای جلسه دسکتاپ از راه دور.

هنگامی که فایل RDP را باز می کنید، برنامه Remote Desktop Connection تنظیمات پیکربندی را می خواند و از آنها برای برقراری اتصال به رایانه راه دور استفاده می کند. این به شما این امکان را می دهد که به کامپیوتر از راه دور از رایانه محلی خود دسترسی داشته باشید و آن را کنترل کنید، گویی در مقابل آن نشسته اید.

## فرمت فایل RDP چیست؟

فایل RDP (فایل پروتکل دسکتاپ از راه دور) یک فایل متنی است که حاوی تنظیمات پیکربندی است که برای ایجاد یک جلسه دسکتاپ راه دور با رایانه خاصی استفاده می شود. این یک فایل متنی ساده است که می تواند با استفاده از ویرایشگر متن مانند Notepad یا هر برنامه ویرایشگر متن دیگری ایجاد یا ویرایش شود.

فرمت فایل RDP شامل مجموعه ای از جفت های کلید-مقدار است، که در آن هر کلید تنظیمات پیکربندی خاصی را نشان می دهد و مقدار مربوطه مقدار آن تنظیم را مشخص می کند. قالب مشابه فایل INI است که بخش‌هایی با براکت‌های مربع محدود شده‌اند و جفت‌های کلید-مقدار جداگانه با علامت مساوی از هم جدا شده‌اند.

## منابع
* [Remote Desktop Protocol](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

