{
  "date": "2023-03-21",
  "keywords": [
"فایل را تنظیم کنید",
"فایل مجموعه چیست",
"نحوه باز کردن فایل set",
"فایل",
"تنظیم پسوند فایل",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SET File Format - Document Library Property Set File",
  "description": "با فرمت SET و APIهایی که می توانند فایل های SET را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "SET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-set-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-21"
}

## فایل SET چیست؟

در زمینه چاپگرها و دستگاه های کپی زیراکس، پسوند فایل .set می تواند به فایل تنظیماتی که برای پیکربندی تنظیمات و گزینه های دستگاه استفاده می شود اشاره کند. هنگامی که چاپگر یا کپی زیراکس راه اندازی یا پیکربندی مجدد می شود، تنظیمات دستگاه را می توان به عنوان فایل set. ذخیره کرد. این فایل حاوی رکوردی از تنظیمات فعلی، از جمله گزینه هایی مانند اندازه کاغذ، وضوح، چاپ دورو و غیره است.

فایل set. را می توان برای ذخیره تنظیمات دستگاه برای اهداف پشتیبان یا برای انتقال تنظیمات به دستگاه دیگری استفاده کرد. همچنین می‌توان از آن برای بازیابی تنظیمات دستگاه پس از ارتقا سیستم‌افزار یا پیکربندی چندین دستگاه با تنظیمات مشابه استفاده کرد. برای ایجاد یک فایل «set.»، معمولاً باید به رابط وب دستگاه دسترسی داشته باشید و به منوی تنظیمات یا پیکربندی بروید. از آنجا، می‌توانید گزینه صادرات یا ذخیره تنظیمات دستگاه را به‌عنوان فایل «set» انتخاب کنید.

## پیکربندی فایل SET

برای پیکربندی یک دستگاه زیراکس با استفاده از فایل .set، این مراحل را دنبال کنید:

1. با وارد کردن آدرس IP دستگاه در مرورگر وب، به رابط وب دستگاه دسترسی پیدا کنید.
2. به عنوان یک مدیر وارد شوید.
3. به منوی تنظیمات یا پیکربندی بروید.
4. به دنبال گزینه ای برای وارد کردن یا بارگیری تنظیمات از یک فایل set باشید.
5. فایل «.set» را که می‌خواهید برای پیکربندی دستگاه استفاده کنید، انتخاب کنید و سپس روی «وارد کردن» یا «بارگیری» کلیک کنید.
6. صبر کنید تا دستگاه تنظیمات را از فایل .set اعمال کند.
7. پس از اعمال تنظیمات، بررسی کنید که دستگاه مطابق دلخواه کار می کند.

مهم است که توجه داشته باشید که وارد کردن یک فایل .set تنظیمات موجود در دستگاه را بازنویسی می کند. حتما تنظیمات فایل .set را به دقت بررسی کنید و قبل از وارد کردن فایل، تنظیمات لازم را انجام دهید.

## چگونه فایل SET را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل .set برای دستگاه زیراکس، باید از رابط وب دستگاه استفاده کنید. در اینجا مراحلی وجود دارد که باید دنبال کنید:

1. یک مرورگر وب باز کنید و آدرس IP دستگاه زیراکس را در نوار آدرس وارد کنید.
2. به عنوان سرپرست به رابط وب دستگاه وارد شوید.
3. به منوی تنظیمات یا پیکربندی بروید.
4. به دنبال گزینه ای برای صادرات یا ذخیره تنظیمات به عنوان یک فایل set باشید.
5. تنظیماتی را که می خواهید در فایل set. قرار دهید انتخاب کنید. ممکن است بتوانید همه تنظیمات یا فقط دسته ها یا گروه های تنظیمات خاص را انتخاب کنید.
6. روی «صادرات» یا «ذخیره» کلیک کنید و مکانی را در رایانه خود برای ذخیره فایل «set» انتخاب کنید.
7. فایل .set را می توان با یک ویرایشگر متنی مانند Notepad باز کرد تا تنظیمات را در قالبی قابل خواندن توسط انسان مشاهده کند.

## منابع
* [Xerox](https://en.wikipedia.org/wiki/Xerox)


