{
  "date": "2023-03-29",
  "keywords": [
"فایل تنظیمات",
"فایل تنظیمات چیست",
"فایل",
"پسوند فایل تنظیمات",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل تنظیمات - فایل تنظیمات ویژوال استودیو",
  "description": "درباره قالب SETTINGS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SETTINGS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings-fa",
      "parent": "settings"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-29"
}

## فایل SETTINGS چیست؟

در ویژوال استودیو، فایل .settings فایلی است که حاوی تنظیمات برنامه است و می تواند برای ذخیره تنظیمات برگزیده کاربر و داده های پیکربندی برای یک پروژه یا راه حل خاص استفاده شود. این تنظیمات می تواند شامل مواردی مانند اندازه فونت، طرح بندی پنجره، تنظیمات پیش فرض پروژه و سایر گزینه های پیکربندی باشد. فایل .settings معمولاً به طور خودکار توسط ویژوال استودیو ایجاد می شود که یک پروژه در پوشه ای به نام Properties در پوشه پروژه ایجاد و ذخیره می شود. خود فایل یک فایل XML است که شامل مجموعه ای از عناصر و ویژگی هایی است که تنظیمات و مقادیر مختلفی را برای پروژه تعریف می کند.

توسعه‌دهندگان همچنین می‌توانند فایل‌های تنظیمات . سفارشی را برای پروژه‌ها و راه‌حل‌های مربوط به آن‌ها ایجاد کنند، که می‌تواند برای ذخیره داده‌های پیکربندی اضافی مخصوص برنامه‌شان استفاده شود. این فایل‌های تنظیمات سفارشی را می‌توان با استفاده از Visual Studio IDE یا از طریق کد با استفاده از کلاس ConfigurationManager در دات‌نت به دست آورد و تغییر داد. فایل .settings در ویژوال استودیو بخش مهمی از سیستم پیکربندی IDE است و راهی را برای توسعه دهندگان فراهم می کند تا تنظیمات و اولویت های برنامه را در پروژه های خود ذخیره و مدیریت کنند.

## فرمت فایل تنظیمات - اطلاعات بیشتر

The .settings file consists of several sections each containing one or more settings. Each setting is defined by a name and a value, including other attributes e.g. description or default value.

یکی از ویژگی های کلیدی فایل .settings این است که به توسعه دهندگان اجازه می دهد تنظیمات با تایپ قوی ایجاد کنند، به این معنی که هر تنظیمات دارای یک نوع داده خاص است و می توان با استفاده از کد به آن دسترسی پیدا کرد و دستکاری کرد. این به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا به راحتی تنظیمات برنامه را بدون نیاز به نوشتن کد پیچیده یا مدیریت فایل های پیکربندی به صورت دستی ذخیره و بازیابی کنند.

ویژوال استودیو ابزار Settings Designer را ارائه می دهد که به توسعه دهندگان اجازه می دهد تنظیمات پروژه های خود را با استفاده از یک رابط گرافیکی ایجاد و مدیریت کنند. این ابزار کدهای لازم را برای دسترسی و اصلاح تنظیمات تولید می کند و استفاده از آنها را برای توسعه دهندگان در کد خود آسان می کند.

علاوه بر فایل تنظیمات پیش فرض، توسعه دهندگان همچنین می توانند فایل های تنظیمات سفارشی را برای پروژه های خود ایجاد کنند. این فایل‌ها را می‌توان برای ذخیره داده‌های پیکربندی اضافی که مخصوص کاربردشان است، مانند رشته‌های اتصال، کلیدهای API یا سایر داده‌های حساس استفاده کرد. برای محافظت از این داده‌ها، توسعه‌دهندگان می‌توانند فایل‌های تنظیمات سفارشی را با استفاده از Data Protection API (DPAPI) رمزگذاری کنند، که تضمین می‌کند که داده‌ها حتی در صورت به خطر افتادن فایل، ایمن هستند.

## منابع
* [Visual Studio] (https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)


