{
  "date": "2023-05-03",
  "keywords": [
"فایل تم",
"فایل تم چیست",
"فایل تم شامل چه چیزی است",
"اطلاعات تم",
"فایل",
"پسوند فایل تم",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل تم - مایکروسافت پلاس! تم دسکتاپ",
  "description": "درباره قالب THEME و APIهایی که می‌توانند فایل‌های THEME را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "THEME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme-fa",
      "parent": "settings"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-03"
}

## فایل THEME چیست؟

فایل تم فایلی است که شامل عناصر طراحی برای رابط کاربری گرافیکی (GUI) مانند رنگ ها، فونت ها، تصاویر و سایر عناصر بصری است. برای سفارشی کردن ظاهر برنامه، وب سایت یا سیستم عامل استفاده می شود.

فایل های تم اغلب با استفاده از زبان های نشانه گذاری مانند XML یا YAML ایجاد می شوند و ممکن است در قالب فایل فشرده مانند ZIP بسته بندی شوند. بسته به نرم افزار یا پلتفرم مورد استفاده، مانند منوی تنظیمات یا با کشیدن و رها کردن فایل روی برنامه، می توان آنها را به روش های مختلفی نصب یا فعال کرد.

با استفاده از فایل تم، کاربران می‌توانند ظاهر و احساس نرم‌افزاری که استفاده می‌کنند را به گونه‌ای شخصی‌سازی کنند که با ترجیحات یا نیازهای خود مطابقت داشته باشد. فایل‌های تم نیز اغلب توسط توسعه‌دهندگان برای ایجاد نام تجاری ثابت در برنامه‌ها یا وب‌سایت‌های خود استفاده می‌شوند.

## مایکروسافت پلاس! اطلاعات تم دسکتاپ

مایکروسافت پلاس! Desktop Theme یک ویژگی بود که در سیستم عامل های ویندوز به طور خاص در ویندوز 95، 98 و ME موجود بود. این مجموعه ای از پیشرفت های بصری و صوتی بود که به کاربران اجازه می داد ظاهر دسکتاپ خود را سفارشی کنند.

مایکروسافت پلاس! Desktop Theme شامل عناصر مختلفی مانند پس‌زمینه دسکتاپ، محافظ صفحه نمایش، طرح‌های صوتی و نشانگرهای ماوس بود. این عناصر در یک فایل تم با پسوند .theme بسته بندی شده بودند و با دوبار کلیک کردن روی فایل به راحتی نصب می شدند.

علاوه بر تم های از پیش نصب شده، کاربران می توانند با سفارشی کردن عناصر مختلف مانند انتخاب تصویر پس زمینه، تغییر طرح رنگ و انتخاب جلوه های صوتی مختلف، تم های خود را ایجاد کنند. همچنین می‌توان این تم‌ها را با اشتراک‌گذاری فایل تم با دیگران به اشتراک گذاشت.

اگرچه مایکروسافت پلاس! Desktop Theme دیگر در نسخه‌های جدیدتر ویندوز گنجانده نشده است، هنوز ابزارها و برنامه‌های شخص ثالثی در دسترس هستند که به کاربران اجازه می‌دهند ظاهر دسکتاپ خود را سفارشی کنند.

## فایل THEME شامل چه اطلاعاتی است؟

مایکروسافت پلاس! فایل تم دسکتاپ با پسوند .theme معمولا حاوی اطلاعاتی در مورد نحوه سفارشی کردن ظاهر دسکتاپ ویندوز است. این فایل در اصل یک فایل متنی است که شامل تنظیمات و پارامترهای عناصر مختلف دسکتاپ مانند تصویر زمینه، محافظ صفحه نمایش، جلوه های صوتی و نشانگرهای ماوس است.

هنگامی که یک فایل .theme باز می شود، توسط سیستم عامل ویندوز خوانده می شود که تنظیمات مشخص شده در فایل را برای سفارشی کردن دسکتاپ اعمال می کند. فایل ممکن است حاوی انواع اطلاعات زیر باشد:

- مسیر و سبک فایل تصویر پس زمینه دسکتاپ
- مسیر فایل محافظ صفحه و تنظیمات
- طرح رنگ برای دسکتاپ، از جمله مرزهای پنجره و رنگ نوار وظیفه
- طرح صدا، شامل تنظیمات برای صداهای سیستم مانند صداهای راه اندازی و خاموش شدن، و صداهای رویداد مانند صداهای خطا و هشدار
- سبک نشانگر مکان نما یا ماوس

به طور کلی، یک مایکروسافت پلاس! فایل Desktop Theme به کاربران این امکان را می دهد که به راحتی عناصر بصری و صوتی دسکتاپ ویندوز خود را با یک کلیک شخصی سازی کنند.

## منابع
* [زمینه‌های دسکتاپ](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)


