{
  "date": "2023-03-29",
  "keywords": [
"فایل tpf",
"فایل tpf چیست",
"فایل",
"پسوند فایل tpf",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل TPF - سند جادوگر متنی IBM SPSS",
  "description": "با فرمت TPF و API هایی که می توانند فایل های TPF را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "TPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-tpf-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-03-29"
}

## فایل TPF چیست؟

یک فایل TPF در IBM SPSS به فایل قالبی اشاره دارد که می تواند برای ایجاد خروجی سفارشی در SPSS استفاده شود. IBM SPSS یک بسته نرم افزاری است که برای تجزیه و تحلیل آماری و مدیریت داده ها استفاده می شود. فایل TPF حاوی مشخصاتی برای ایجاد جداول و نمودارها بر اساس معیارهای تعریف شده توسط کاربر است. این فایل ها برای خودکارسازی کارهای تکراری و اطمینان از ثبات در خروجی در تجزیه و تحلیل های مختلف مفید هستند.

برای استفاده از فایل TPF در IBM SPSS، می توانید مراحل زیر را دنبال کنید:

1. SPSS را باز کرده و آنالیز مورد نظر را اجرا کنید.
2. بر روی منوی جدول کلیک کنید و جدول سفارشی یا سازنده نمودار را انتخاب کنید.
3. در کادر محاوره ای ظاهر شده، روی منوی File کلیک کنید و Open Template را انتخاب کنید تا فایل TPF را مرور کنید.
4. هنگامی که فایل TPF را انتخاب کردید، در کادر محاوره ای بارگذاری می شود و می توانید خروجی را بر اساس نیاز خود سفارشی کنید.

همچنین می‌توانید فایل‌های TPF خود را با سفارشی‌سازی قالب‌های موجود یا با ساختن قالب‌های جدید از ابتدا با استفاده از ویژگی «ویرایشگر قالب» در IBM SPSS ایجاد کنید.

## فرمت فایل TPF - اطلاعات بیشتر

فایل TPF در IBM SPSS یک فایل قالب است که حاوی مشخصاتی برای ایجاد جداول و نمودارها بر اساس معیارهای تعریف شده توسط کاربر است. این معمولاً یک فایل تنظیمات در نظر گرفته نمی شود، اگرچه حاوی تنظیمات مربوط به قالب بندی و ظاهر خروجی است.

فایل‌های TPF برای ایجاد خروجی سفارشی در SPSS استفاده می‌شوند، که می‌تواند به ویژه برای خودکارسازی وظایف تکراری و اطمینان از ثبات در خروجی در تجزیه و تحلیل‌های مختلف مفید باشد. آنها را می توان با استفاده از ویژگی ویرایشگر قالب در IBM SPSS ایجاد یا ویرایش کرد.

به طور خلاصه، یک فایل TPF یک فایل قالب است که برای ایجاد جداول و نمودارهای سفارشی شده در IBM SPSS استفاده می شود، و در حالی که حاوی تنظیمات مربوط به خروجی است، یک فایل تنظیمات اختصاصی نیست.

امکان استفاده از فایل های TPF همراه با ویژگی Text Wizard برای ایجاد خروجی سفارشی برای تجزیه و تحلیل داده های متنی وجود دارد. برای مثال، می‌توانید یک فایل TPF ایجاد کنید که قالب‌بندی و ظاهر جداول یا نمودارهای تولید شده از داده‌های متنی را مشخص می‌کند و سپس آن الگو را با استفاده از ویژگی Text Wizard اعمال کنید.

## منابع
* [آیا می توانم فایل .tpf را که Text Wizard ایجاد می کند ویرایش کنم؟](https://www.ibm.com/support/pages/can-i-edit-tpf-file-text-wizard-creates)


