{
  "date": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"فایل wps",
"فایل پروژه میز کار مترجم wps sdl",
"فایل wps چیست",
"نحوه باز کردن فایل wps",
"فایل",
"پسوند فایل wps",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل WPS - فایل پروژه میز کار مترجم SDL",
  "description": "درباره فرمت WPS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WPS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "WPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-wps-fa",
      "parent": "settings"
}
},
  "lastmod": "2023-09-21"
}

## فایل WPS چیست؟

فایل WPS یک فایل پروژه Translator's Workbench است که نوعی فایل است که توسط نرم افزارهای ترجمه و بومی سازی مانند Translator's Workbench برای مدیریت و ذخیره تنظیمات و اطلاعات مورد نیاز برای ترجمه متن از یک زبان به زبان دیگر استفاده می شود. این فایل ها برای پیگیری جنبه های مختلف پروژه های ترجمه و تسهیل کار ترجمه کارآمد ضروری هستند.

در اصل، این فایل‌های پروژه به‌عنوان محفظه‌هایی برای داده‌های مهم مرتبط با پروژه، از جمله متن منبع، ترجمه‌ها، پایگاه‌های داده اصطلاحات و تنظیمات پیکربندی عمل می‌کنند. آنها به مترجمان و تیم های بومی سازی اجازه می دهند تا با سازماندهی و متمرکز کردن تمام منابع لازم، روی پروژه های ترجمه پیچیده کار کنند.

در بخش زیر به بررسی نرم افزارهای مرتبط با فایل های WPS می پردازیم.

## SDL Trados

SDL Trados یک مجموعه نرم افزار ترجمه و بومی سازی پرکاربرد است که برای کمک به مترجمان و متخصصان بومی سازی در کارشان طراحی شده است. طیف وسیعی از ابزارها و ویژگی‌ها را برای ساده‌سازی فرآیند ترجمه، بهبود کیفیت ترجمه و افزایش همکاری بین تیم‌های ترجمه ارائه می‌دهد. SDL Trados در درجه اول با مدیریت حافظه ترجمه، مدیریت اصطلاحات و مدیریت پروژه سر و کار دارد.

در اینجا برخی از جنبه های کلیدی SDL Trados آورده شده است:

- **حافظه ترجمه (TM):** SDL Trados از یک سیستم حافظه ترجمه استفاده می کند که بخش های ترجمه شده قبلی را ذخیره می کند. هنگام ترجمه محتوای جدید، می تواند به طور خودکار ترجمه های گذشته را برای عبارات یکسان یا مشابه پیشنهاد یا اعمال کند. این به حفظ ثبات کمک می کند و زمان و تلاش لازم برای ترجمه های تکراری را کاهش می دهد.

- **مدیریت اصطلاحات:** ابزارهایی را برای مدیریت و اجرای اصطلاحات سازگار در سراسر پروژه ها فراهم می کند. کاربران می توانند پایگاه داده های اصطلاحات را ایجاد و نگهداری کنند و اطمینان حاصل کنند که اصطلاحات خاص به طور مداوم در طول پروژه ترجمه می شوند.

- **مدیریت پروژه:** SDL Trados به کاربران اجازه می دهد تا پروژه های ترجمه را به طور موثر سازماندهی و مدیریت کنند. می توانید تنظیمات پروژه را ایجاد و ذخیره کنید، وظایفی را به اعضای تیم اختصاص دهید و پیشرفت پروژه های در حال انجام را پیگیری کنید. این ویژگی به ویژه برای پروژه های ترجمه بزرگتر که شامل چندین سند و اعضای تیم است مفید است.

- **پشتیبانی از فرمت فایل:** SDL Trados از طیف گسترده ای از فرمت های فایل که معمولاً برای ترجمه استفاده می شوند، از جمله اسناد Microsoft Word، صفحات گسترده اکسل، ارائه های پاورپوینت، فایل های HTML و بسیاری موارد دیگر پشتیبانی می کند. این تطبیق پذیری آن را برای صنایع مختلف و انواع محتوا مناسب می کند.

## میز کار مترجم SDL

SDL Translator's Workbench که اغلب به سادگی به عنوان Translator's Workbench شناخته می شود، یک جزء جدایی ناپذیر از مجموعه نرم افزار ترجمه و بومی سازی SDL Trados است. این یک ابزار تخصصی در SDL Trados است که به مترجمان و متخصصان بومی سازی کمک می کند تا فرآیند ترجمه را مدیریت و ساده کنند. میز کار SDL Translator در درجه اول بر دو جنبه اساسی ترجمه تمرکز دارد: مدیریت حافظه ترجمه و مدیریت اصطلاحات.

در اینجا نگاهی دقیق تر به ویژگی ها و عملکردهای کلیدی Workbench SDL Translator آورده شده است:

- ** مدیریت حافظه ترجمه: ** میز کار مترجم SDL یک رابط کاربر پسند برای کار با حافظه ترجمه (TM) ارائه می دهد. حافظه ترجمه پایگاهی است که بخش‌های ترجمه شده قبلی را ذخیره می‌کند و به مترجمان اجازه می‌دهد از این ترجمه‌ها برای ثبات و کارایی مجدد استفاده کنند. در میز کار مترجم، مترجمان می توانند از TM برای پیشنهاد خودکار یا اعمال ترجمه های قبلی به محتوای جدید استفاده کنند. این ویژگی روند ترجمه را سرعت می بخشد و به حفظ ثبات زبانی در پروژه ها کمک می کند.

- **مدیریت اصطلاحات:** اصطلاحات سازگار در ترجمه برای اطمینان از دقت و وضوح بسیار مهم است. SDL Translator's Workbench ابزارهایی را برای مدیریت موثر اصطلاحات ارائه می دهد. مترجمان می‌توانند پایگاه داده‌های اصطلاحات را که به اصطلاح پایگاه‌ها نیز شناخته می‌شوند، در برنامه ایجاد و نگهداری کنند. این پایگاه‌های اصطلاحی، ترجمه‌های تایید شده را برای اصطلاحات خاص ذخیره می‌کنند، و تضمین می‌کنند که مترجمان از اصطلاحات ثابت در سراسر پروژه‌های خود استفاده می‌کنند.

- **جستجوی Concordance:** این نرم افزار به کاربران اجازه می دهد تا جستجوهای همخوانی را در حافظه ترجمه انجام دهند. این بدان معنی است که می توانید کلمات یا عبارات خاصی را جستجو کنید و ببینید که چگونه آنها در پروژه های قبلی ترجمه شده اند. این ویژگی به حفظ ثبات و یافتن بهترین ترجمه برای اصطلاحات خاص کمک می کند.

## چگونه فایل WPS را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های WPS را باز می کنند شامل

- میز کار مترجم SDL

## سایر فایل های WPS

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.wps** استفاده می کنند.

- [WPS - Microsoft Works Word Processor Document](/word-processing/wps/)
- [WPS - Kingsoft Writer Document](/word-processing/wps-kingsoft/)

## منابع
* [Trados Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Trados_Studio)
