{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "plik h4", "format pliku h4", "co to jest plik h4", "plik", "przykład h4", "rozszerzenie pliku h4", "rozszerzenie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Plik H4 - Hierarchiczny plik formatu danych 4",
  "description":"Poznaj plik H4 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki H4.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Czym jest plik H4?

H4 lub HDF4 to jeden z hierarchicznych formatów danych (HDF) i służy do przechowywania dużej ilości danych. Jest to format pliku typu open source, który obsługuje przechowywanie złożonych, heterogenicznych danych. HDF4 to starszy format danych w porównaniu z [HDF5](/pl/misc/h5/). Formaty plików HDF są utrzymywane i publikowane przez grupę HDF, organizację non-profit. Pliki HDF obsługują również przechowywanie metadanych w celu pełnego przedstawienia przechowywanych danych.

## Krótka historia formatu plików HDF

Sformułowanie Hierarchicznych Formatów Danych zostało zainicjowane w 1987 roku przez Grupę Zadaniową ds. Podstaw Graficznych (GFTF). W tym czasie zaproponowano kilka różnych formatów plików w celu ujednolicenia jednego formatu. NASA wybrała HDF jako standardową metodę przechowywania i udostępniania danych naukowych.

## Format pliku HDF4

Pliki H4 są zapisywane w strukturze podobnej do „katalogu plików”, zgodnie ze specyfikacją formatu plików HDF. Te specyfikacje definiują ogólną strukturę plików HDF do przechowywania na dysku, ale bez martwienia się użytkowników o podstawową strukturę plików.

Obszary zastosowań plików H4 obejmują lotnictwo, fizykę, inżynierię, finanse, badania akademickie, genomikę, astronomię, instrumenty elektroniczne i dziedziny medycyny.

### Model danych HDF4

Plik HDF4 lub H4 jest jak kontener składający się z heterogenicznych obiektów danych. Typy zestawów danych obsługiwane przez pliki H4 obejmują:

* Obrazy
* Tabele
* Elementy tekstowe
* Wykresy
* Dokumenty takie jak [PDF](/pl/pdf/) i [dokumenty programu Excel](/pl/arkusz kalkulacyjny/)

## Przeglądarka plików H4

Grupa HDF dostarcza [oprogramowanie HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), które składa się z narzędzia HDFView i pakietu Java HDF Object Package.

## Bibliografia

* [Wprowadzenie do HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

