{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :["plik h5", "format pliku h5", "co to jest plik h5", "plik", "przykład h5", "rozszerzenie pliku h5", "rozszerzenie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Plik H5 - Hierarchiczny plik formatu danych 5",
  "description":"Poznaj plik H5 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki MD5.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Czym jest plik H5?

H5 to jeden z hierarchicznych formatów danych (HDF) używany do przechowywania dużej ilości danych. Służy do przechowywania dużej ilości danych w postaci tablic wielowymiarowych. Format ten jest używany głównie do przechowywania danych naukowych, które są dobrze zorganizowane w celu szybkiego wyszukiwania i analizy. H5 został wprowadzony jako bardziej ulepszony format pliku do H4. Pierwotnie został opracowany przez National Center for Supercomputing Applications, a obecnie jest wspierany przez The HDF Group.

## Krótka historia formatu plików HDF

Format pliku HDF został wybrany przez NASA jako standardowa metoda przechowywania danych naukowych. Wcześniej sformułowanie takiego standardu rozpoczęte w 1987 roku przez grupę zadaniową Graphics Foundations Task Force (GFTF) i HDF zostało formalnie zatwierdzone po zbadaniu 15 różnych formatów plików.

## Format pliku HDF5

Pliki H5 są w hierarchicznym formacie danych, który jest zgodny ze specyfikacjami formatu plików HDF5. Te specyfikacje określają ogólną strukturę pliku HDF5 do przechowywania na dysku, ale użytkownicy końcowi nie potrzebują tych podstawowych szczegółów.

Pliki H5 są powszechnie używane w lotnictwie, fizyce, inżynierii, finansach, badaniach akademickich, genomice, astronomii, instrumentach elektronicznych i dziedzinach medycyny.

### Model danych HDF5

Plik HDF5 jest jak kontener składający się z heterogenicznych obiektów danych. Tymi zestawami danych mogą być na przykład obrazy, tabele, elementy tekstowe, wykresy, a nawet dokumenty, takie jak [PDF](/pl/pdf/) i [dokumenty programu Excel](/pl/spreadsheet/).

## Przeglądarka plików H5

Grupa HDF dostarcza [oprogramowanie HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), które składa się z narzędzia HDFView i pakietu Java HDF Object Package.

## Bibliografia

* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

