{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PDF/A",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PDF/A και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PDF/A.",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Τι είναι το PDF/A; #

Το PDF/A είναι μια τυπική μορφή ISO για την αρχειοθέτηση ηλεκτρονικών εγγράφων σε μορφή PDF. Ο πρωταρχικός λόγος για τη δημιουργία του ήταν να ανταποκριθεί στις απαιτήσεις της μακροπρόθεσμης αρχειοθέτησης. Το πρότυπο διασφαλίζει το άνοιγμα των αρχειοθετημένων αρχείων ακόμη και μετά από μεγάλο χρονικό διάστημα, επιβάλλοντας ορισμένους περιορισμούς στα αναπόσπαστα μέρη του εγγράφου για την επίτευξη συμμόρφωσης. Η μορφή έχει πλέον υιοθετηθεί ευρέως σε όλους τους κλάδους. Οι θεατές PDFA/A, όπως το Adobe Acrobat Reader, διασφαλίζουν ότι τα αρχεία που αποθηκεύονται με αυτήν τη μορφή μπορούν να ανοίξουν ακόμη και στο μέλλον σύμφωνα με τις πληροφορίες που μοιράζονται αυτό το Πρότυπο.

## Εκδόσεις PDF/A ##

Το PDF/A έγινε αποδεκτό ως πρότυπο ISO τον Οκτώβριο του 2005. Έκτοτε, βρίσκεται υπό συνεχή βελτίωση και πολλά άλλα πρότυπα έχουν αναπτυχθεί με την πάροδο του χρόνου. Πληροφορίες σχετικά με τα πρότυπα PDF/A που δημοσιεύονται με την πάροδο του χρόνου και οι λεπτομέρειες τους είναι οι εξής:

* **PDF/A-1:** δημοσιεύτηκε τον Οκτώβριο του 2005 ως ISO 19005-1 και βασίζεται στο PDF 1.4
* **PDF/A-2:** που δημοσιεύτηκε τον Ιούνιο του 2011 ως ISO 19005-2 και βασίζεται στο PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)
* **PDF/A-3:** που δημοσιεύτηκε τον Οκτώβριο του 2012 ως ISO 19005-3 και βασίζεται στο PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)

## PDF/A-1 ##

Το πρότυπο PDF/A-1 βασίστηκε στην αρχική έκδοση PDF 1.4. Το πρότυπο PDF/A-1 ορίζει δύο επίπεδα συμμόρφωσης για αρχεία PDF.

### PDF/A-1a ###

Είναι σύμφωνο με το Επίπεδο Α και ικανοποιεί όλες τις απαιτήσεις των προδιαγραφών του προτύπου PDF/A-1. Το PDF/A-1a διασφαλίζει ότι το κείμενο μπορεί να εξαχθεί από το έγγραφο. Εγγυάται επίσης ότι η φυσική διαδικασία ανάγνωσης του ενσωματωμένου υλικού κειμένου παραμένει ανέπαφη. Το PDF/A επιβάλλει την απαίτηση για δυνατότητα αναπαράστασης κειμένου σε μειωμένες οθόνες με αναδιάρθρωση, η οποία είναι γνωστή ως "επισημασμένο PDF". Σκοπός ήταν να αυξηθεί η προσβασιμότητα των συμμορφούμενων αρχείων για χρήστες με σωματική αναπηρία επιτρέποντας το βοηθητικό λογισμικό.

### PDF/A-1b ###

Το PDF/A-1b είναι χαμηλότερο επίπεδο συμμόρφωσης και ασχολείται με την οπτική εμφάνιση ηλεκτρονικών εγγράφων σε σχέση με το πρότυπο ISO 19005. Διασφαλίζει ότι το κείμενο και το άλλο περιεχόμενο στις σελίδες αναπαράγονται ομοιόμορφα. Αυτή η συμμόρφωση επιπέδου Β υποδηλώνει ελάχιστη συμμόρφωση για να διασφαλιστεί ότι η οπτική εμφάνιση ενός συμμορφούμενου αρχείου μπορεί να διατηρηθεί μακροπρόθεσμα.

## PDF/A-2 ##

Το PDF/A-2 κυκλοφόρησε από το ISO Standard τον Ιούλιο του 2011 ως νέο πρότυπο γνωστό ως ISO 32001-1. Αυτό το νέο πρότυπο όχι μόνο επωφελήθηκε από όλες τις δυνατότητες των εκδόσεων PDF έως την 1.7, αλλά εισήχθη και ως νέο πρότυπο. Το PDF/A-2 περιλάμβανε τις ακόλουθες δυνατότητες ως μέρος αυτού του νέου προτύπου.

* Το PDF/A-2 έρχεται με την υποστήριξη του [JPEG2000](/el/image/jp2/) που είναι χρήσιμο σε περίπτωση σαρωμένων εγγράφων.
* Υποστηρίζει την ενσωμάτωση συλλογών PDF/A που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία ενός κοντέινερ PDF με άλλα παρόμοια αρχεία
* Υποστηρίζει τη δυνατότητα διαφάνειας των αρχείων PDF συνολικά σε σύγκριση με το PDF/A-1 όπου υποστηρίζεται μερικώς.
* Το PDF/A-2 παρέχει την υποστήριξη για προαιρετικό περιεχόμενο που είναι χρήσιμο για εφαρμογές χαρτογράφησης και μηχανολογικά σχέδια. Αυτά είναι επίσης γνωστά ως επίπεδα που μπορούν να γίνουν ορατά ή κρυφά σύμφωνα με τις απαιτήσεις του ατόμου που βλέπει.
* Καθορίζει τις απαιτήσεις για προσαρμοσμένα μεταδεδομένα XMP
* Προσθέτει μερικούς από τους νεότερους τύπους σχολίων στη λίστα των απαγορευμένων τύπων σχολιασμού. Επιπλέον, ορισμένοι από τους νεότερους τύπους σχολίων, όπως σχόλια επεξεργασίας κειμένου, προστέθηκαν στη λίστα των αποδεκτών στοιχείων.

## PDF/A-3 ##

Το PDF/A-3 περιλαμβάνει όλες τις απαιτήσεις συμμόρφωσης του Επιπέδου 2 και επιτρέπει την ενσωμάτωση πρόσθετων μορφών αρχείων (όπως XML, [CSV](/el/spreadsheet/csv/), [CAD](/el/cad/), [επεξεργασία κειμένου](/el/word-processing/) , [spreadsheet](/el/spreadsheet/) και άλλα) στα έγγραφα που συμμορφώνονται με PDF/A.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [PDF/A - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [Λευκή Βίβλος: PDF/A – Τα βασικά](http://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

