{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PDF/E",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PDF/E και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PDF/E.",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Τι είναι το PDF/E; #

Το "E" στο PDF/E σημαίνει Μηχανική. Το PDF/E δημοσιεύτηκε ως ISO 24517 το 2008 ως πρότυπο για τη δημιουργία εγγράφων μηχανικής που βασίζονται σε PDF που θα χρησιμοποιηθούν σε διάφορους τομείς εφαρμογής. Οι βασικοί τομείς που χρησιμοποιούν τη μορφή αρχείου PDF/E περιλαμβάνουν γεωχωρικές ροές εργασίας, κατασκευή και κατασκευή. Το πρότυπο PDF/E παρέχει έναν μηχανισμό για την ανταλλαγή και την αρχειοθέτηση εγγράφων μηχανικής με βάση τη μορφή PDF. Το PDF/E παρέχεται με την υποστήριξη διαδραστικών μέσων, συμπεριλαμβανομένων κινούμενων εικόνων και δεδομένων μοντέλων μηχανικής 3D.

## Σύντομη Ιστορία ##

* Μάρτιος 2004 - Πρώτη Ανακοίνωση
* 2005 - Υποβολή στο ISO
* 2006 - Ψηφοφορία για μορφή PDF/E
* 2007 - Έγκριση για μορφή PDF/E
* 2008 - Επίσημη διαθεσιμότητα και ενημέρωση του προτύπου

## PDF/E Χαρακτηριστικά ##

Το PDF/E χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και την ανταλλαγή τεχνικών και τεχνικών εγγράφων. Τα κύρια χαρακτηριστικά του για την υποστήριξη δεδομένων τρισδιάστατου μοντέλου μηχανικής το κάνουν να ξεχωρίζει για το λόγο ότι τα αρχεία που δημιουργούνται σε μορφή PDF/E δεν απαιτούν συγκεκριμένες εφαρμογές λογισμικού για την προβολή τους. Αντίθετα, αυτά μπορούν να προβληθούν χρησιμοποιώντας το δωρεάν και ευρέως διαθέσιμο λογισμικό Adobe Reader. Το PDF/E βασίζεται στο PDF v1.6, αλλά έχει περιορίσει τις ενσωματωμένες δυνατότητες που δεν χρησιμοποιούνται κατά τη δημιουργία εγγράφων μηχανικής.

Το πρότυπο PDF/E έχει τα ακόλουθα πλεονεκτήματα:

* Μειώνει τις απαιτήσεις για ακριβό και ιδιόκτητο λογισμικό
* Χαμηλότερο κόστος αποθήκευσης και ανταλλαγής (έναντι χαρτιού)
* Αξιόπιστη ανταλλαγή σε πολλαπλές εφαρμογές και πλατφόρμες
* Αυτοδύναμη
* Οικονομικά αποδοτικά και ακριβή μέσα καταγραφής σημάνσεων
* Αναπτύχθηκε και συντηρείται από την επιτροπή PDF/E ISO

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [PDF/E - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

