{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου FDF - Τι είναι ένα αρχείο FDF;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου FDF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FDF.",
  "linktitle" : "FDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FDF;

Ένα αρχείο FDF (**Forms Data Format**) είναι ένα έγγραφο κειμένου που δημιουργείται με την εξαγωγή δεδομένων από τα πεδία φόρμας ενός αρχείου [PDF](/el/pdf/). Περιλαμβάνει μόνο δεδομένα πεδίων κειμένου που εξάγονται από τα πεδία φόρμας που είναι διαθέσιμα σε ένα αρχείο PDF. Αυτό οδηγεί σε σχετικά μικρό αρχείο δεδομένων, καθώς τα εξαγόμενα δεδομένα δεν περιέχουν την ίδια τη φόρμα. Το Adobe Acrobat παρέχει τη δυνατότητα εξαγωγής δεδομένων πεδίων φόρμας χρησιμοποιώντας την επιλογή «Εξαγωγή δεδομένων φορμών» από το μενού της εφαρμογής.

## Μορφή αρχείου FDF - Περισσότερες πληροφορίες

Το FDF είναι μορφή απλού κειμένου και περιλαμβάνεται ως μέρος του [προτύπου ISO 32000](https://www.iso.org/standard/51502.html) για φορητή μορφή εγγράφων. Αναπτύχθηκε από την Adobe για να επιτρέπει την εισαγωγή και εξαγωγή δεδομένων από το Acrobat Forms ή το AcroForms.

Υπάρχουν δύο τύποι αρχείων FDF:

• «Κλασικό FDF» – Παρέχει δεδομένα για τη συμπλήρωση μιας υπάρχουσας στατικής φόρμας.

• «Πρότυπο FDF» – Κατασκευάζει ένα νέο PDF με βάση τα πρότυπα μέσα από καθορισμένα αρχεία PDF. Οι φόρμες μέσα στο νέο έγγραφο συμπληρώνονται με την παροχή δεδομένων.

## Δημιουργία FDF χρησιμοποιώντας το Adobe Acrobat

Το [FDF toolkit](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/) από την Adobe σάς επιτρέπει να δημιουργείτε αρχεία FDF από δεδομένα κειμένου.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Υποστήριξη μορφής FDF από την Acrobat](https://helpx.adobe.com/coldfusion/developing-applications/working-with-documents-charts-and-reports/assembling-pdf-documents/fdf-format-support-for-acroforms.html)
* [Πόροι προγραμματιστών Adobe](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/)

