{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PDF/UA",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PDF/UA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PDF/UA.",
  "linktitle" : "PDF/UA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Τι είναι το αρχείο PDF/UA; #

Το PDF/UA δημοσιεύθηκε ως [ISO Standard 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) τον Αύγουστο του 2012 και είναι μακράν ο πρώτος πλήρης ορισμός ενός συνόλου απαιτήσεων για καθολικά προσβάσιμα έγγραφα PDF. Ο όρος "καθολική πρόσβαση" αναφέρεται στην κατανόηση ότι οι πληροφορίες που περιέχονται σε ένα έγγραφο [PDF](/el/pdf/) πρέπει να είναι εξίσου και ανεξάρτητα προσβάσιμες σε όλους γενικά και σε άτομα με αναπηρίες ειδικότερα. Η εισαγωγή του προτύπου PDF/UA μπορεί να θεωρηθεί ένα σημαντικό βήμα για τη δημιουργία εργαλείων και εφαρμογών για τη δημιουργία και ανάγνωση περιεχομένου PDF.

## Απαιτήσεις μορφής αρχείου ##

Το PDF/UA έχει ορισμένες συγκεκριμένες απαιτήσεις στη βάση του που λειτουργούν ως η ουσία αυτού του προτύπου. Ουσιαστικά, αυτά βασίζονται στην προσθήκη ετικετών σε αρχεία PDF που σημαίνει ότι όλα τα έγγραφα PDF/UA πρέπει να επισημαίνονται σωστά. Απαιτεί επίσης οι ετικέτες να είναι σημασιολογικά κατάλληλες και με λογική σειρά. Αυτό διασφαλίζει ότι το τελικό έγγραφο που δημιουργήθηκε με προδιαγραφές PDF/UA είναι πιο αξιόπιστο και προσβάσιμο. Αυτό μπορεί να φέρει τους συντάκτες PDF στο ερώτημα εάν πρέπει να γνωρίζουν τα πάντα για όλες αυτές τις απαιτήσεις; Ευτυχώς, δεν είναι έτσι, καθώς τα εργαλεία συμμόρφωσης PDF/UA αναλαμβάνουν την ευθύνη για την προσθήκη και τη διατήρηση της προσβασιμότητας του PDF.

Οι απαιτήσεις μορφής αρχείου για PDF/UA είναι οι εξής.

* Το περιεχόμενο κατηγοριοποιείται με έναν από τους δύο τρόπους: περιεχόμενο με νόημα και αντικείμενα, όπως διακοσμητικά στοιχεία σελίδας. Όλο το περιεχόμενο με νόημα πρέπει να επισημανθεί και να ενσωματωθεί στο δέντρο δομής όλων των ετικετών σε ένα έγγραφο. Τα τεχνουργήματα, από την άλλη πλευρά, χρειάζεται μόνο να επισημαίνονται ως τέτοια.
* Το περιεχόμενο με νόημα πρέπει να επισημαίνεται με ετικέτες και, μαζί με τις άλλες ετικέτες στο έγγραφο, να δημιουργείται ένα πλήρες δέντρο δομής.
* Το περιεχόμενο με νόημα πρέπει να επισημαίνεται με τις κατάλληλες σημασιολογικές ετικέτες.
* Το δέντρο δομής που δημιουργείται από τις ετικέτες εγγράφου πρέπει να αντικατοπτρίζει τη λογική σειρά ανάγνωσης του εγγράφου.
* Μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο οι τυπικές ετικέτες που ορίζονται στο PDF 1.7. Εάν χρησιμοποιούνται άλλες ετικέτες, μια καταχώρηση ανάθεσης ρόλου πρέπει να καταγράφει ποια τυπική ετικέτα αντιπροσωπεύει η καθεμία.
* Δεν επιτρέπεται η μετάδοση πληροφοριών μόνο με οπτικά μέσα (π.χ. αντίθεση, χρώμα ή θέση στη σελίδα).
* Δεν επιτρέπεται περιεχόμενο που τρεμοπαίζει, αναβοσβήνει ή αναβοσβήνει, είτε ως εφέ που ελέγχονται από JavaScript είτε ως μέρος οποιουδήποτε βίντεο ενσωματωμένο στο PDF.
* Πρέπει να δοθεί ένας τίτλος εγγράφου και το έγγραφο πρέπει να ρυθμιστεί έτσι ώστε ο τίτλος (και όχι το όνομα του αρχείου) να εμφανίζεται στον τίτλο του παραθύρου.
* Πρέπει να σημειωθεί η γλώσσα όλου του περιεχομένου και οι αλλαγές γλώσσας πρέπει να επισημαίνονται ρητά ως τέτοιες.

## Συμμόρφωση PDF/UA ##

Το πρότυπο PDF/UA ορίζει προδιαγραφές για το περιεχόμενο, τους αναγνώστες και την υποστηρικτική τεχνολογία. Αυτές οι τρεις πτυχές συνδέονται μεταξύ τους με βάση το περιεχόμενο του εγγράφου. Οι απαιτήσεις συμμόρφωσης για καθένα από αυτά αναφέρονται παρακάτω.

## Συμμόρφωση αρχείων ##

Τα αρχεία που συμμορφώνονται με το πρότυπο PDF/UA θα πρέπει να περιέχουν λειτουργίες που ισχύουν σύμφωνα με τις [προδιαγραφές PDF 1.7](http://www.adobe.com/go/pdfreference). Ωστόσο, οι λειτουργίες που απαγορεύονται συγκεκριμένα από το PDF/UA θα πρέπει να εξαιρεθούν.

## Συμμορφούμενοι αναγνώστες ##

Ένας συμμορφούμενος αναγνώστης πρέπει να υπακούει στους κανόνες που ορίζονται στις προδιαγραφές του PDF 1.7. Συγκεκριμένα, θα πρέπει να υποστηρίζει:

* όλες οι ετικέτες, τα χαρακτηριστικά και οι βασικές τιμές που καθορίζονται για προσβασιμότητα. Θα πρέπει επίσης να έχει τη δυνατότητα να επεξεργάζεται και να αναπαριστά ψηφιακές υπογραφές, σχολιασμούς και Προαιρετικό Περιεχόμενο.
* Επεξεργάζεται και αντιπροσωπεύει ψηφιακές υπογραφές, σχολιασμούς και Προαιρετικό Περιεχόμενο
* πλοήγηση στο έγγραφο με διάφορους τρόπους

## Συμμορφούμενη υποστηρικτική τεχνολογία ##

Μια συμμορφούμενη υποστηρικτική τεχνολογία είναι δεσμευμένη για την υποστήριξη των λειτουργιών PDF/UA. Αυτά περιλαμβάνουν, για παράδειγμα, χαρακτηριστικά του περιεχομένου και του αναγνώστη και θα πρέπει να επιτρέπουν την πλοήγηση με βάση τις ετικέτες σελίδων, τη δομή του εγγράφου ή το περίγραμμα. Θα πρέπει επίσης να επιτρέπει στον χρήστη να παρακάμψει το προεπιλεγμένο ζουμ πλοήγησης.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [PDF/UA - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)
* [PDF/UA με λίγα λόγια](http://www.pdfa.org/publication/pdfua-in-a-nutshell/)

