{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PDF/VT",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PDF/VT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PDF/VT.",
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Τι είναι το PDF/VT; #

Το PDF/VT, που δημοσιεύτηκε ως [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) τον Αύγουστο του 2010 ως πρότυπο, έχει σχεδιαστεί για να επιτρέπει την εκτύπωση μεταβλητών εγγράφων (VDP) σε μια ποικιλία περιβάλλοντα. Το πρότυπο κάνει τη μεταβλητή πληροφορία και την εκτύπωση συναλλαγών ως βάση για το πρότυπο. Η εκτύπωση μεταβλητών δεδομένων χρησιμοποιείται όταν μέρος των πληροφοριών είναι διαφορετικό για κάθε παραλήπτη του περιεχομένου. Η εκτύπωση Συναλλαγών περιλαμβάνει τιμολόγια, αντίγραφα κίνησης και άλλα έγγραφα που συνδυάζουν πληροφορίες τιμολόγησης με πληροφορίες μάρκετινγκ. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα έναν συνδυασμό βελτιωμένης επεξεργασίας εικόνων, κειμένου και άλλων τύπων περιεχομένου. Το PDF/VT επιτρέπει την αξιόπιστη και δυναμική διαχείριση σελίδων για δεδομένα εκτύπωσης υψηλής έντασης συναλλαγών (HVTO) χρησιμοποιώντας την έννοια μεταδεδομένων μέρους εγγράφου (DPM). Τα αρχεία PDF/VT μπορούν να ανοίξουν στο πρόγραμμα προβολής Adobe Acrobat χωρίς την ανάγκη προσθήκης οποιουδήποτε άλλου στοιχείου.

## Ιεραρχία μέρους εγγράφου ##

Η Ιεραρχία τμήματος εγγράφου (DPart) είναι σαν μια δομή δέντρου κόμβων τμημάτων εγγράφου που βασίζεται σε όλες τις σελίδες του εγγράφου. Τα στοιχεία αυτού του δέντρου ονομάζονται κόμβοι DPart. Κάθε εσωτερικός κόμβος περιέχει άλλους κόμβους DPart και κάθε κόμβος φύλλου καθορίζει μία ή περισσότερες σελίδες για έναν παραλήπτη. Ουσιαστικά, η ιεραρχία DPart καθορίζει την ακολουθία και τη σχέση των εγγράφων ή των εγγράφων σε ένα αρχείο PDF/VT. Η δενδρική δομή των κόμβων DPart αντιπροσωπεύει εύκολα τα εσωτερικά περιεχόμενα ενός εγγράφου PDF/VT, καθώς μπορεί να περιέχει υποέγγραφα για πολλούς παραλήπτες και κάθε τμήμα εγγράφου αντιστοιχεί στις σελίδες ενός μόνο παραλήπτη. Η ιεραρχία DPart απαιτείται σε αρχεία PDF/VT.

## Μεταδεδομένα μέρους εγγράφου (DPM) ##

Τα Μεταδεδομένα Μέρους Εγγράφου (DPM) συσχετίζονται με κάθε κόμβο στην ιεραρχία μερών εγγράφου και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την επικοινωνία πληροφοριών σχετικά με το υποέγγραφο ενός συγκεκριμένου παραλήπτη και τα μέρη του. Συγκεκριμένα, το DPM μπορεί να περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις ιδιότητες ή πληροφορίες για τους παραλήπτες σε κωδικοποιημένη μορφή.

## Επίπεδα συμμόρφωσης ##

Το PDF/VT εκχωρείται στα ακόλουθα τρία επίπεδα συμμόρφωσης. Όλα αυτά βασίζονται στο [PDF](/el/pdf/) 1.6.

* `PDF/VT-1` - Βασίζεται σε PDF/X-4 και περιέχει όλους τους πόρους που απαιτούνται για την απόδοση ενός εγγράφου PDF.
* `PDF/VT-2` - Σχεδιασμένα για ανταλλαγή πολλών αρχείων, τα έγγραφα PDF/VT-2 μπορούν να αναφέρονται σε εξωτερικές προθέσεις εξόδου, εξωτερικό περιεχόμενο ή και στα δύο. Ένα έγγραφο PDF/VT και όλα τα αναφερόμενα αρχεία PDF και οι εξωτερικές προθέσεις εξόδου ονομάζονται συλλογικά σύνολο αρχείων PDF/VT-2. Acrobat 9 και υποστηρίζουν αυτήν τη δυνατότητα.
* `PDF/VT-2s` - Υποστηρίζει ζωντανή ροή PDF/VT-2. Αυτό επιτρέπει την επεξεργασία τμηματικών τμημάτων δεδομένων.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [PDF/VT - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)
* [Τεχνολογία γραφικών ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html)

