{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PDF/X",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PDF/X και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PDF/X.",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Τι είναι το αρχείο PDF/X; #

Το PDF/X είναι ένα πρότυπο ISO 15930 που δημοσιεύτηκε το 2001 με ένα υποσύνολο λειτουργιών PDF. Το πρότυπο καθιερώθηκε και δημοσιεύτηκε με βάση συγκεκριμένες απαιτήσεις των βιομηχανιών εκτύπωσης και εκδόσεων. Οι απαιτήσεις για αυτό το πρότυπο επινοήθηκαν όλες σύμφωνα με τις διαφορετικές ανάγκες των βιομηχανιών εκτύπωσης και εκδόσεων. Το PDF/X απαιτεί τα αρχεία που συμμορφώνονται να είναι πλήρη, δηλαδή αυτοτελή. Αυτό απαιτεί στοιχεία όπως οι γραμματοσειρές που χρησιμοποιούνται στη σελίδα να αποτελούν μέρος του εγγράφου. Περιεχόμενα όπως 3D ή βίντεο δεν μπορούν να αποτελούν μέρος του εγγράφου PDF/X. Οι πληροφορίες που περιέχονται στο έγγραφο PDF/X απαιτούν να είναι ακριβείς.

## Πρότυπα και αναθεωρήσεις PDF/X ##

Η οικογένεια προτύπων PDF/X αποτελείται από πολλές εκδόσεις, καθεμία σχεδιασμένη για ένα εξειδικευμένο αποτέλεσμα. Η ανάπτυξη αυτών των προτύπων είχε ως στόχο να αντιμετωπίσει τις πολλές διαφορετικές ανάγκες των βιομηχανιών εκτύπωσης και εκδόσεων.

* `PDF/X-1a` - Γνωστό και ως το πρώτο πρότυπο της οικογένειας PDF/X, το PDF/X-1a απαιτεί όλα τα περιεχόμενα να αποτελούν μέρος του εγγράφου PDF για να μπορεί να εκτυπωθεί. Δεν επιτρέπονται στοιχεία εγγράφου όπως γραμματοσειρές, φόρμες, προστασία με κωδικό πρόσβασης και ορατοί σχολιασμοί. Το PDF/X-1a έχει τις δικές του συγκεκριμένες απαιτήσεις, όπως επιτρέπονται αυτές που αφορούν τη διαφάνεια και τα επίπεδα. Αυτά απαιτούν επίσης τα στοιχεία εκτύπωσης να χρησιμοποιούν μόνο χρώματα CMYK, κλίμακα του γκρι ή spot, με αποτέλεσμα να μην χρησιμοποιούνται χρωματικοί χώροι RGB ή ανεξάρτητα από τη συσκευή. προορίζεται για ανταλλαγές στις οποίες όλα τα αρχεία πρέπει να παραδίδονται σε CMYK (ή/και σποτ χρώματα), χωρίς δεδομένα RGB ή διαχείρισης χρωμάτων. Το PDF/X-1a αναφέρεται επίσης ως Complete Exchange λόγω της πληρότητας των πληροφοριών που απαιτούνται από
* «PDF/X-3» - εισήχθη το 2002 και ήρε πολλούς περιορισμούς του PDF/X-1a. Αυτό επέτρεψε στα γραφικά σε ένα PDF/X-3 να χρησιμοποιούν χρωματικούς χώρους CMYK, grescale, RGB, Lab και ICC. Στην πραγματικότητα βασίζεται στα πρότυπα PDF 1.3 με [ICC profile](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile). Αναφέρεται επίσης ως Διαχείριση Χρώματος λόγω της ευελιξίας και των κανόνων που εισάγει σχετικά με τα χρώματα που περιλαμβάνονται σε ένα έγγραφο PDF.
* `PDF/X-4` - υποστηρίζει διαφάνειες, επομένως το PDF-X/4 περιέχει όλα τα δεδομένα που απαιτούνται για έξοδο χωρίς ισοπέδωση.
* «PDF/X-5» - βασίζεται σε PDF/X-4, προσθέτοντας υποστήριξη για εξωτερικά γραφικά μέσω XObjects αναφοράς, καθώς και εξωτερικά προφίλ n-χρωστικών για απόδοση πρόθεσης. Χρησιμοποιήστε το για μερική ανταλλαγή δεδομένων εκτύπωσης χρησιμοποιώντας την έκδοση PDF 1.6

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [PDF/X - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

