{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ ASSET - Unity Asset - מהו קובץ .asset ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על Unity Asset File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## מהו קובץ ASSET?

קובץ ASSET הוא קובץ מיוחד המשמש ב- Unity, תוכנה לייצור משחקי וידאו. הוא מכיל תצורות חשובות כמו חפצי משחק או הגדרות. לדוגמה, קובץ ASSET אחד עשוי לאחסן איך חפצים נעים במשחק, כמו איך הם קופצים זה מזה או נופלים למטה. קבצים אלה הם כמו קונטיינרים ששומרים על כל המידע החשוב מאורגן כך שמפתחי משחקים יכולים לעבוד בקלות על הפרויקטים שלהם.

## כיצד לפתוח קובץ ASSET
  
ב-Unity, אתה בדרך כלל לא פותח קבצי נכסים באותו אופן שבו היית פותח מסמך או קובץ בעורך טקסט או תוכנה דומה. במקום זאת, Unity מנהלת קבצי נכסים בתוך עורך Unity עצמו. כך תוכל לגשת ולעבוד עם קבצי נכסים ב-Unity:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **הצגת נכסים**: לאחר הייבוא, תוכל להציג ולנהל קבצי נכסים בחלון פרויקט של Unity Editor. חלון זה מציג את כל הנכסים בפרויקט שלך ומאפשר לך לארגן אותם בתיקיות, לחפש נכסים ספציפיים ולהציג תצוגה מקדימה של תוכנם.
    
3.  **שימוש בנכסים**: אתה יכול להשתמש בקבצי נכסים בפרויקט Unity שלך על ידי גרירתם מחלון פרויקט להיררכיית הסצנה שלך או אל GameObjects בסצנה. לדוגמה, אתה יכול לגרור נכס מרקם על חומר כדי להחיל אותו על אובייקט תלת מימדי, או שאתה יכול לגרור נכס טרומי לתוך הסצנה כדי ליצור מופע של GameObject מוגדר מראש.
    
4.  **עריכת נכסים**: קבצי נכסים מסוימים, כגון סקריפטים, חומרים ואנימציות, ניתנים לעריכה ישירות בתוך Unity Editor. אתה יכול ללחוץ פעמיים על נכסים אלה בחלון פרויקט כדי לפתוח אותם בעורכיהם המתאימים ולבצע שינויים לפי הצורך.
    
5.  **שמירת נכסים**: כל שינוי שתבצע בקבצי נכסים בתוך Unity Editor נשמר אוטומטית בתוך פרויקט Unity שלך. אין צורך לשמור במפורש קבצי נכסים בודדים כפי שהייתם עושים עם מסמך בתוכנה מסורתית.

ניתן לפתוח או להפנות לקבצי ASSET באמצעות התוכניות הבאות.

- **Unity Technologies Unity** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)

