{
"date": "2023-06-12",
  "keywords": [
"באק",
"קובץ bak",
"Terraria World או Player Backup",
"מהו קובץ bak",
"איך פותחים קובץ bak",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bak",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BAK - Terraria World או גיבוי נגן",
  "description":"למד על פורמט משחקי BAK Terraria וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי BAK.",
  "linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## מהו קובץ BAK?

בהקשר של משחק הווידאו Terraria, קבצי ".bak" משויכים בדרך כלל לקבצי גיבוי של עולם או נגן. Terraria הוא משחק הרפתקאות פופולרי בארגז חול שבו שחקנים חוקרים, בונים ונלחמים בעולם של אמנות פיקסלים דו-ממדית. גיבוי נתוני העולם והשחקן שלך חיוני כדי למנוע אובדן של התקדמות או דמויות.

כאשר אתה מגבה עולם Terraria, המשחק יוצר עותק של קובץ העולם עם סיומת `.wld.bak`. הקובץ ".wld" מייצג את עולם ה-Terria שלך, המכיל את כל השטח, המבנים והפריטים שיצרת או אספת בעולם הזה. הקובץ ".wld.bak" משמש כגיבוי למקרה שקובץ העולם הראשי שלך פגום או אם אתה רוצה לחזור לגרסה קודמת של העולם שלך.

באופן דומה, כאשר אתה מגבה דמות או שחקן של Terraria, המשחק יוצר עותק של קובץ השחקן עם סיומת `.plr.bak`. הקובץ ".plr" מכיל מידע על המלאי, הציוד, הסטטיסטיקה וההתקדמות של הדמות שלך. הקובץ ".plr.bak" הוא אמצעי הגנה מפני אובדן נתוני תווים.

## Terraria - משחק וידאו

Terraria הוא משחק הרפתקאות פופולרי בארגז חול שפותח על ידי Re-Logic. הוא שוחרר לראשונה ב-2011 ומאז צבר קהל עוקבים עצום בשל השילוב הייחודי שלו של חקר, בנייה, יצירה ומשחק מלא אקשן.

### תכונות עיקריות

- **עולם ארגז חול 2D:** Terraria מתרחש בעולם 2D פיקסלים מלא בביומות, יצורים ומשאבים שונים. עולם המשחק נוצר באקראי, ומספק חוויה ייחודית בכל פעם שאתה מתחיל משחק חדש.

- **חקירה:** שחקנים מוזמנים לחקור את העולם העצום, השופע מערות תת-קרקעיות, מבוכים, איים צפים ועוד. כל אזור מציע אתגרים ותגמולים משלו.

- **בנייה ובנייה:** Terraria מאפשרת לשחקנים לבנות ולהתאים אישית את המבנים והיצירות שלהם באמצעות מגוון רחב של חומרי בניין וכלים. היבט הבנייה הזה של המשחק גרר השוואות למשחקים כמו Minecraft.

- **יצירה ופריטים:** המשחק כולל מערכת יצירה נרחבת, שבה השחקנים יכולים לשלב משאבים ופריטים שונים כדי ליצור כלי נשק, שריון, שיקויים וכלים שימושיים אחרים. יש מאות פריטים שונים לגלות וליצור.

- **קרבות קרב ובוסים:** Terraria מציעה מגוון כלי נשק ומכניקות לחימה כדי להתמודד עם אויבים שונים, כולל יצורי בוס עם יכולות ייחודיות. תבוסת בוסים מובילה לעתים קרובות להתקדמות ופותחת תוכן חדש.

- **מרובה משתתפים:** Terraria תומכת במשחק מרובה משתתפים, ומאפשרת לשחקנים לחבור לחברים כדי לחקור, לבנות ולהילחם ביחד. זה מוסיף היבט שיתופי למשחק, ומשפר את החוויה הכוללת.

- **אירועים ועונות:** המשחק כולל אירועים ועונות במשחק, כגון אירועי ליל כל הקדושים וחג המולד, שמציגים אתגרים חדשים, אויבים ופריטים בנושא.

### פלטפורמות

Terraria זמין במספר פלטפורמות, כולל:
- PC
- מק
- לינוקס
- פלייסטיישן
- אקס בוקס
- Nintendo Switch
- מכשירים ניידים

## איך פותחים קובץ BAK?

**שחזור Terraria World או פרופיל שחקן מקובץ BAK**

כדי לשחזר את עולם Re-Logic Terraria או את פרופיל הנגן שלך באמצעות קובץ BAK, בצע את השלבים הבאים:

1. **שנה את שם הקובץ BAK:**
- הסר את הסיומת ".bak" משם הקובץ. לדוגמה, אם יש לך קובץ בשם "example.wld.bak", שנה את שמו ל-"example.wld" עבור עולמות או "playername.plr" עבור שחקנים.

2. **הזז את הקובץ:**
- הצב את הקובץ ששמו שונה בספריית המשחק Terraria המתאימה, כפי שמצוין במיקום השמירה של המשחק במחשב שלך.

3. **הפעל את Terraria:**
- פתח את Terraria, ותמצא את העולם המשוחזר או פרופיל הנגן זמין לבחירה.

השלבים האלה יעזרו לך לשחזר בקלות את התקדמות ה-Terria שלך באמצעות קובץ BAK, ויבטיחו שתוכל להמשיך בהרפתקה שלך ללא בעיות. תוכניות הפותחות קבצי BAK כוללות

- Re-Logic Terraria (בתשלום)

## קבצי BAK אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bak**.

**מאגר מידע**
- [BAK - קובץ גיבוי של מסד נתונים](/he/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! גיבוי מסד נתונים](/he/database/bak-act/)
- [BAK - גיבוי מסד הנתונים של Microsoft SQL Server](/he/database/bak-sqlserver/)

**שונות**
- [BAK - קובץ גיבוי](/he/misc/bak-backup/)
- [BAK - גיבוי של Chromium Bookmarks](/he/misc/bak-chromium/)
- [BAK - גיבוי תוצאות הגמר 2012](/he/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/he/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - גיבוי פרויקט וידאו VEGAS](/he/misc/bak-vegas/)

**הגדרות**
- [BAK - גיבוי של Holo Launcher](/he/settings/bak-holo/)

## הפניות
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
