{
"תאריך":"2023-07-20",
   "keywords":[
"פַּח",
"קובץ BIN",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ BIN",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ BIN - תמונת PSX PlayStation BIOS",
   "description":"למד על פורמט BIN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIN.",
"linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## מהו קובץ BIN?

קובץ BIN יכול להתייחס גם לקובץ BIOS המשמש את PCSX ותוכנות שונות אחרות לאמולציה של PlayStation. BIOS ראשי תיבות של Basic Input/Output System, שהיא קושחה המאתחלת ושולטת ברכיבי חומרה במהלך תהליך האתחול של מערכת מחשב.

כשמדובר באמולציה של פלייסטיישן, קבצי BIOS חיוניים מכיוון שהם מכילים את ההוראות וההגדרות ברמה נמוכה הדרושים לתוכנת האמולציה כדי לחקות במדויק את ההתנהגות של קונסולת פלייסטיישן. אמולטור PCSX ותוכנה דומה שואפים ליצור מחדש את חווית המשחק של קונסולות פלייסטיישן בפלטפורמות אחרות, כמו מחשבים אישיים. על ידי שימוש בקובץ BIN BIOS, אמולטורים אלה יכולים לאמת ולספק את פונקציות המערכת והנתונים הדרושים להפעלת משחקי פלייסטיישן.

## פורמט קובץ BIN - מידע נוסף

תמונת ה-PSX BIOS, הנחוצה למשחקי PlayStation 1 (PS1) ו-PlayStation 2 (PS2), מקורה במקליט הווידאו הדיגיטלי של PSX (DVR). מכשיר זה, המיועד לשימוש ביתי, משמש כמקליט וידאו דיגיטלי, המאפשר למשתמשים להקליט תוכן וידאו דיגיטלי וגם לשחק במשחקי PS1 ו-PS2. בתוך ה-PSX DVR, כלולה תמונת BIOS, החיונית להפעלת משחקי PS1 ו-PS2.

בעת שימוש באמולטורים של PS כמו PCSX, יש חשיבות מכרעת בתמונת ה-BIOS המתאימה. אם האמולטור אינו מגיע עם תמונת BIOS מובנית, המשתמשים צריכים להוסיף קובץ BIN לאמולטור על מנת להפעיל את התוכנה בהצלחה. ישנן מספר דרכים להשיג את תמונת ה-BIOS הדרושה.

שיטה אחת כוללת השלכת ה-BIOS מהמסוף האמיתי למחשב. תהליך זה מאפשר למשתמשים לחלץ את ה-BIOS ישירות מקונסולת הפלייסטיישן שלהם. עם זאת, חשוב לציין ששיטה זו דורשת ידע טכני ואולי לא תתאים לכולם.

לחלופין, גיימרים בוחרים לעתים קרובות להוריד קובץ BIN המכיל את תמונת ה-BIOS המתאימה לאמולטור מאתר משחקים אמין. קובצי BIN אלה נדחסים בדרך כלל בתוך ארכיון .ZIP. כדי להשתמש בהם, המשתמשים חייבים לפרק את הארכיון באמצעות כלי דחיסה, כגון סייר הקבצים של Windows, Apple Archive Utility או Corel WinZip.

## תמונת BIOS של PSX

תמונת ה-PSX BIOS היא מרכיב חיוני להפעלת משחקי פלייסטיישן 1 (PS1) על אמולטורים או קונסולות מחודשות. ה-BIOS, ראשי תיבות של Basic Input/Output System, מכיל הוראות והגדרות ברמה נמוכה הנדרשות לתפקוד תקין של הקונסולה.

תמונת ה-PSX BIOS מופקת או מתקבלת בדרך כלל מקונסולת הפלייסטיישן המקורית. הוא מכיל קוד חיוני שמטפל באתחול המערכת, בקרת חומרה, ניהול זיכרון ופעולות קלט/פלט. אמולטורים כמו PCSX מסתמכים על תמונת ה-PSX BIOS כדי לחקות במדויק את ההתנהגות של הקונסולה המקורית ולאפשר תאימות למשחקי PS1.

תמונת ה-BIOS מבטיחה שהאמולטור יכול לאמת את עצמו כקונסולת פלייסטיישן לגיטימית ולספק את פונקציות המערכת הדרושות להפעלת משחקים ביעילות. הוא משמש כגשר בין תוכנת האמולטור לרומי המשחק, ומאפשר תקשורת נכונה ואמולציה מדויקת של החומרה המקורית.

## איך פותחים קובץ BIN?

כדי לפתוח קובץ BIN, אתה יכול להשתמש באמולטורים שונים של PlayStation, כגון PCSX, PCSX2, ePSXe, pSX emulator ו-PCSX-Reloaded. לכל אמולטור יש שלבים ספציפיים משלו לפתיחת קבצי BIN והתקנת תמונת ה-BIOS הדרושה.

לדוגמה, אם ברצונך להתקין BIOS מקובץ BIN באמצעות אמולטור pSX:

1. **העבר את קובץ ה-BIN לספרייה המתאימה:**

אתר את ספריית "ביוס" בתיקיית ההתקנה של אמולטור pSX בספריית "מסמכים". העבר את קובץ ה-BIN המכיל את תמונת ה-BIOS לספריית "ביוס" זו.

2. **פתח את הגדרות התצורה:**

הפעל את אמולטור pSX ולחץ על תפריט "קובץ" הממוקם בחלק העליון של חלון האמולטור. מהתפריט הנפתח, בחר "תצורה" כדי לגשת להגדרות התצורה של האמולטור.

3. **גש להגדרות ה-BIOS:**

בתוך חלון התצורה, תמצא מספר לשוניות. חפש ולחץ על הכרטיסייה "BIOS" כדי לגשת להגדרות ה-BIOS באופן ספציפי.

4. **אתר את קובץ ה-BIN:**

בהגדרות ה-BIOS, צריך להיות לחצן המיוצג על ידי שלוש נקודות (...) או "עיון" ליד שדה הקלט של קובץ ה-BIOS. לחץ על כפתור זה כדי לפתוח את חלון סייר הקבצים.

5. **בחר את קובץ ה-BIN:**

בחלון סייר הקבצים, נווט אל ספריית "ביוס" בתיקיית ההתקנה של אמולטור pSX. אתר את קובץ ה-BIN שהעברת קודם לכן ובחר בו. לבסוף, לחץ על "פתח" או כפתור דומה כדי לבחור את קובץ ה-BIN.

## אמולטורים לקבצי BIN

אמולטורים של פלייסטיישן כמו PCSX, PCSX2, ePSXe ו-pSX אמולטור יכולים לפתוח קבצי BIN המכילים תמונות BIOS או רומי משחקים, ומאפשרים לך לשחק במשחקי פלייסטיישן במחשב שלך. להלן המידע לגבי התוכניות PCSX, PCSX2, ePSXe ואמולטור pSX:

1. **PCSX:** PCSX הוא אמולטור פלייסטיישן המאפשר למשתמשים לשחק במשחקי פלייסטיישן במחשב שלהם. הוא תומך בקבצי BIN, כולל תמונות BIOS ו-ROMs של משחקים. עם PCSX, אתה יכול להגדיר הגדרות, כגון גרפיקה, שמע וקלט בקר, כדי לשפר את חווית המשחק שלך. הוא מספק פלטפורמה לחיות מחדש משחקי פלייסטיישן קלאסיים על חומרה מודרנית.

2. **PCSX2:** PCSX2 הוא אמולטור פלייסטיישן 2 חזק המאפשר למשתמשים לשחק במשחקי PS2 במחשב שלהם. הוא תומך בקבצי BIN, כולל קבצי BIOS ספציפיים לקונסולת ה-PlayStation 2. PCSX2 מציע אפשרויות והגדרות שונות להתאמה אישית כדי לייעל את ביצועי המשחק והגרפיקה. הוא ידוע בתאימות וביכולת שלו להריץ מגוון רחב של משחקי PS2.

3. **ePSXe:** ePSXe הוא אמולטור פופולרי נוסף לפלייסטיישן התומך בקבצי BIN. היא מתמחה בחיקוי קונסולת הפלייסטיישן המקורית (PS1). ePSXe מאפשר למשתמשים לשחק במשחקי PS1 במחשב שלהם, תוך שימוש בקובצי BIN המכילים תמונות BIOS או ROM של משחקים. הוא מספק תכונות כמו מצבי שמירה, קודי רמאות ושיפורים גרפיים כדי לשפר את חווית המשחק.

4. **אמולטור pSX:** אמולטור pSX הוא אמולטור פלייסטיישן המתמקד בעיקר בהפעלת משחקי PS1 במחשב. הוא תומך בקבצי BIN, כולל תמונות BIOS. אמולטור pSX מספק הדמייה מדויקת של חומרת הפלייסטיישן, ומאפשר למשתמשים ליהנות ממשחקי PS1 עם ביצועים אותנטיים. הוא מציע אפשרויות תצורה שונות עבור הגדרות אודיו, וידאו ובקר.

## קבצי BIN אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bin**.

- [BIN - קובץ מקודד של MacBinary](/he/compression/bin/)
- [BIN - קובץ תמונת דיסק בינארי](/he/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix קובץ הפעלה](/he/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/he/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/he/game/bin/)

## הפניות
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

