{
"date": "2023-03-16",
  "keywords": [
"קובץ bin",
"מהו קובץ bin",
"כיצד לפתוח קובץ bin",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ bin",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BIN - ROM של Sega Genesis Game",
  "description":"למד על פורמט BIN וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BIN.",
"linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## מהו קובץ Bin?

תמונת ROM של משחק וידאו של Sega Genesis מאוחסנת בדרך כלל בפורמט קובץ המכונה קובץ BIN. קובץ bin הוא סוג של פורמט קובץ המשמש לאחסון נתונים, כגון קוד תוכנית או רומי משחקים. בהקשר של משחקי Sega Genesis, קובץ bin מתייחס בדרך כלל לקובץ ROM של המשחק המכיל קוד משחק ונתונים בפורמט שניתן לטעון ולהפעיל באמולטור Genesis או בקונסולת Genesis פיזית עם חומרה מתאימה. ROM למשחק של Sega Genesis הוא עותק דיגיטלי של זיכרון קריאה בלבד (ROM) של המשחק המכיל קוד ונתונים של המשחק, המאפשר לשחק במשחק באמולטור או בקונסולה פיזית.

## פורמט קובץ BIN - מידע נוסף

כדי לשחק ROM משחק של Sega Genesis המאוחסן בקובץ bin, תזדקק לאמולטור Genesis או קונסולת Genesis פיזית עם מחסנית פלאש או התקן אחר המאפשר לך לטעון ROM של משחקים. כמה אמולטורים פופולריים של Genesis כוללים את Kega Fusion, Gens ו-RetroArch.

לאחר הגדרת אמולטור או קונסולה, אתה יכול בדרך כלל לטעון את ROM המשחק של Sega Genesis מקובץ bin על ידי בחירה באפשרות "טען ROM" או אפשרות דומה בתפריט האמולטור או הקונסולה ולאחר מכן בחירת קובץ ה-bin המכיל את נתוני המשחק. לאחר מכן האמולטור או הקונסולה צריכים לטעון את המשחק ולאפשר לך לשחק בו באמצעות בקר משחק או מקלדת.

## איך פותחים קובץ BIN?

אם קובץ ה-bin שברשותך הוא ROM של Sega Genesis, תצטרך להשתמש באמולטור Genesis או בקונסולת Genesis פיזית עם מחסנית פלאש או מכשיר אחר המאפשר לך לטעון ROM של משחק כדי לפתוח ולהפעיל את הקובץ.

להלן השלבים הכלליים לפתיחה והפעלה של ROM משחק של Sega Genesis המאוחסן בקובץ bin:

1. הורד והתקן אמולטור Genesis במחשב שלך, כגון Kega Fusion, Gens או RetroArch.
2. פתח את האמולטור ובחר באפשרות "טען ROM" או דומה מהתפריט.
3. נווט אל המיקום במחשב שבו מאוחסן קובץ ה-bin ובחר בו.
4. האמולטור אמור כעת לטעון את המשחק ולאפשר לך לשחק בו באמצעות בקר משחק או מקלדת.

## קבצי BIN אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.bin**.

- [BIN - קובץ מקודד של MacBinary](/he/compression/bin/)
- [BIN - קובץ תמונה של דיסק בינארי](/he/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix קובץ הפעלה](/he/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/he/settings/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/he/game/bin-pcsx/)

## הפניות
* [Sega Genesis](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genesis)

