{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "מהו קובץ BO2?",
  "title": "BO2 - Minecraft BO2 Object Format",
  "linktitle": "BO2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-bo-he2"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## מהו קובץ BO2?

קובץ BO2 הוא פורמט קובץ משחק המשמש את משחק Minecraft לאחסון מידע על שטח או אובייקטים מותאמים אישית. BO2 מייצג Binary Objects 2, והוא הוצג בעדכון 1.5 של המשחק כתחליף לפורמט הישן יותר של BO1. קבצי BO2 מאחסנים מגוון רחב של מידע על שטח או אובייקטים מותאמים אישית. הוא כולל את הצורה והמראה של האובייקט, המרקם והמאפיינים החומריים שלו, וכל התנהגות או אינטראקציות מיוחדות שיש לו.

## פורמט קובץ BO2

קבצי BO2 הם קבצים בינאריים, מה שאומר שהם אינם קריאים לאדם ויש לפרש אותם על ידי המשחק כדי שיבינו אותם. זה הופך אותם ליעילים וקומפקטיים יותר מפורמטים מבוססי טקסט, אבל זה גם אומר שלא ניתן לערוך אותם בקלות או לצפות בהם ללא שימוש בכלים מיוחדים. פרטי מבנה הקבצים הפנימיים של פורמט הקובץ BO2 אינם זמינים לציבור לעיון המפתח.

ניתן להשתמש בקבצי BO2 ליצירת הכל, החל מחפצים פשוטים כמו עצים ומבנים, ועד למבנים ונופים מורכבים.

## כיצד ליצור קובץ BO2?

קובצי BO2 נוצרים באמצעות כלי שנקרא MCEdit, שהיא תוכנית פופולרית המשמשת שחקני Minecraft ליצירה ועריכה של שטח ואובייקטים מותאמים אישית. MCEdit מאפשר לשחקנים ליצור או לייבא מודלים תלת מימדיים ולאחר מכן לייצא אותם כקבצי BO2, אותם ניתן לייבא למשחק ולהשתמש בהם בעולם של שחקן. כלי פופולרי נוסף ליצירת קובצי BO2 הוא [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control).

## הפניות

 * [בקרת שטח עבור Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

