{
"date": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"קובץ cfg",
"קובץ שפת סימון cfg wesnoth",
"מהו קובץ cfg",
"כיצד לפתוח קובץ cfg",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cfg",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CFG - קובץ שפת סימון של Wesnoth",
  "description":"למד על פורמט קובץ ו-API של CFG Wesnoth Markup Language שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CFG.",
"linktitle": "CFG Wesnoth",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-wesnoth",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## מהו קובץ CFG?

קובץ CFG ידוע גם בשם **"שפת הסימון של Wesnoth" (WML)**. זוהי שפת סימון מותאמת אישית המשמשת בעיקר במשחק "Battle for Wesnoth", שהוא משחק אסטרטגיה מבוסס תורות. WML משמש להגדרה והתאמה אישית של היבטים שונים של המשחק, כולל תרחישים, קמפיינים, יחידות ועוד. זוהי דרך עבור מודדים ומפתחים ליצור תוכן למשחק.

הוא כתוב בפורמט הדומה לשילוב של XML ו-scripting פשוט. הנה סקירה כללית של כמה אלמנטים ומבנים נפוצים שאתה עשוי למצוא בקובץ WML:

1. **תגים:** WML משתמש בתגים כדי להגדיר אלמנטים שונים במשחק. התגים מוקפים בסוגריים זווית. לדוגמה:

```
[unit]
    type=Elvish Archer
    hitpoints=25
[/unit]
```
    










2. **מאפיינים:** בתוך תגים, אתה יכול להגדיר תכונות לציון מאפיינים או ערכים המשויכים לאלמנט. בדוגמה שלמעלה, "סוג" ו"נקודות פגיעה" הן תכונות.
    










3. **מערכים ומערכים של מערכים:** ניתן ליצור מערכים של נתונים ואפילו מערכים של מערכים כדי להגדיר רשימות של יחידות, סוגי שטח או רכיבי משחק אחרים.
    










4. **הצהרות מותנות:** WML תומך בהצהרות מותנות כדי לשלוט בזרימת המשחק. לדוגמה:

```
[if]
    condition=have_unit
    variable=x,y
[/if]
```
    










5. **לולאות:** ניתן להשתמש בלולאות כדי לחזור על רשימות של פריטים או לבצע פעולות שוב ושוב.
    










6. **כולל:** אתה יכול לכלול קובצי WML אחרים בתוך קובץ WML ראשי כדי לארגן ולעצב את התוכן שלך.
    










7. **מטפלים באירועים:** ניתן להגדיר מטפלי אירועים שיפעילו פעולות כאשר אירועים ספציפיים מתרחשים במשחק.
    











הנה דוגמה פשוטה של קובץ WML המגדיר יחידה מותאמת אישית:

```
[unit_type]
    id=my_custom_unit
    name="Custom Unit"
    description="A unit created using WML."
    image="units/my_custom_unit.png"
    hitpoints=30
    movement_type=foot
[/unit_type]
```

## הקרב על וסנות

"הקרב על ווסנות" הוא משחק אסטרטגיה פופולרי ומקור פתוח מבוסס תורות. הוא זמין עבור פלטפורמות מרובות, כולל Mac, Windows, Linux ועוד. פותח על ידי קהילה ייעודית של מתנדבים, המשחק ידוע במשחק העמוק והמרתק שלו, כמו גם בעולם הפנטזיה העשיר שלו.

מאפיינים מרכזיים של "הקרב על ווסנות" כוללים:

1. **הגדרת פנטזיה:** המשחק מתרחש בעולם פנטזיה עם גזעים שונים, כולל בני אדם, אלפים, גמדים, אורקים ועוד. הידע והסיפור של המשחק הם חלק בלתי נפרד מהמשיכה שלו.
    










2. **אסטרטגיה מבוססת תור:** המשחק הוא מבוסס תור, שבו שחקנים לוקחים את הזמן שלהם כדי לתכנן ולבצע את המהלכים שלהם על רשתות משושה. הוא משלב לחימה טקטית עם קבלת החלטות אסטרטגיות.
    










3. **קמפיינים:** המשחק מציע מגוון רחב של קמפיינים לשחקן יחיד, כל אחד עם קו עלילה, דמויות ואתגרים משלו. שחקנים יכולים לחקור נרטיבים ותרחישים שונים.
    










4. **מולטיפלייר:** "Wesnoth" תומך בריבוי משתתפים מקוון, ומאפשר לשחקנים להתחרות זה מול זה בקרבות אסטרטגיים. מצבי ריבוי משתתפים כוללים משחק שיתופי ומשחקים תחרותיים.

## איך פותחים קובץ CFG?

קבצי CFG, המשויכים בדרך כלל לשפת הסימון של Wesnoth (WML) המשמשת במשחק "הקרב על Wesnoth", ניתנים לעריכה בקלות באמצעות כל עורך טקסט רגיל. קבצים אלה מכילים קוד קריא אנושי שנכתב ב-WML, המגדיר היבטים שונים של המשחק, כולל תרחישים, יחידות וקמפיינים.

בעוד שאתה יכול להשתמש בכל עורך טקסט כדי לשנות קבצי CFG, לחלק מעורכי טקסט מתקדמים כמו Emacs ו-Vi יש תוספים זמינים להדגשת תחביר WML. תוספים אלה מספקים קידוד צבע ועיצוב מועילים כדי להקל על המשתמשים להבחין בין אלמנטים ומבנים שונים בתוך קוד WML.

תוכניות הפותחות או מתייחסות לקבצי CFG כוללות

- הקרב על ווסנות (חינם) עבור (Windows, MAC, Linux)
- פנקס רשימות של מיקרוסופט

## קבצי CFG אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cfg**.

**הגדרות**
- [CFG - קובץ תצורה של Celestia](/he/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/he/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - קובץ תצורה של MAME](/he/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/he/settings/cfg-lightwave/)

**מִשְׂחָק**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/he/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - קובץ תצורה של MUGEN](/he/game/cfg-mugen/)
- [CFG - קובץ תצורת מנוע מקור](/he/game/cfg-sourceengine/)

**מערכת ושונות**
- [CFG - קובץ CFG](/he/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/he/misc/cfg-cal3d/)

## הפניות
* [The Battle for Wesnoth](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Battle_for_Wesnoth)
