{
"תאריך":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"קובץ chr",
"מועדון הספרות chr doki doki! file character",
"איך פותחים קובץ chr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ chr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ CHR - מועדון ספרות דוקי דוקי! קובץ דמויות",
   "description":"למד על CHR Doki Doki Literature Club! פורמט קובץ תווים וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CHR.",
   "linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## מהו קובץ CHR?

קבצי CHR משויכים למשחק **"Doki Doki Literature Club!"** שפותח על ידי Team Salvato. במשחק, לכל דמות יש קובץ ".chr" מתאים המכיל מידע על אותה דמות. קבצים אלה משמשים לאחסון נתוני דמויות והם חלק בלתי נפרד מקו העלילה של המשחק.

הנרטיב של המשחק כרוך באינטראקציה עם הדמויות הללו ובמניפולציה של קבצי ".chr" שלהן כדי להשפיע על התקדמות המשחק. חשוב לציין שמניפולציה של קבצים אלה יכולה להוביל לתוצאות שונות ולענפי סיפור במשחק.

## שמות קבצים נפוצים של CHR

ב"מועדון ספרות דוקי דוקי!", יש ארבע דמויות ראשיות, כל אחת מיוצגת על ידי קובץ ".chr". שמות הקבצים הנפוצים ".chr" עבור התווים האלה הם:

1. **Monika.chr**: מוניקה היא אחת הדמויות הראשיות ונשיאת מועדון הספרות. היא משחקת תפקיד משמעותי בקו העלילה של המשחק.
    








2. **Sayori.chr**: Sayori הוא אחד מחברי המועדון וידיד קרוב של דמות השחקן. קובץ ".chr" שלה חשוב בשלבים מוקדמים של המשחק.
    








3. **Natsuki.chr**: Natsuki היא חברת מועדון נוספת הידועה באישיות ה-tsundere שלה. קובץ ה-".chr" שלה הופך לרלוונטי ככל שהמשחק מתקדם.
    








4. **Yuri.chr**: יורי היא חברת מועדון שמתלהבת מהספרות ויש לה צד מסתורי באישיותה. קובץ ה-".chr" שלה חיוני גם לעלילה של המשחק.

## מועדון ספרות דוקי דוקי

"מועדון ספרות דוקי דוקי!" הוא רומן חזותי שפותח על ידי Team Salvato. הוא שוחרר לראשונה ב-2017, זכה לתשומת לב משמעותית בזכות השילוב הייחודי שלו של אימה פסיכולוגית ואלמנטים של הדמיית היכרויות. המשחק נוצר על ידי Dan Salvato והוא זמין להורדה בחינם בפלטפורמות שונות. הנה סקירה כללית של "מועדון ספרות דוקי דוקי!":

**ז'אנר:** רומן חזותי, אימה פסיכולוגית, הדמיית היכרויות

**עלילה:** המשחק מציג את עצמו כסימולטור היכרויות טיפוסי, שבו דמות שחקן מצטרפת למועדון הספרות של תיכון ומקיימת אינטראקציה עם ארבע חברות: Sayori, Natsuki, יורי ומוניקה. כאשר השחקן לומד להכיר את הדמויות הללו ועוסק בפעילויות שונות הקשורות למועדון הספרות, המשחק מקבל תפניות אפלות ובלתי צפויות, תוך התעמקות בנושאים של בריאות נפשית, מודעות עצמית והשלכות של בחירות השחקנים.

**משחק:** המשחק כולל בעיקר קריאת טקסט ובחירה בנקודות מפתח בסיפור. בחירות אלו יכולות להשפיע על כיוון הנרטיב. בנוסף, שחקן יכול לכתוב שירים במשחק, מה שמשפיע על ההעדפות של חברי המועדון.

**אימה פסיכולוגית:** בלי לתת יותר מדי ספוילרים, "מועדון ספרות דוקי דוקי!" מערער ציפיות והופך לחוויית אימה פסיכולוגית. הוא משתמש בטכניקות מטא-נרטיביות ושבירת חומה רביעית כדי ליצור אווירה מטרידה ומטרידה.

**קובצי דמות:** במשחק, ישנם קבצי ".chr" המשויכים לכל אחת מהדמויות הראשיות. שחקנים יכולים לתפעל את הקבצים האלה כדי להשפיע על אירועי המשחק, מה שיוביל לתוצאות וסופים שונים.

**חינם להפעלה:** המשחק זמין בחינם בפלטפורמות שונות, כולל Steam. למרות היותו חופשי, הוא זכה לשבחי הביקורת על סיפורו וגישתו החדשנית לז'אנר הרומן החזותי.

## פורמטי קבצים בשימוש מועדון הספרות דוקי דוקי

להלן כמה מסוגי הקבצים המשויכים למשחק:

1. **.chr Files**: אלו הם קבצי דמויות לדמויות הראשיות במשחק. לכל דמות יש קובץ ".chr" משלה, כגון Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr ו-Yuri.chr. קבצים אלה ממלאים תפקיד מכריע בנרטיב של המשחק וניתן לתמרן אותם כדי להשפיע על הסיפור.
    








2. **.rpy Files**: אלו הם קבצי סקריפט Ren'Py, המשמשים ליצירת "מועדון ספרות דוקי דוקי!" Ren'Py הוא מנוע חזותי חדשני וקבצי ".rpy" מכילים את התסריט, הדיאלוגים והטריגרים של המשחק של המשחק.
    








3. **.ogg Files**: אלו הם קבצי אודיו בפורמט [Ogg Vorbis](/he/audio/ogg/) המשמשים למוזיקה ואפקטים קוליים של המשחק. פסקול המשחק, שהלחין דן סלבאטו, תורם לאווירה ולהשפעה הרגשית שלו.
    








4. **.png קבצי**: קבצי תמונה שונים בפורמט [PNG](/he/image/png/) משמשים ל-sprites דמויות, רקעים ואלמנטים ויזואליים אחרים במשחק. תמונות אלה מוצגות במהלך קטעים חזותיים של משחק.
    








5. קבצי **.txt**: [קבצי טקסט](/he/word-processing/txt/) משמשים למסמכים שונים במשחק, הערות ושירים שהשחקן יכול להיתקל בהם במהלך המשחק. קבצים אלה מספקים הקשר ורמזים נוספים לסיפור.
    








6. **Monika After Story**: זהו מוד פופולרי שנעשה על ידי מעריצים עבור "מועדון הספרות דוקי דוקי!" שמרחיב את תוכן המשחק. זה מציג סוגי קבצים ומכניקה נוספים לאינטראקציה נוספת עם הדמות מוניקה.

## איך פותחים קובץ CHR?

תוכניות הפותחות קבצי CHR כוללות

- **Team Salvato Doki Doki Literature Club!** (חינם) עבור (Windows, MAC, Linux)

## קבצי CHR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.chr**.

**תלת מימד**
- [CHR - CryENGINE Character File](/he/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/he/3d/chr-3ds/)

**גופן ומשחק**
- [CHR - קבוצת תווים של בורלנד](/he/font/chr/)
- [CHR - מועדון ספרות דוקי דוקי! קובץ דמות](/he/game/chr-doki/)

## הפניות
* [מועדון ספרות דוקי דוקי!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

