{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :[ "קובץ קליפ", "פורמט קובץ קליפ", "מהו קובץ קליפ", "קובץ", "דוגמה לקליפ", "הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קבצי Grand Theft Auto 5 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CLIP.",
  "title" :"CLIP - Grand Theft Auto 5 Clip File",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## מהו קובץ CLIP?

קובץ עם סיומת .clip הוא קובץ הפעלה חוזר של Grand Theft Auto 5 (GTA V) המכיל נתוני קלט של בקר. עורך Rockstar מתייחס לנתונים האלה להפעלה חוזרת של רצף מהמשחק. זה לא שידור חוזר של וידאו אמיתי אלא הקלטה של כניסות בקר מתוזמן לאלפית שנייה. בדרך זו, ניתן להתאים את הגדרות זוויות המצלמה באמצעות העורך. עם זאת, העורך יכול לשמש ליצירת סרטון וידאו בפורמטים פופולריים של קבצי וידאו כגון [MP4](/he/video/mp4/). GTA V מאחסן את הסרטון המיוצא ב-C:\Users\שם המשתמש שלך\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\videos\rendered.

## פורמט קובץ CLIP

קבצי CLIP אינם קבצי וידאו אמיתיים. במקום זאת, אלה מכילים נתוני משחק, כמו מיקום, ערכי סיבוב של אובייקטים, מצבי עולם ותנאים, טריגרים של שמע, תנועות מצלמות משחק, פעולות שחקן, דברים כאלה. לא ניתן לראות אותם מחוץ למשחק.

## כיצד להקליט קליפים ולגשת לעורך Rockstar ב-GTAV?

לאחר סיום הקלטת הקליפ, ניתן להשתמש בשלבים הבאים כדי להקליט את הקליפים.

* השהה את המשחק
* גלול כל הדרך ללשונית הכי ימנית, "עורך רוקסטאר"
* הפעל את העורך מהכרטיסייה הזו
* תוכל לבחור במסך "ניהול קליפים" מכאן ולבצע שינויים בקליפים שהקלטת ב-GTA Online או ב-Story Mode.

## הפניות

* [כיצד להמיר קבצי קליפים לקובצי וידאו בפועל](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

