{
"תאריך":"2023-01-04",
   "keywords":[
"cs",
"קובץ cs",
"cs cleo script מותאם אישית",
"איך פותחים קובץ cs",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cs",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ CS - סקריפט מותאם אישית של CLEO",
   "description":"למד על פורמט סקריפט מותאם אישית של CS CLEO וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CS.",
   "linktitle":"CS CLEO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-cs-cleo",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## מהו קובץ CS?

קובץ CS בהקשר של CLEO (קיצור של CLEO Library) מתייחס בדרך כלל לקובץ סקריפט מותאם אישית המשמש בסדרת משחקי וידאו Grand Theft Auto (GTA). CLEO היא מסגרת מודינג פופולרית המאפשרת לשחקנים ליצור ולהוסיף סקריפטים מותאמים אישית למשחקי GTA המאפשרים להם לשנות משחק, להוסיף תכונות חדשות ולשפר את חווית המשחק הכוללת.

## סקירה כללית של קובץ CS

להלן סקירה בסיסית של מה עשוי להכיל קובץ .cs ב-CLEO:

1. **קוד סקריפט**: קובץ .cs מכיל קוד סקריפט שנכתב בשפת סקריפט CLEO. שפת סקריפטים זו היא ספציפית ל-CLEO ומשמשת להגדרת התנהגות של סקריפטים מותאמים אישית בתוך המשחק. ניתן לכתוב את הקוד באמצעות עורך טקסט והוא בדרך כלל עוקב אחר תחביר מסוים.
    









2. **שינויים**: סקריפטים של CLEO יכולים לבצע שינויים שונים במשחק כמו שינוי התנהגות של אובייקטים במשחק, יצירת משימות מותאמות אישית, הוספת כלי רכב חדשים, כלי נשק ועוד. האפשרויות נרחבות ותלויות ביצירתיות ובמיומנויות התכנות של מחבר התסריט.
    









3. **טריגרים**: סקריפטים של CLEO כוללים לעתים קרובות טריגרים שקובעים מתי ואיך צריך לרוץ סקריפט מותאם אישית. טריגרים אלה יכולים להתבסס על אירועים במשחק, פעולות שחקן או תנאים ספציפיים.
    









4. **משתנים ופונקציות**: סקריפטים של CLEO יכולים להשתמש במשתנים כדי לאחסן ולתפעל נתונים, כמו גם פונקציות להקיף ושימוש חוזר בקוד. משתנים ופונקציות אלה משמשים כדי לשלוט בהתנהגות הסקריפט.

## דוגמה לקובץ CS

הנה דוגמה פשוטה לסקריפט של CLEO .cs שמשנה את מזג האוויר במשחק:

```
{$CLEO .cs}

03A4: name_thread 'WEATHER'

:WEATHER_LOOP
    // Change the weather to sunny
    0085: 0@ = 11 // Weather ID for sunny weather
    00D8: mission_cleanup
    0051: return 0@ // Exit the script

// Add more code and conditions as needed
```

## ספריית CLEO

**ספריית CLEO**, המכונה לעתים קרובות פשוט "CLEO" היא מסגרת מודינג פופולרית וחזקה לסדרת משחקי הווידאו Grand Theft Auto (GTA). זה מאפשר לשחקנים ומודרים ליצור ולהוסיף סקריפטים מותאמים אישית למשחקי GTA המאפשרים להם לשנות משחק, להוסיף תכונות חדשות ולשפר את חווית המשחק הכוללת. CLEO ידועה במיוחד בזכות הגמישות וקלות השימוש שלה בקהילת המודינג של GTA.

להלן כמה תכונות והיבטים מרכזיים של ספריית CLEO:

1. **שפת סקריפטים**: CLEO מציגה את שפת הסקריפט שלה, שהיא ספציפית למסגרת מודינג. שפת הסקריפטים נועדה להיות קלה יחסית להבנה ולעבודה איתה בהפיכתה לנגישה למודדים מתחילים ומנוסים כאחד.
    









2. **סקריפטים מותאמים אישית**: עם CLEO, אתה יכול ליצור סקריפטים מותאמים אישית שיכולים לבצע מגוון רחב של פונקציות בעולם המשחק. סקריפטים אלה יכולים לשנות התנהגות במשחק להוסיף משימות חדשות, להציג כלי רכב או כלי נשק חדשים, לשנות את הפיזיקה של המשחק ועוד הרבה יותר.
    









3. **טריגרים ואירועים**: ניתן להפעיל סקריפטים של CLEO על ידי אירועים שונים במשחק, פעולות שחקן או תנאים ספציפיים. זה מאפשר למודרנים ליצור תוכן דינמי ואינטראקטיבי בתוך המשחק.
    









4. **תמיכה במספר גרסאות GTA**: ל-CLEO יש גרסאות המותאמות למשחקי GTA שונים, כולל GTA III, GTA Vice City, GTA San Andreas, GTA IV ואחרים. המשמעות היא שמודרים יכולים ליצור ולשתף את הסקריפטים המותאמים אישית שלהם עבור כותרות GTA שונות.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי ספריית CLEO

ב-CLEO modding עבור משחקי Grand Theft Auto (GTA), מספר פורמטים של קבצים משמשים בדרך כלל ליצירה והתקנה של אופנים. פורמטי קבצים אלה משרתים מטרות שונות, החל מהכלת סקריפטים בפועל ועד לאחסון משאבים נוספים כגון טקסטורות, דגמים או אודיו. להלן כמה מפורמטי הקבצים העיקריים המשמשים ב- CLEO modding:

1. **.cs (סקריפט מותאם אישית)**: קבצי CLEO .cs הם קבצי סקריפט מותאמים אישית שנכתבו בשפת סקריפט של CLEO. קבצים אלה מכילים קוד שמגדיר את ההתנהגות והפונקציונליות של המוד. קובצי .cs הם הליבה של CLEO modding והם מבוצעים לפי משחק כדי ליישם תכונות מותאמות אישית.
    









2. **.csa (Custom Script Archive)**: קבצי .csa הם ארכיונים שיכולים לאחסן קבצי סקריפטים מרובים. הם משמשים לעתים קרובות כדי לארוז סקריפטים קשורים יחד להתקנה וניהול קלים יותר.
    









3. **.fxt (קבצי טקסט)**: קבצי .fxt הם קבצי טקסט שניתן להשתמש בהם כדי לבצע לוקליזציה או לספק תרגומי טקסט עבור מודי CLEO. הם מכילים מחרוזות טקסט שניתן להציג במשחק, מה שהופך את המודים לנגישים לשחקנים בשפות שונות.
    









4. **[.bmp](/he/image/bmp/), [.png](/he/image/png/), [.jpg](/he/image/jpeg/) (פורמטים של תמונה)**: פורמטים אלה של תמונה הם משמש לאחסון טקסטורות ותמונות עבור מודים. הם יכולים לשמש עבור עורות מותאמים אישית, טקסטורות רכב, אלמנטים HUD ועוד. בהתאם למשחק, ייתכן שיעדיפו פורמטים שונים של תמונה.

## איך פותחים קובץ CS?

כדי לפתוח ולהציג תוכן של קובץ CLEO .cs (סקריפט מותאם אישית), אתה יכול להשתמש בעורך טקסט או בעורך קוד לפי בחירתך. הבחירות הנפוצות כוללות:

- **פנקס רשימות**: עורך טקסט פשוט המגיע מותקן מראש עם Windows.
- **Notepad++**: עורך טקסט עשיר יותר בתכונות המיועד לקידוד וסקריפט.
- **Visual Studio Code**: עורך קוד פופולרי, חינמי וניתן להרחבה מאוד.
- **טקסט נשגב**: עורך קוד נוסף הידוע במהירות וברבגוניות שלו.
- **Atom**: עורך קוד פתוח שפותח על ידי GitHub.

## קבצי CS אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cs**.

**קבצי נתונים ומשחק**
- [CS - ColorSchemer Studio Color Scheme](/he/data/cs-colorschemer/)
- [CS - סקריפט מותאם אישית של CLEO](/he/game/cs-cleo/)

**תִכנוּת**
- [CS - קובץ קוד CSharp](/he/programming/cs/)

## הפניות
* [ספריית CLEO](https://cleo.li/)

