{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ גיבוי נתוני משחק Steam CSD וממשקי API.",
  "title" :"פורמט קובץ CSD - קובץ גיבוי של משחקי Steam",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## מהו קובץ CSD?

קובץ CSD הוא קובץ גיבוי למשחק שנוצר על ידי שירות המשחקים **Steam** המאפשר למשתמשים להוריד ולנהל משחקים **Valve**. הוא מכיל את נתוני הגיבוי הקשורים למשחקים שניתן להשתמש בהם כדי לשחזר משחק שנמחק. Steam מסוגלת לשחזר משחק מקובץ CSD רק אם המשחק הושלם הורד, הותקן ותוקן דרך Steam. על מנת לשחזר את המשחק מקובץ CSD, השתמש באפשרות של Steam → גיבוי ושחזור Gamesteam ובחר את הקובץ.

## פורמט קובץ CSD - מידע נוסף

המבנה הפנימי של פורמט קובץ CSD אינו זמין לציבור ומפרטי פורמט הקובץ שלו אינם זמינים לעיון המפתח. קבצי CSD מלווים בקבצי CSM ו-ISS שהם גם פורמטים של קבצי משחק Steam.

### היכן למצוא קבצי גיבוי של Steam?

ניתן למצוא את כל קבצי הגיבוי של Steam במיקומים הבאים:

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - תצורות מותאמות אישית ותסריטי תצורה
* \downloads\ - תוכן מותאם אישית למשחקים מרובי משתתפים
* \maps\ - מפות מותאמות אישית שהותקנו או הורדו במהלך משחקים מרובי משתתפים
* \materials\ - טקסטורות ועורות מותאמים אישית
* \SAVE\ - משחקים שמורים לשחקן יחיד

עם זאת, המיקום של משחקים שנוצרו על ידי צד שלישי יכול להיות שונה והוא נקבע על ידי מפתח המשחק.

### שחזור מקובץ גיבוי CSD

התקן Steam והיכנס לחשבון Steam הנכון (ראה התקנת Steam להנחיות נוספות)
* הפעל את Steam
* לחץ על "Steam" בפינה השמאלית העליונה של אפליקציית Steam
* בחר "גיבוי ושחזור משחקים..."
* בחר "שחזר גיבוי קודם"
* דפדף למיקום קבצי הגיבוי של המשחק
* המשך דרך חלונות Steam כדי להתקין את המשחקים הדרושים.

## הפניות

* [שימוש בתכונת הגיבוי של Steam](https://help.steampowered.com/en/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

