{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ DSV - DeSmuME Saved Game File - מהו קובץ .dsv ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על קובץ המשחק השמור של DSV DeSmuME וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## מהו קובץ DSV?

קובץ DSV הוא קובץ משחק שמור שנוצר על ידי DeSmuME, אמולטור Nintendo DS. זה בעצם מאחסן את ההתקדמות של שחקן עד הפעם האחרונה שבה השתמש בתכונת השמירה של המשחק במשחק. DeSmuMe הוא אמולטור Nintendo DS בקוד פתוח הזמין עבור Windows, macOS ו-Linux. זה מאפשר לשחקנים לשחק במשחקי Nintendo DS במחשבים האישיים שלהם.

שחקני DeSmuME בדרך כלל שומרים את התקדמות המשחק שלהם בקבצי DST. ניתן ליצור קבצי מצב שמירה אלה בנוחות מהתפריט של DeSmuME בכל שלב במהלך המשחק. גמישות זו מאפשרת לשחקנים לשמור את ההתקדמות שלהם בכל עת, לא רק בנקודות שמירה במשחק.

## קבצי DSV לעומת קבצי DST:

בעוד שקובצי .DST הם הבחירה העיקרית לשמירת התקדמות המשחק, נגני DeSmuME יכולים להשתמש גם בקובצי DSV. קובצי DSV מאחסנים באופן ספציפי את התקדמות השחקן רק עד לשמירה האחרונה שלהם במשחק. המניע מאחורי שמירת ההתקדמות כקבצי DSV היא להקל על העברת ההתקדמות לאמולטור Nintendo DS אחר. פורמט DSV כמעט זהה לפורמט SAV, המשמש אמולטורים רבים אחרים.

## המרת DSV ל-SAV

המרת קובץ DSV לקובץ SAV כרוכה בשינוי סיומת הקובץ, מכיוון שהתוכן והמבנה של שני סוגי קבצים דומים בדרך כלל. גם קבצי DSV וגם SAV משמשים לאחסון התקדמות המשחק שנשמר באמולטורים.

מצא קובץ DSV שברצונך להמיר. ייתכן שהוא נמצא בתיקייה שבה DeSmuME שומר את קבצי המשחק שלו. שנה את סיומת הקובץ מ-.dsv ל-.sav.

## המרת SAV ל-DSV

המרת קובץ SAV לקובץ DSV כרוכה בשינוי סיומת הקובץ, מכיוון שהתוכן והמבנה של שני סוגי קבצים דומים בדרך כלל. גם קבצי DSV וגם SAV משמשים לאחסון התקדמות המשחק שנשמר באמולטורים.

מצא את קובץ ה-SAV שברצונך להמיר. ייתכן שהוא נמצא בתיקייה שבה האמולטור (למשל, DeSmuME) שומר את קבצי המשחק שלו. שנה את סיומת הקובץ מ-.sav ל-.dsv.

## DeSmuME מיקום שמירה של קבצים

המיקום של קבצי השמירה של DeSmuME תלוי במערכת ההפעלה שלך. להלן מיקומי ברירת המחדל של השמירה של DeSmuME במערכות הפעלה שונות:

**חלונות:**

ב-Windows, DeSmuME בדרך כלל מאחסן את קבצי השמירה שלו בספרייה הבאה:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**macOS**

ב-macOS, אתה יכול למצוא קבצי שמירה של DeSmuME בספרייה הבאה:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**לינוקס:**

ב-Linux, קבצי השמירה עבור DeSmuME ממוקמים בדרך כלל בספרייה הדומה לזו הבאה:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

אנא החלף את שם המשתמש שלך בשם המשתמש האמיתי שלך.

## איך פותחים קובץ DSV?

להלן רשימת התוכניות הפותחות קובץ DSV

- **DeSmuME** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)

## הפניות
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


