{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"קובץ enc",
"enc cabal קובץ נתונים מקוון ",
"כיצד לפתוח קובץ enc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ enc",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ ENC - Cabal Online Data File - מהו קובץ .enc וכיצד פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קבצי ENC Cabal Online Data וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc-he",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## מהו קובץ ENC?

**קובץ ENC** משויך ל**ESTsoft Cabal Online**, משחק תפקידים מקוון מרובה משתתפים פופולרי (MMORPG); קבצים אלה משמשים כמיכלים לנתוני משחק דחוסים ומקודדים; בעוד שלשחקן הממוצע אולי לעולם לא תהיה סיבה להתעמק במורכבויות של קבצי ENC של Cabal Online, חובבים ומודרנים מוצאים את עצמם מדי פעם מתעמקים בארכיונים האלה כדי לחקור ולשנות את תוכנם.

## על ESTsoft Cabal Online

ESTsoft Cabal Online הוא משחק תפקידים מקוון מרובה משתתפים (MMORPG) שפותח על ידי ESTsoft. Cabal Online, ששוחרר באזורים שונים, מכניס שחקנים לעולם פנטזיה שבו הם יוצאים למסעות, משתתפים בקרבות ומקיימים אינטראקציה עם קהילה מקוונת תוססת; המשחק משלב אלמנטים של פנטזיה, הרפתקאות ולחימה, ומציע לשחקנים הזדמנות להתאים אישית דמויות, להצטרף לגילדות ולהשתתף בקרבות שחקן מול שחקן (PvP). Cabal Online, הידועה בזכות המשחק המרתק והעלילה המורכב שלה, צברה בסיס שחקנים ייעודי מאז השקתו, ותרמה למעמדה כ-MMORPG בולט בתעשיית המשחקים.

## כיצד לפתוח קובץ ENC

סביר להניח שקובצי ENC נדחסים ומקודדים מסיבות אבטחה ושינוים עלול לגרום להשלכות לא מכוונות או לבעיות עם לקוח המשחק.

הכלי **Cabal ENC עבור Windows** מקל על פירוק קבצי ENC, ומאפשר למשתמשים לחקור את תוכנם. בנוסף, הכלי מציע יכולת לארוז קבצים בפורמט ENC. פונקציונליות זו מאפשרת למשתמשים, אולי כולל מודדים, לפרוק ולבדוק את התוכן של קבצי ENC, כמו גם ליצור קבצי ENC חדשים על ידי אריזת קבצים ספציפיים יחד.

## הפניות
* [Cabal Online](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)


