{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ GB - קובץ ROM של Game Boy - מהו קובץ .gb וכיצד פותחים אותו?",
  "description" : "למד על GB Game Boy ROM ואיך לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-he-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## מהו קובץ GB?

פורמט קובץ GB הידוע גם בשם **קובץ Game Boy ROM** הוא עותק דיגיטלי של נתוני המשחק ממחסנית Nintendo Game Boy. לקבצים אלה יש בדרך כלל סיומת קובץ ‎.gb. ה-Game Boy הייתה קונסולת משחקים כף יד פופולרית שהוציאה נינטנדו והיה לה מגוון רחב של משחקים שהופצו על מחסניות פיזיות. משתמשים יכולים ליצור גיבויים דיגיטליים של מחסניות אלה, וכתוצאה מכך קבצי ROM שניתן להפעיל באמצעות אמולטורים בפלטפורמות שונות.

## פורמט קובץ GB - מידע נוסף

אמולטורים הם תוכנות המחקות התנהגות של קונסולות משחקים ספציפיות, ומאפשרות למשתמשים לשחק משחקים במכשירים שונים, כגון מחשבים או טלפונים ניידים. כדי לשחק בקובץ ROM של Game Boy, תזדקק לאמולטור Game Boy התואם לפלטפורמה שלך, ואז תוכל לטעון קובץ ROM לאמולטור כדי לשחק במשחק.

כדי לגרום לזה לעבוד, גיימרים צריכים לקחת נתוני משחק ממחסניות פיזיות של המשחקים שלהם; הם משתמשים בכלים ובתוכנות מיוחדות כדי להעתיק את הנתונים האלה ממחסניות ולשמור אותם במחשב שלהם בפורמט מיוחד שנקרא GB; ברגע שנתוני המשחק נמצאים במחשב בפורמט GB, הם יכולים להשתמש באמולטור כמו **VisualBoyAdvance**, **KiGB** או **BGB** כדי לשחק במשחקים אלה; חלק מהשחקנים חולקים קבצי GB אלה עם אחרים, כך שהם יכולים גם להוריד ולשחק את המשחקים במחשב שלהם באמצעות אמולטורים.

## אודות תוכנת VisualBoyAdvance - לפתיחת קובץ GB

VisualBoyAdvance היא תוכנה הידועה כאמולטור, שתוכננה במיוחד כדי לחקות את ההתנהגות של Nintendo Game Boy, Game Boy Color ו-Game Boy Advance קונסולות כף יד במחשב. VisualBoyAdvance מאפשרת למשתמשים לשחק משחקים שתוכננו במקור עבור Game Boy, Game Boy Color ו-Game Boy Advance במחשבים שלהם; הוא משכפל את פונקציות הקונסולה, ומאפשר למשתמשים לחוות את המשחקים הללו מבלי להזדקק למכשיר כף יד ממשי; VisualBoyAdvance מספקת תכונות כגון מצבי שמירה, המאפשרת לשחקנים לשמור את ההתקדמות שלהם בכל נקודה במשחק ולחדש מנקודה זו מאוחר יותר; זה גם תומך בקודי צ'יט ויש לו אפשרויות לשפר את הגרפיקה והביצועים.

## אודות תוכנת KiGB - לפתיחת קובץ GB

KiGB הוא אמולטור נוסף, הדומה ל-VisualBoyAdvance, אך תוכנן במיוחד כדי לחקות את מערכות Nintendo Game Boy ו-Game Boy Color. KiGB היא תוכנה שמחקה את ההתנהגות של קונסולות Game Boy ו-Game Boy Color במחשב. זה מאפשר למשתמשים לשחק משחקים שתוכננו במקור עבור מערכות כף יד אלה במחשבים האישיים שלהם. KiGB מגיע עם תכונות כגון מצבי שמירה, המאפשרים לשחקנים לשמור ולטעון את ההתקדמות שלהם בכל נקודה במשחק. זה כולל גם תמיכה באמולציית Game Boy Printer, הדמיית כבל קישור למשחקים מרובי משתתפים, ותמיכה בקוד רמייה של GameShark.

## איך פותחים קובץ GB?

אתה יכול להשתמש באמולטורים שונים של Game Boy, כמו VisualBoyAdvance, BGB או KiGB, כדי לפתוח קובץ GB. אם אתה משתמש ב-VisualBoyAdvance, למשל, עבור לתפריט, בחר "קובץ" ולאחר מכן בחר "פתח GB..." כדי לטעון קובץ GB.

ניתן לפתוח או להפנות את פורמט הקובץ GB באמצעות התוכניות הבאות

- **VisualBoyAdvance** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)
- **KiGB** (חינם)

## הפניות
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)
