{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "למד על פורמט קבצי GBX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GBX.",
  "title": "קובץ GBX - פורמט קובץ משחק Nadeo",
  "linktitle": "GBX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-gb-hex"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## מהו קובץ GBX?

פורמט הקובץ GBX הוא פורמט קובץ המשמש את סדרת משחקי המירוצים הפופולרית TrackMania. זהו פורמט קובץ בינארי המשמש לאחסון מסלולים, מכוניות ונתונים אחרים הקשורים למשחק. קובץ GBX מאחסן מידע זה יחד עם פריסת הכבישים, אלמנטים גרפיים, שידורים חוזרים, תרחישים, מידע נגן בצורה דחוסה כדי לצמצם את שטח הדיסק. שחקני משחק Nadeo יכולים לארח שרתים במצב רשת כדי לקיים תחרויות מרובות שחקנים.

## פורמט קובץ GBX - מידע נוסף

אחת התכונות המרכזיות של פורמט הקובץ GBX היא היכולת שלו לאחסן כמות גדולה של נתונים בגודל קובץ קטן יחסית. זה הופך אותו למתאים היטב לשימוש במשחקים, שבהם גדלי קבצים יכולים להפוך במהירות לבעיה אם לא מנוהלים כראוי. פורמט הקובץ GBX הוא גם רב תכליתי, שכן ניתן להשתמש בו לאחסון מגוון רחב של נתונים הקשורים למשחק, כולל דגמי תלת מימד, טקסטורות, קבצי שמע ועוד.

### תמיכה בתוכן מותאם אישית

תכונה חשובה נוספת של פורמט הקובץ GBX היא היכולת שלו לתמוך בהכללה של תוכן מותאם אישית שנוצר על ידי משתמשים. זה היה גורם מפתח להצלחת סדרת TrackMania, שכן היא מאפשרת למשתמשים ליצור ולשתף מסלולים, מכוניות ותוכן אחר הקשור למשחק עם הקהילה. זה עזר ליצור קהילת מודינג משגשגת, שתרמה משמעותית לפופולריות המתמשכת של המשחק.

### חסרונות של פורמט קובץ GBX

למרות יתרונותיו הרבים, פורמט הקובץ GBX אינו חף מחסרונותיו. ראשית, זהו פורמט קנייני, מה שאומר שניתן להשתמש בו רק עם סדרת המשחקים TrackMania. זה יכול להקשות על המשתמשים לגשת ולהשתמש בנתונים המאוחסנים בקבצי GBX מחוץ למשחק. בנוסף, פורמט הקובץ GBX אינו מתועד היטב, מה שעלול להפוך את זה למאתגר עבור מפתחים לעבוד איתו.

פורמט קובץ GBX הוא פורמט קובץ רב תכליתי ויעיל שהיה גורם מפתח בהצלחת סדרת המשחקים TrackMania. היכולת שלו לאחסן כמות גדולה של נתונים בגודל קובץ קטן, כמו גם התמיכה בתוכן שנוצר על ידי משתמשים מותאם אישית, עזרו ליצור קהילת מודינג משגשגת. עם זאת, אופיו הקנייני והיעדר תיעוד יכולים להוות מגבלות עבור משתמשים מסוימים.

## הפניות

* [פורמט קובץ GAM](https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)

* [פורמט קובץ SAV](/game/sav/)


