{
"תאריך":"2023-09-21",
   "keywords":[
"ips",
"קובץ ips",
"ips playstation 2 וידאו במשחק",
"מהו קובץ ips",
"איך פותחים קובץ ips",
"סיומת קובץ ips",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ IPS - סרטון פלייסטיישן 2 במשחק",
   "description":"למד על פורמט IPS PS2 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי IPS.",
"linktitle":"IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## מהו קובץ IPS?

קובץ IPS עשוי להיות משויך גם למשחקי וידאו של PlayStation 2. קבצי IPS אלה מכילים סרטוני וידאו בתוך המשחק, כולל קטעים או אלמנטים קולנועיים אחרים המשמשים לשיפור חווית המשחק. סרטונים אלה מקודדים בדרך כלל בפורמט ‎.IPU ולעיתים קרובות כוללים אודיו המקודד באמצעות codec ADPCM.

קבצי IPS המכילים סרטונים במשחק שימשו בעיקר במשחקי פלייסטיישן 2, כולל כמה ערכים בזיכיון משחקי התפקידים של Megami Tensei. ראוי לציין שבעוד שפורמט IPS נוצל במשחקים אלה, הוא אינו פורמט קנייני בלעדי למפתח יחיד. כתוצאה מכך, מפתחי משחקים שונים שילבו סרטוני IPS בכותרי ה-PlayStation 2 שלהם. לדוגמה, המשחק "Wipeout Fusion" הוא דוגמה כזו למשחק הכולל קבצי IPS. חשוב להזכיר שייתכנו שינויים קלים בפורמט של קבצי IPS ממשחק למשחק.

בסעיפים הבאים, נחקור יישומי תוכנה הקשורים לקבצי IPS.

## משחקי פלייסטיישן 2

משחקי פלייסטיישן 2 (PS2) מתייחסים למשחקי וידאו שנועדו לשחק ב-PlayStation 2, קונסולת משחקים פופולרית שיצאה על ידי סוני בשנת 2000. ה-PlayStation 2 הייתה אחת מקונסולות המשחקים המצליחות בכל הזמנים, עם ספריית משחקים עצומה המשתרעת על פני ז'אנרים שונים. . הנה כמה נקודות מפתח לגבי משחקי פלייסטיישן 2:

- **ספריית משחקים מגוונת:** ל-PS2 הייתה ספריית משחקים נרחבת ומגוונת, הכוללת כותרים החל מפעולה-הרפתקאות, משחקי תפקידים, ספורט, מירוץ, סימולציה ועוד. הוא אירח מגוון רחב של זיכיונות איקוניים כמו "Grand Theft Auto", "Final Fantasy", "Metal Gear Solid" ו-"Kingdom Hearts".

- **פורמט דיסק אופטי:** משחקי PS2 הופצו בעיקר על גבי תקליטורי DVD-ROM, מה שאפשרו עולמות משחקים גדולים יותר וגרפיקה מפורטת יותר בהשוואה לקודמו, פלייסטיישן 1.

- **בקר DualShock:** ה-PS2 השתמש בבקר DualShock 2, גרסה מעודכנת של בקר DualShock המקורי. הוא כלל מקלות אנלוגיים, משוב רטט ופריסה משופרת של לחצנים למשחק סוחף.

- **הדמייה ושימור:** בשל הפופולריות שלו, משחקי PS2 רבים זכו לחיקוי במערכות מודרניות ונשמרו עבור הדורות הבאים באמצעות מאמצי אמולציה ושחזור.

## מקודד IPUD

IPUDecoder הוא כלי תוכנה המשמש לפענוח והמרה של קובצי וידאו מסוג IPU הנפוצים במשחקי PlayStation 2 (PS2). קובצי וידאו .IPU אלה מכילים נתוני וידאו דחוסים המשמשים לקטעי חיתוך וקולנוע ב-PS2. להלן מידע מרכזי על IPUDecoder:

- **מטרה:** IPUDecoder משמש בעיקר לחילוץ תוכן וידאו מקובצי .IPU ולהמיר אותו לפורמטי וידאו סטנדרטיים יותר כמו .M2V (MPEG-2 Video). זה מאפשר למשתמשים לעבוד עם וידאו מחוץ לסביבת PS2, כגון למטרות עריכת וידאו או שימור.

- **המרת וידאו:** התפקיד העיקרי של IPUDecoder הוא להמיר קבצי וידאו .IPU לפורמט סטנדרטי יותר (בדרך כלל .M2V). המרה זו מקלה על העבודה עם וידאו בתוכנת עריכת וידאו מודרנית או ליהנות מסרטוני משחקי PS2 במכשירים אחרים.

- **שיקולי שימוש:** בעוד ש-IPUDecoder יכול להיות כלי רב ערך לעבודה עם קובצי וידאו .IPU, איכות הווידאו שחולץ עשויה לשקף עדיין מגבלות מקוריות של חומרת PS2, כולל חפצי רזולוציה ודחיסה.

## QuickBMS

QuickBMS הוא כלי חילוץ קבצים רב תכליתי וחזק המשמש לחילוץ קבצים מפורמטי נתונים וארכיונים שונים. הוא פותח על ידי Luigi Auriemma והוא פופולרי במיוחד בקהילות משחקים ומודינג. להלן כמה תכונות ומידע מרכזיות על QuickBMS:

- **חילוץ קבצים:** QuickBMS משמש בעיקר לחילוץ קבצים מארכיוני נתונים, קבצי משאבי משחקים ופורמטים אחרים של מיכל. ניתן להשתמש בו כדי לגשת לתוכן של קבצים קנייניים או דחוסים הנפוצים במשחקי וידאו.

- **שפת סקריפטים:** QuickBMS משתמשת בשפת סקריפטים משלה המאפשרת למשתמשים ליצור סקריפטים מותאמים אישית לטיפול בפורמטים ספציפיים של קבצים. סקריפטים אלה מגדירים כיצד יש לחלץ ולעבד נתונים בתוך קובץ או ארכיון מסוים.

- **שימור ועיצוב:** QuickBMS משמש בדרך כלל לשימור משחקי וידאו וליצירת מודים. זה מאפשר למשתמשים לחלץ ולתפעל נכסי משחק, שיכולים להיות חיוניים לשימור היסטוריית המשחקים או לשיפור חוויות המשחק באמצעות מודים.

## כיצד להמיר קובץ IPS

אם אתה רוצה להמיר קבצי IPS, שנמצאים לעתים קרובות במשחקי פלייסטיישן 2, לפורמטים נפוצים יותר, הנה שתי שיטות שבהן תוכל להשתמש:

- **שימוש ב-IPUDecoder (רב פלטפורמות):** IPUDecoder הוא כלי רב תכליתי המאפשר לך להמיר קבצי IPS לפורמט .M2V (MPEG-2 Video). זה יכול להיות שימושי אם אתה רוצה לעבוד עם חלק וידאו של קובץ IPS בפורמט וידאו סטנדרטי.

- **שימוש ב-QuickBMS ו-IPS Demux Script (Windows):** אפשרות נוספת היא להשתמש ב-QuickBMS, שהוא כלי לחילוץ קבצים מפורמטים שונים של משחק. במקרה זה, תזדקק גם לסקריפט IPS Demux משויך. שילוב זה יכול להמיר קובץ IPS לרכיבים נפרדים, בדרך כלל קובץ וידאו .IPU וקובץ אודיו [.WAV](/he/audio/wav/). עם זאת, האפקטיביות של סקריפט IPS Demux עשויה להשתנות בהתאם לקובץ ה-IPS הספציפי שאתה עובד איתו, מכיוון שלא כל קבצי ה-IPS מעוצבים באופן זהה.

## איך פותחים קובץ IPS?

תוכניות הפותחות קבצי IPS כוללות

- IPUDecoder (חינם) עבור (Windows, MAC, Linux)
- QuickBMS (חינם)

## קבצי IPS אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.ips**.

- [IPS - קובץ תיקון מערכת תיקון פנימי](/he/game/ips/)
- [IPS - נתוני iOS Analytics](/he/misc/ips/)

## הפניות
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

