{
"date": "2023-03-15",
  "keywords": [
"קובץ lang",
"מהו קובץ lang",
"איך לפתוח קובץ lang",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ lang",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ LANG - קובץ לוקליזציה של שפת Minecraft",
  "description":"למד על פורמט LANG וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי LANG.",
  "linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## מהו קובץ LANG?

קובץ Minecraft Language Localization הוא פורמט קובץ המשמש את המשחק Minecraft כדי לספק תרגומי שפות לטקסט במשחק. לקבצים האלה יש סיומת .lang ומכילים צמדי מפתח-ערך שממפים רכיבי משחק כמו תפריטים, הישגים ופריטים לשמות המתורגמים שלהם בשפה ספציפית.

Minecraft תומך במספר שפות, והמשחק ישתמש אוטומטית בקובץ השפה המתאים על סמך הגדרות השפה של השחקן. קובצי השפה מאוחסנים בתיקייה "lang" בתוך ספריית המשחק וניתן לשנות אותם על ידי שחקנים כדי לספק תרגומים משלהם או לשנות תרגומים קיימים.

לוקליזציה של שפה היא תכונה חיונית של Minecraft מכיוון שהיא מאפשרת לשחקנים מכל העולם ליהנות ממשחק בשפת האם שלהם, מה שהופך אותו לנגיש ומהנה יותר עבור קהל רחב יותר.

## איך פותחים קובץ LANG?

קובץ Minecraft .lang הוא קובץ טקסט, ואתה יכול לפתוח אותו באמצעות כל עורך טקסט שתומך בקידוד UTF-8. להלן השלבים לפתיחת קובץ .lang:

1. נווט אל התיקיה שבה נמצא קובץ ה-.lang. מיקום ברירת המחדל עבור קבצי שפת Minecraft הוא `minecraft/resourcepacks/<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, כאשר `<resource-pack> ` הוא השם של חבילת המשאבים שבה אתה משתמש.
2. לחץ לחיצה ימנית על קובץ .lang ובחר "פתח עם" מתפריט ההקשר.
3. בחר עורך טקסט מרשימת התוכניות או בחר "בחר אפליקציה אחרת" כדי לחפש עורך טקסט אחר.
4. אם עורך הטקסט שבו ברצונך להשתמש אינו מופיע ברשימה, לחץ על "אפליקציות נוספות" ובחר "חפש אפליקציה אחרת במחשב זה" כדי לחפש את התוכנית שבה ברצונך להשתמש.
5. לאחר שבחרת את עורך הטקסט, לחץ על "אישור" כדי לפתוח את הקובץ.

לחלופין, אתה יכול גם לגרור ולשחרר את קובץ ה-.lang על הסמל של עורך הטקסט שלך או לתוך חלון עורך טקסט פתוח כדי לפתוח אותו.

## הפניות
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

