{
  "date": "2022-12-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "למד על פורמט קבצי MCA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MCA.",
  "title": "MCA - Minecraft Anvil Region Format",
  "linktitle": "MCA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-mc-hea"
}
},
  "lastmod": "2022-12-13"
}

## מהו קובץ MCA?

פורמט הקובץ Minecraft Anvil region הוא פורמט אחסון נתונים המשמש לאחסון נתחי שטח של Minecraft World במשחק הווידאו הפופולרי **Minecraft**. עולם Minecraft מורכב מאזורים, כאשר כל אזור מחולק לנתחים. פורמט קובץ MCA מאפשר אחסון יעיל של כמויות גדולות של נתוני משחק, כגון מיקום בלוקים וישויות בחלק מסוים של עולם המשחק. יש לשלב קובצי MCA עם קבצי MCA אחרים כדי ליצור עולם שלם.

בנוסף לאחסון נתוני משחק, פורמט הקובץ Anvil region כולל גם תמיכה בסוגי נתונים שונים אחרים, כגון נתוני שחקן ומטא נתונים. זה מאפשר אחסון יעיל של כל המידע הדרוש לשחזור מלא של נתח מסוים מעולם המשחק, כולל מיקומם של בלוקים, ישויות וחפצי משחק אחרים.

## פורמט קובץ MCA - מידע נוסף

פורמט הקובץ Anvil region הוא גרסה של פורמט NBT (Named Binary Tag), שהוא מבנה דמוי עץ היררכי לאחסון נתונים בקובץ בינארי. זה מאפשר אחסון יעיל של מבני נתונים מורכבים בפורמט קומפקטי וניתן לקריאה בקלות.

### נתחים בקובץ MCA

ב-Minecraft, chunk הוא אזור בלוקים בגודל 16x16x16 של עולם המשחק שנטען לזיכרון ומוצג על מסך השחקן. פורמט הקובץ Anvil אזור מאחסן את כל הנתונים עבור נתח מסוים בקובץ בודד, אשר לאחר מכן ניתן לטעון במהירות לזיכרון בעת הצורך. זה מאפשר אחסון יעיל וגישה מהירה לנתוני המשחק, מה שחשוב להבטחת חווית משחק חלקה וחלקה.

### גודל קובץ MCA קטן

אחת מתכונות המפתח של פורמט הקובץ Anvil region היא השימוש שלו בדחיסה. זה מאפשר אחסון יעיל של כמויות גדולות של נתונים, מבלי לוותר על איכות הנתונים או המהירות שבה ניתן לגשת אליהם. זה מושג באמצעות מגוון טכניקות, כגון דחיסת gzip ודחיסת נתוני נתח.

פורמט הקובץ הדחוס של קבצי MCA הופך אותו לחלק חשוב ממערכת אחסון וניהול הנתונים של המשחק. השימוש היעיל שלו בדחיסה ובתמיכה בסוגי נתונים שונים מאפשר אחסון יעיל וגישה מהירה לנתוני המשחק, מה שמבטיח חווית משחק חלקה וחלקה לשחקנים.

## מבנה פורמט קובץ MCA

מבנה פורמט הקבצים הפנימי של קובצי MCA מורכב מ:
 * כותרת, וא
 * מטען

### כותרת MCA

הכותרת של קובץ אזור MCA מתחילה בכותרת של 8KiB המפוצלת לשתי טבלאות של 4KiB. הטבלה הראשונה מכילה את ההיסטים של נתחים בקובץ האזור עצמו, בעוד הטבלה השנייה מספקת חותמות זמן עבור העדכונים האחרונים של נתחים אלה.

### מטען MCA

MCA Payload מורכב מגושים, כאשר כל נתוני נתח מתחיל בשדה (Big-endian) באורך של ארבעה בתים. שדה זה מציין את האורך המדויק של נתוני הנתח הנותרים בבתים. הנתונים של הנתח האחרון מרופדים באורך של כפולה של 4096B. קבצים שבהם הנתח האחרון אינו מרופד אינם מתקבלים על ידי Minecraft.

## כיצד לפתוח קבצי MCA

אתה יכול לפתוח ולערוך קבצי MCA באמצעות תוכנית MCEdit, שהיא עורך קוד פתוח בחינם עבור Minecraft. אתה יכול [download MCEdit](https://www.mcedit.net/) מהאתר הרשמי ולהשתמש בו כדי לפתוח ולהציג את התוכן של קובץ אזור ה-Anvil שלך.

לאחר התקנת MCEdit, תוכל לפתוח את קובץ אזור ה-Anvil שלך על ידי ביצוע השלבים הבאים:

 1. הפעל את MCEdit ולחץ על כפתור פתח בפינה השמאלית העליונה של החלון.

 1. בתיבת הדו-שיח עולם פתוח, נווט אל המיקום של קובץ אזור ה-Anvil שלך ובחר בו.

 1. לחץ על כפתור פתח כדי לפתוח את הקובץ ב-MCEdit.

 1. MCEdit יטען את הקובץ ויציג את תוכנו בחלון הראשי. לאחר מכן תוכל להשתמש בכלים ובתכונות ב-MCEdit כדי להציג, לערוך ולחלץ נתונים מקובץ אזור Anvil.

## הפניות

* [עורך עולמי עבור Minecraft](https://www.mcedit.net/)

* [על Minecraft](https://www.minecraft.net/)

* [פורמט קובץ אזור](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)


