{
"date": "2023-04-05",
  "keywords": [
"קובץ mcstructure",
"מהו קובץ mcstructure",
"עורך mcstructure",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ mcstructure",
"סיומת",
"כיצד לייבא קובץ mcstructure במיינקראפט"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MCSTRUCTURE - קובץ מבנה של Minecraft",
  "description":"למד על פורמט MCSTRUCTURE וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MCSTRUCTURE.",
  "linktitle": "MCSTRUCTURE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## מהו קובץ MCSTRUCTURE?

משחק מחשב ארגז חול פופולרי Minecraft משתמש בסיומת הקובץ MCSTRUCTURE כדי לאחסן מבנים ומבנים ייחודיים שנעשו על ידי שחקנים. באמצעות הכלים המובנים במיינקראפט, כמו בלוק המבנה, שחקנים יכולים ליצור מבנים או מבנים ייחודיים שניתן לשמור כקובצי MCSTRUCTURE. המיקום, הגודל והכיוון של כל בלוק בשימוש בבנייה, כמו גם מידע אחר הדרוש כדי לשכפל אותו בסביבת המשחק, כולם כלולים בקבצים אלה. בעזרת מגוון כלים ומודים של צד שלישי, שחקנים יכולים בקלות לשתף את היצירות שלהם עם אחרים או להשתמש בהם בעולמות משחקים אחרים על ידי ייבוא וייצוא של קבצי MCSTRUCTURE מ-Minecraft.

## פורמט קובץ MCSTRUCTURE - מידע נוסף

קבצי MCSTRUCTURE משמשים במיינקראפט לאחסון מבנים ומבנים מותאמים אישית שנוצרו על ידי שחקנים. קבצים אלו יכולים להכיל מבנים מורכבים החל מבניינים קטנים ועד ערים שלמות, וניתן לשתף אותם עם שחקנים אחרים או להשתמש בהם בעולמות משחקים שונים. Minecraft מספקת מספר כלים מובנים ליצירת מבנים מותאמים אישית, כולל ה-Structure Block, המאפשר לשחקנים לשמור ולטעון מבנים כקבצי MCSTRUCTURE. קבצים אלו נשמרים בפורמט NBT (Named Binary Tag) דחוס, המכיל את הנתונים והמטא-נתונים הנדרשים כדי ליצור מחדש את המבנה בעולם המשחק.

MCEdit, WorldEdit ו-StructureBlockUtils הם כמה דוגמאות ידועות לתוכנות צד שלישי המשמשות לעבודה עם קבצי MCSTRUCTURE. תוכניות אלה מציעות מגוון רחב של יכולות ופונקציונליות ליצירה, עריכה ומניפולציה של קבצי MCSTRUCTURE.

## מהו עורך MCSTRUCTURE?

עורך MCSTRUCTURE הוא כלי של צד שלישי המשמש ליצירה ועריכה של קבצי MCSTRUCTURE במיינקראפט. ממשק ידידותי למשתמש מסופק לטיפול בקבצי MCSTRUCTURE על ידי כלי עצמאי זה, שניתן להוריד ולהתקין במחשב. שחקנים יכולים לייבא קבצי MCSTRUCTURE קיימים מראש לעורך MCSTRUCTURE, לערוך אותם עם מגוון כלים ואפשרויות, ולאחר מכן לייצא את המבנים הערוכים בחזרה למשחק. לעבודה עם מבני Minecraft, הוא מציע מספר פונקציות, כגון היכולת לסובב, לשנות גודל ולהעתיק ולהדביק מבנים.

בנוסף, ל-MCStructure Editor יש יכולות מתוחכמות לעבודה עם מבנים מסובכים, כולל אפשרויות לאקראיות ויכולת ליצור מבנים בשיטות ייחודיות. יתר על כן, הוא תומך בחבילות חומרים ומרקם שונים, מה שמאפשר לשחקנים לשנות את המראה של היצירות שלהם. שחקנים ויוצרים של המשחק Minecraft משתמשים לעתים קרובות בעורך MCSructure כדי לעצב מבנים ומבנים ייחודיים לשימוש ביצירות שלהם. הוא תורם לקהילה התוססת והמגוונת של בוני ומפתחי מיינקראפט על ידי הצעת מנגנון חזק וניתן להתאמה ליצירה ועריכה של קובצי MCSTRUCTURE.

## כיצד לייבא קובץ MCSTRUCTURE ב-Minecraft

כדי לייבא קובץ MCSTRUCTURE ב-Minecraft, בצע את השלבים הבאים:

1. הפעל את Minecraft ופתח את העולם שבו אתה רוצה לייבא את המבנה.
2. מקמו בלוק מבנה בעולם המשחק שבו תרצו לייבא את המבנה.
3. לחץ לחיצה ימנית על בלוק המבנה כדי לפתוח את הממשק שלו.
4. בממשק בחר "טען" ובחר בקובץ MCSTRUCTURE מהמחשב שלך.
5. לאחר טעינת הקובץ, בחר "ייבוא" כדי למקם את המבנה בעולם המשחק.

## הפניות
* [קובץ Mcstructure](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructure.html)

