{
"date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"מטה",
"קובץ מטה",
"מהו קובץ מטא",
"איך פותחים קובץ מטא",
"Exient XGS Engine",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ מטא",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ META - קובץ מטא נתונים קיים",
  "description":"למד על פורמט META וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי META.",
  "linktitle": "META",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## מהו קובץ META?

קובץ META מכיל נתוני משחק על ידי משחקים שונים המשתמשים ב-Exient XGS Engine כגון Angry Birds Go! או אנגרי בירדס רובוטריקים. קובץ META לוכד ושומר מידע על היבטים מסוימים של המשחק כגון יומני קריסה או יומני פריטים.

קובצי META נוצרים אוטומטית על ידי משחק ואינם מיועדים לשינוי משתמש או גישה ישירה. אם קובץ META מוקדש לרישום קריסות משחק, הוא ייקרא בדרך כלל "crashes.meta". באופן דומה, אם נעשה שימוש בקובץ META לרישום מידע הקשור לפריט, הוא יפעל לפי מוסכמות השמות של "XXX.xml.meta", כאשר "XXX" מייצג מזהה תיאורי עבור סוג ספציפי של פריטים שנרשמים ביומן.

## מנוע XGS קיים

Exient Entertainment יצרה את Exient XGS Engine, מנוע משחק. זוהי מסגרת תוכנה שנועדה להקל על תהליך היצירה והפיתוח של משחקי וידאו. הוא מציע למתכנתים מגוון כלים, ספריות ופונקציות כדי להאיץ את תהליך יצירת המשחק.

מגוון תכונות ויכולות שמספק Exient XGS Engine מקלים על יצירת משחקים במגוון פלטפורמות, כולל מחשבים אישיים, קונסולות ומכשירים ניידים. פונקציות אלה מורכבות לעתים קרובות מהפקת חזותיים, הדמיית פיזיקה, ניהול אודיו, טיפול בקלט, יכולת רשת ודברים אחרים.

## איך פותחים קובץ META?

התוכניות הבאות יכולות לפתוח קבצי META הקשורים למשחק באמצעות Exient XGS Engine

- רובאיו אנגרי בירדס רובוטריקים
- Rovio Angry Birds Go!

## הפניות
* [Exient Entertainment](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)

