{
"date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"קובץ n64",
"מהו קובץ n64",
"כיצד לפתוח קובץ n64",
"מה מכיל קובץ n64",
"מהו הפורמט של קובץ n64",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ n64",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ N64 - קובץ ROM של Nintendo 64",
  "description":"למד על פורמט N64 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## מהו קובץ N64?

פורמט הקובץ N64 מתייחס לפורמט הקובץ המשמש את קונסולת Nintendo 64, אשר שוחררה באמצע שנות התשעים. ה-N64 הייתה קונסולת משחקים פופולרית שהציגה גרפיקה של 64 סיביות והציגה משחקים איקוניים רבים כמו Super Mario 64 ו-The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

פורמט הקובץ N64 מקיף סוגים שונים של קבצים המשמשים את המסוף כולל:

- **קובצי ROM:** אלו הם קבצי משחק עבור קונסולת N64, הידועים בדרך כלל כ-ROMs. הם מכילים נתונים למשחק, כולל קוד משחק, גרפיקה, אודיו ונכסים אחרים.
- **שמור קבצים:** משחקי N64 אפשרו לשחקנים לשמור את ההתקדמות שלהם בשמור קבצים.
- **קובצי טקסטורה:** משחקי N64 השתמשו בקובצי טקסטורה לאחסון גרפיקה ומרקמים המשמשים במשחק.
- **קובצי שמע:** למשחקי N64 היו פסקולים ואפקטי שמע שמאוחסנים בפורמטים ספציפיים. פורמט האודיו הנפוץ ביותר למשחקי N64 הוא פורמט MusyX.

## איך פותחים קובץ N64?

ישנן מספר תוכנות ואמולטורים זמינים שיכולים לפתוח ולהריץ קבצי N64. הנה כמה אפשרויות פופולריות:

- Project64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- ביזהוק
- Nemu64

## מה מכיל קובץ N64?

התוכן של קובץ N64 תלוי בסוג הקובץ הספציפי אליו אתה מתייחס. הנה כמה דוגמאות:

- **קובצי ROM:** קובצי ROM N64 מכילים נתוני משחק, כולל קוד משחק, גרפיקה, אודיו ונכסים אחרים הדרושים להפעלת המשחק באמולטור או בקונסולת N64. הם בדרך כלל כוללים את קוד ההפעלה של המשחק, רמות המשחק, דגמי דמויות, טקסטורות, אפקטים קוליים, מוזיקה ומשאבים ספציפיים למשחק אחרים.
- **שמור קבצים:** קבצי שמירה N64 מאחסנים את ההתקדמות של הנגן ונתונים ספציפיים למשחק. קבצים אלה מכילים מידע כגון רמות שהושלמו של השחקן, פריטים שנאספו, תכונות לא נעולות, ציונים גבוהים ונתונים רלוונטיים אחרים המאפשרים לשחקן להמשיך את המשחק שלו מנקודה שנשמרה.
- **קובצי טקסטורה:** קובצי טקסטורה המשמשים משחקי N64 מאחסנים גרפיקה ומרקמים הנדרשים לעיבוד החזותיים של המשחק. קבצים אלה מכילים נתוני פיקסלים עבור מרקמים המשמשים על דמויות, אובייקטים, סביבות ואלמנטים אחרים במשחק. קבצי מרקם יכולים להיות בפורמטים שונים כגון נתוני פיקסל גולמיים או פורמטים דחוסים ספציפיים למשחק או קונסולה.
- **קובצי אודיו:** משחקי N64 משתמשים בקובצי אודיו כדי לספק אפקטים קוליים, מוזיקה, קריינות ורכיבי שמע אחרים. הפורמט הספציפי של קבצי אודיו יכול להשתנות בהתאם למשחק, אבל הפורמטים הנפוצים כוללים MusyX עבור מוזיקה ואפקטים קוליים, רצפי MIDI עבור מוזיקת רקע ודגימות אודיו המאוחסנות בפורמטים כמו AIFF.

## מהו הפורמט של קובץ N64?

פורמט הקובץ N64, המתייחס ספציפית לקובצי ROM עבור משחקי Nintendo 64, עוקב אחר פורמט ספציפי המכונה פורמט N64 ROM. פורמט ה-N64 ROM מורכב מסידור מובנה של נתונים הכולל קוד משחק, גרפיקה, אודיו ונכסים אחרים.

לפורמט N64 ROM יש את המרכיבים העיקריים הבאים:

- **Header:** קובץ ה-ROM מתחיל בקטע כותרת שמכיל מטא נתונים ומידע על המשחק כגון שם המשחק, המוציא לאור, תאריך היציאה, גודל המחסנית, סוג השמירה ופרטים נוספים. הכותרת מספקת מידע חיוני עבור אמולטורים וקונסולות N64 כדי לטעון ולבצע את המשחק בצורה נכונה.
- **קוד ונתונים של משחק:** אחרי הכותרת, קובץ ה-ROM מכיל קוד משחק, שהוא תוכנית הפעלה שפועלת על קונסולת N64 או אמולטור. קוד זה כולל הוראות השולטות בלוגיקה של המשחק, מכניקת המשחק ופונקציות אחרות. קטע הנתונים עוקב אחר קוד המשחק וכולל נתונים שונים ספציפיים למשחק כגון פריסות רמות, מודלים של דמויות, טקסטורות ומשאבים אחרים הנדרשים לעיבוד המשחק.
- **נתוני שמע:** קובצי ROM N64 כוללים גם נתוני שמע, המורכבים מאפקטים קוליים, מוזיקה, קריינות ורכיבי שמע אחרים המשמשים במשחק.
- **משאבים אחרים:** בנוסף, קובץ ה-ROM עשוי לכלול משאבים אחרים כמו טקסטורות, סקריפטים של משחק, קובצי תצורה ונכסים אחרים הנדרשים לתפעול המשחק.

## הפניות
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

