{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ NBT - Minecraft Named Binary Tag - מהו קובץ .nbt ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על NBT Minecraft Named Binary Tag File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## מהו קובץ NBT?

קובץ NBT הוא פורמט קובץ המשמש במיינקראפט. NBT קיצור של Named Binary Tag וזה פורמט בינארי פשוט לאחסון נתונים מובנים (בדומה ל-JSON או XML). ב-Minecraft, קבצי NBT משמשים לאחסון סוגים שונים של נתוני משחקים, כולל מלאי שחקנים, מידע עולם, נתוני ישויות ועוד.

קבצי NBT מאוחסנים בדרך כלל עם סיומת `.dat` וניתן למצוא אותם בתוך מבנה ספריות של עולם Minecraft. לדוגמה, מלאי שחקנים מאוחסן בקבצי `.dat` בתוך ספריית `playerdata`, בעוד שמידע העולם מאוחסן בקבצי `.dat` בתוך ספריית `region`.

## פורמט קובץ NBT - מידע נוסף

NBT הוא פורמט בינארי פשוט שנועד לאחסן ביעילות כמויות גדולות של נתונים בינאריים. הוא משמש את Minecraft עבור קבצי הנתונים שלו בשל הגמישות וקלות השימוש שלו. Minecraft הוא משחק ארגז חול תלת מימד פופולרי שבו שחקנים יכולים לבנות ולחקור עולמות וירטואליים. מהדורת Java של Minecraft פופולרית במיוחד בקרב מודדים, אשר משנים את המשחק על ידי עריכת קבצים או הוספת קבצים חדשים כדי להתאים אישית את המשחק. קבצי NBT במיינקראפט נבדקים ועורכים לעתים קרובות על ידי מודדים. קבצים אלה נדחסים בדרך כלל באמצעות GZip ויכולים להכיל פריטי נתוני משחק שונים החיוניים לבניית העולם ולהתאמה אישית.

## כיצד לפתוח קובץ NBT

מספר כלי תוכנה זמינים לפתיחה ועריכה של קבצי NBT. להלן רשימת התוכניות שיכולות לפתוח או להפנות לקבצי NBT.

- **NBTExplorer** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)
- **NBTEdit** (חינם) עבור Windows
- **MCEdit** (חינם) עבור (Windows, Linux)

## הפניות
* [פורמט NBT](https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


