{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"nds",
"קובץ nds",
"nds nintendo ds game rom קובץ",
"כיצד לפתוח קובץ nds",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ nds",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"קובץ NDS - Nintendo DS Game ROM - מהו קובץ .nds ואיך פותחים אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ NDS Nintendo DS Game ROM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NDS.",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-he",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## מהו קובץ NDS?

סיומת הקובץ .nds משויכת בדרך כלל ל- **Nintendo DS (Dual Screen)** ROM-משחקים (זיכרון לקריאה בלבד). ה-Nintendo DS היא קונסולת משחקים כף יד שיצאה על ידי נינטנדו ב-2004; בעוד ש-ROMs הם עותקים דיגיטליים של מחסניות משחקים או דיסקים המאפשרים למשתמשים לשחק משחקים על אמולטורים או עגלות פלאש.

אם יש לך קובץ .NDS, סביר להניח שהוא מכיל את נתוני המשחק עבור משחק Nintendo DS. כדי לשחק את המשחק, בדרך כלל תשתמש באמולטור Nintendo DS במחשב שלך או עגלת פלאש בקונסולת Nintendo DS בפועל. אמולטורים מדמים חומרה של הקונסולה המקורית המאפשרת לך לשחק משחקים בפלטפורמות שונות, בעוד שעגלות פלאש הם מכשירים פיזיים המאפשרים לך לטעון ולשחק ROM בקונסולה המקורית.

## קובץ NDS - מידע נוסף

גיימרים שיש להם חיבה לשחק במשחקי Nintendo DS קלאסיים שאינם נמצאים עוד בייצור, נוטים לעתים קרובות להשתמש בקבצי NDS. מקורם של קבצים אלו בדרך כלל משני מקורות: משתמשים יוצרים אותם על ידי חילוץ נתוני משחק מהמחסניות המקוריות שלהם ואריזתם כקובץ NDS, או הורדת קבצי NDS מוכנים מראש ממקורות מקוונים שבהם חובבים משתפים אותם לאחר חילוץ מהמחסניות שלהם.

כדי להפעיל את קבצי ה-NDS האלה במחשבים שלהם, גיימרים פונים לאמולטורים שונים המיועדים לפלטפורמת Nintendo DS. אמולטורים כמו DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu ו-Exophase DraStic DS Emulator משכפלים את הפונקציונליות של ה-Nintendo DS במחשב, ומאפשרים למשתמשים ליהנות ממשחקים אלה ללא צורך בקונסולה המקורית. אמולטורים אלה מגיעים לרוב עם תכונות נוספות כגון הגדרות גרפיות משופרות, אפשרויות משחק הניתנות להתאמה אישית ואפילו פונקציונליות של רמות, מה שמשפר את חווית המשחק עבור המשתמשים.

## כיצד לפתוח קובץ NDS

אנא בצע את השלבים הבאים כדי לפתוח קובץ ND5

- הפעל את האמולטור במכשיר שלך. כמה אמולטורים פופולריים כוללים DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu (Mac) ו- DraStic DS Emulator (אנדרואיד).
- באמולטור צריכה להיות אפשרות לפתוח או לטעון ROM. אפשרות זו עשויה להיקרא אחרת בהתאם לאמולטור, אבל היא בדרך כלל משהו כמו קובץ > פתח או טען ROM.
- דפדף למיקום שבו שמרת את קובץ ה-NDS ROM שלך ובחר בו.

### תוכנות לפתיחת קובץ ND5

תוכניות הפותחות קבצי NDS כוללות

- DeSmuME
- NO$GBA
- אימולטור iDeaS
- OpenEmu (Mac)
- אמולטור DraStic DS (אנדרואיד).

## הפניות
* [Nintendo DS](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


