{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"קובץ נס",
"מהו קובץ nes",
"מה מכיל קובץ nes",
"מהו הפורמט של קובץ nes",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ nes",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ NES - קובץ ROM של מערכת הבידור של Nintendo",
  "description":"למד על פורמט NES וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי NES.",
"linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## מהו קובץ NES?

קובץ .nes הוא פורמט קובץ המשמש לתמונות ROM של Nintendo Entertainment System (NES). ROM NES מכילים את נתוני המשחק עבור משחקי NES מקוריים, ומאפשרים לשחק אותם על אמולטורים או שיבוטים של קונסולת NES.

פורמט הקובץ .nes מאחסן בדרך כלל קוד תוכנית, גרפיקה ונתוני קול של המשחק. זהו פורמט בינארי המייצג את הנתונים בצורה שחומרת NES יכולה להבין ולבצע.

## מה מכיל קובץ NES?

קובץ .nes מכיל תמונת ROM של משחק Nintendo Entertainment System (NES). תמונת ה-ROM היא תמונת מצב שלמה של הנתונים והקוד של המשחק, המאפשרת לטעון ולשחק באמולטור NES או חומרה תואמת.

התוכן של קובץ .nes כולל בדרך כלל:

- **מידע על כותרת:** חלק זה מכיל מטא נתונים על המשחק, כגון שם המשחק, מספר המפה, מספר בנקי PRG-ROM, מספר בנקים של CHR-ROM ודגלים שונים המציינים תכונות ספציפיות של המשחק.
- **קוד תוכנית (PRG-ROM):** קטע קוד התוכנית מכיל הוראות והיגיון המרכיבים את תוכנת המשחק. הוא כולל את קוד ההפעלה של המשחק, כולל פונקציות, היגיון משחק ושגרות השולטות במשחק, גרפיקה, סאונד והיבטים אחרים.
- **נתוני גרפיקה (CHR-ROM):** קטע הנתונים הגרפיים מכיל נכסים גרפיים המשמשים במשחק, כגון ספרייטים של דמויות, רקעים, אריחים ואלמנטים ויזואליים אחרים. נתונים אלה משמשים את NES כדי להציג את הגרפיקה של המשחק על המסך.
- **נתוני סאונד:** קטע נתוני הקול מכיל דגימות אודיו, מוזיקה, אפקטים קוליים ונתונים קשורים המשמשים בהפעלת השמע של המשחק. נתונים אלה אחראים ליצירת צלילים ומוזיקה במהלך המשחק.

הפריסה והארגון הספציפיים של קטעים אלה בתוך קובץ ה-.nes יכולים להשתנות בהתאם למשחק ולמפה בשימוש. ממפים שונים מציעים רמות שונות של תחכום ותכונות, ומאפשרים תצורות שונות של מיפוי זיכרון ויכולות נוספות.

## מהו הפורמט של קובץ NES?

פורמט הקובץ .nes הוא פורמט בינארי הספציפי ל-Nintendo Entertainment System (NES). זה מורכב מקטע כותרת ואחריו קוד תוכנית, נתוני גרפיקה ונתוני קול עבור המשחק.

קטע הכותרת של קובץ .nes מכיל מידע על תמונת ROM כגון כותרת המשחק, מספר הממפר (הקובע את מיפוי הזיכרון ותכונות החומרה המשמשות את המשחק), מספר הבנקים של PRG-ROM (קוד התוכנית) ומספר בנקי CHR-ROM (נתונים גרפיים). הכותרת כוללת גם דגלים המציינים תכונות שונות של המשחק, כמו האם הוא משתמש בזיכרון RAM מגובה סוללה לשמירת התקדמות המשחק.

לאחר הכותרת, קובץ .nes מכיל נתונים ממשיים עבור המשחק. זה כולל קוד תוכנית, המכיל הוראות והיגיון להתנהגות המשחק, כמו גם את נתוני הגרפיקה והסאונד שבהם המשחק משתמש כדי ליצור את האלמנטים החזותיים והאודיו שלו.

## איך פותחים קובץ NES?

אתה יכול לפתוח קובץ NES עם אמולטורים רבים של NES ולשחק במשחק המאוחסן בו. כמה מהאמולטורים הפופולריים של NES הם כדלקמן.

- נסטופיה
- FCEUX
- מסן
- RetroArch
- VirtuaNES

## הפניות
* [מערכת הבידור של נינטנדו](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

