{
"date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"קובץ nsp",
"מהו קובץ nsp",
"כיצד לפתוח קובץ nsp",
"מה מכיל קובץ nsp",
"מהו הפורמט של קובץ nsp",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ nsp",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ NSP - חבילת הגשת נינטנדו",
  "description":"למד על פורמט NSP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי NSP.",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## מהו קובץ NSP?

פורמט קובץ NSP משויך בעיקר לקונסולת Nintendo Switch. NSP ראשי תיבות של "חבילת הגשת נינטנדו". זהו פורמט קובץ המשמש את נינטנדו להפצה והתקנה של משחקים, עדכונים ו-DLC (תוכן להורדה) במערכת ה-Nintendo Switch.

קובצי NSP הם בעצם קונטיינרים המכילים את כל הנתונים והנכסים הדרושים עבור משחק או תוכן מסוים. זה כולל קובץ הפעלה של משחק, גרפיקה, אודיו וכל קבצים נוספים הנדרשים להפעלת המשחק. ניתן להתקין קבצי NSP ב-Nintendo Switch באמצעים שונים, כולל Nintendo eShop רשמית או תוכנה ביתית מותאמת אישית.

קובצי NSP מוצפנים בדרך כלל או חתומים בחתימה דיגיטלית כדי למנוע הפצה או שיבוש בלתי מורשה. זה מבטיח שניתן להתקין ולהפעיל רק עותקים לגיטימיים של משחקים או תוכן על קונסולת Nintendo Switch.

## איך פותחים קובץ NSP?

קובצי NSP מתוכננים להיות מותקנים והפעלה על קונסולת Nintendo Switch, כך שלא ניתן לפתוח אותם או להפעיל אותם ישירות במחשב או במכשירים אחרים ללא אמולציית תוכנה או חומרה מתאימה.

עם זאת, ישנם מעט כלי תוכנה וכלי עזר זמינים שיכולים לטפל בקובצי NSP למטרות שונות, כגון חילוץ או מניפולציה של תוכן בתוך קבצים. הנה כמה דוגמאות:

- **Hactool:** Hactool הוא כלי שורת פקודה המאפשר לך להציג תוכן של קבצי NSP, לחלץ קבצים בודדים או לפענח/להצפין קבצים. הוא משמש בעיקר לפיתוח ביתי או למטרות מחקר.
- **NUT:** NUT הוא כלי ממשק משתמש גרפי (GUI) שנבנה על גבי Hactool. הוא מספק ממשק ידידותי יותר לניהול קבצי NSP, כולל היכולת לחלץ קבצים, להציג מטא נתונים ולנהל עדכונים ו-DLC.
- **Tinfoil:** Tinfoil היא אפליקציה ביתית עבור Nintendo Switch שיכולה להתקין קבצי NSP ממקורות שונים, כולל USB, כרטיס SD או רשת. יש לו גם תכונות כמו ניהול כותרות, עדכוני קושחה ועוד.

## מה מכיל קובץ NSP?

קובץ NSP (Nintendo Submission Package) מכיל בדרך כלל את הרכיבים הבאים:

- **קובץ הפעלה למשחק:** קובץ ה-NSP מכיל קובץ הפעלה ראשי למשחק, שאחראי להפעלת המשחק בקונסולת ה-Nintendo Switch.
- **נכסי משחק:** זה כולל קבצים שונים כגון גרפיקה, אודיו, סרטונים ונכסי מדיה אחרים הדרושים לאפקטים החזותיים והשמע של המשחק.
- **מטא נתונים:** קובץ ה-NSP מכיל מידע על מטא נתונים על המשחק, כגון שם, מספר גרסה, מוציא לאור, תאריך יציאה, שפות נתמכות ופרטים רלוונטיים אחרים.
- **נתוני משחק:** קבצי NSP מאחסנים גם נתוני משחק, כולל קבצי משחק שמורים, הגדרות תצורה וכל קבצים נוספים הנדרשים כדי שהמשחק יפעל כראוי.
- **DLC (תוכן להורדה):** אם קובץ NSP כולל DLC, הוא יכיל תוכן נוסף שניתן להוסיף למשחק הבסיס. זה יכול לכלול רמות חדשות, דמויות, פריטים או תכונות אחרות שמרחיבות את חוויית המשחק.
- **עדכונים ותיקונים:** קובצי NSP עשויים לכלול עדכונים או תיקונים למשחק, שיכולים לספק תיקוני באגים, שיפורי ביצועים, תכונות חדשות או שיפורים אחרים למשחק המקורי.

## מהו הפורמט של קובץ NSP?

פורמט הקובץ NSP המשמש את נינטנדו עבור קונסולת Nintendo Switch הוא פורמט מיכל. זוהי בעצם חבילה המכילה מספר קבצים ונתונים הקשורים למשחק או לתוכן. פורמט הקובץ NSP עוקב אחר מבנה וארגון ספציפיים כדי להבטיח תאימות והתקנה נכונה על מערכת Nintendo Switch.

פורמט הקובץ NSP אינו מתועד בפומבי על ידי נינטנדו, מכיוון שהוא קנייני ומיועד לשימוש עם התוכנה והחומרה הרשמיים שלהם. עם זאת, באמצעות הנדסה הפוכה וניתוח על ידי הקהילה הביתית, התגלו כמה פרטים על פורמט ה-NSP.

המבנה של קובץ NSP כולל בדרך כלל:

- **Header:** קובץ ה-NSP מתחיל בקטע כותרת שמכיל מידע על הקובץ כגון גרסת פורמט קובץ, גודל ופרטי הצפנה (אם רלוונטי).
- **מטא נתונים של מערכת הקבצים:** סעיף זה מכיל מטא נתונים הקשורים למבנה מערכת הקבצים בתוך קובץ NSP. הוא מגדיר מבנה ספריות, שמות קבצים ותכונות.
- **קבצי תוכן:** החלק העיקרי של קובץ NSP מכיל קבצי תוכן בפועל, כולל קובצי הפעלה, נכסים, קבצי נתונים, DLC ועדכונים. קבצים אלה בדרך כלל דחוסים או מוצפנים כדי למנוע גישה לא מורשית או שיבוש.
- **כרטיס:** קובץ ה-NSP עשוי לכלול כרטיס, שהוא אישור דיגיטלי המאמת את הלגיטימיות של התוכן ומאשר את התקנתו בקונסולת Nintendo Switch.

## הפניות
* [מתג נינטנדו](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

