{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ NSZ - חבילת משחקי Nintendo Switch דחוסה - מהו קובץ .nsz ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על חבילת משחקי Nintendo Switch דחוסה של NSZ וכיצד לפתוח אותה.",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## מהו קובץ NSZ?

קבצי NSZ הם גרסאות דחוסות של קובצי משחק Nintendo Switch, המשמשים לעתים קרובות כדי להקטין את גודל הקובץ לאחסון והפצה יעילים יותר. קובצי NSZ נוצרים בדרך כלל באמצעות כלים שדוחסים ואורזים את משחקי Nintendo Switch לגודל קטן יותר מבלי לאבד נתוני משחק. דחיסה זו דומה לפורמט הקובץ הנפוץ יותר .nsp המשמש למשחקי Nintendo Switch.

## פורמט קובץ NSZ - מידע נוסף

שחקנים יכולים להשתמש במערכות הפעלה ובאמולטורים מותאמים אישית כדי לשחק במשחקים שנשמרו כקובצי NSP ב-Nintendo Switch או PC שלהם. קובצי NSP יכולים להיות גדולים, מה שהופך את זה למאתגר עבור שחקנים לשתף אותם ביעילות. כדי לטפל בבעיה של גדלי קבצים גדולים, חברי קהילת Nintendo Switch, פיתחו פורמט קובץ NSZ. תוכנית הדחיסה של nsz מאפשרת לשחקני Nintendo Switch לדחוס קבצי NSP גדולים לארכיוני NSZ קטנים יותר. שחקנים יכולים לשתף את ארכיוני ה-NSZ הדחוסים האלה עם אחרים. לאחר מכן, הנמענים יכולים להשתמש בתוכנית הדחיסה של nsz כדי לשחרר דחיסה של ארכיונים. התוצאה היא קובץ NSP שניתן לפתוח או להתקין. כמה קושחת Switch מותאמת אישית תומכת בהתקנה של קבצי NSZ ללא צורך בביטול דחיסה תחילה.

## NSZ יוזו

Yuzu הוא אמולטור Nintendo Switch למחשב. זה מאפשר למשתמשים לשחק במשחקי Nintendo Switch במחשבים שלהם. סיומת הקובץ .nsz משויכת לקובצי משחק דחוסים של Nintendo Switch. כדי להקטין את גדלי הקבצים ולהפוך אותם לניתנים יותר לניהול, משתמשים עשויים לבחור לדחוס קבצי משחק אלה באמצעות כלים היוצרים קובצי NSZ. לאחר מכן משתמשים משתמשים באמולטור Yuzu כדי לשחק במשחקי Nintendo Switch במחשב האישי שלהם. האמולטור נועד להריץ את קבצי המשחק הללו, כולל גרסאות NSZ דחוסות. ייתכן של-Yuzu יהיו תכונות לטיפול בפירוק קבצי NSZ במהלך תהליך טעינת המשחק, מה שמאפשר למשתמשים לשחק משחקים דחוסים בצורה חלקה.

## Ryujinx NSZ

Ryujinx הוא אמולטור Nintendo Switch נוסף למחשב, בדומה ליוזו. כמו Yuzu, Ryujinx מאפשר למשתמשים לשחק במשחקי Nintendo Switch במחשבים שלהם. משתמשים רוכשים קובצי משחק של Nintendo Switch ממקורות חוקיים, כגון מחסניות משחקים או עותקים דיגיטליים שנרכשו מ- Nintendo eShop הרשמי. כדי להקטין את גדלי הקבצים ולהפוך אותם לניתנים יותר לניהול, משתמשים עשויים לבחור לדחוס קבצי משחק אלה באמצעות כלים היוצרים קובצי NSZ. לאחר מכן משתמשים משתמשים באמולטור Ryujinx כדי לשחק במשחקי Nintendo Switch במחשב האישי שלהם. האמולטור נועד להריץ את קבצי המשחק הללו, כולל גרסאות NSZ דחוסות. ל-Ryujinx יש תכונות לטיפול בפירוק קבצי NSZ במהלך תהליך טעינת המשחק, מה שמאפשר למשתמשים לשחק משחקים דחוסים בצורה חלקה.

## NSP נגד NSZ

NSP ו-NSZ הם שניהם פורמטים של קבצים המשויכים למשחקי Nintendo Switch. קובצי NSP הם פורמט סטנדרטי עבור קובצי משחק Nintendo Switch. הם בעצם קבצים גולמיים ולא דחוסים. קבצי NSZ הם גרסאות דחוסות של קובצי משחק Nintendo Switch. הם בעצם קבצי NSP שעברו דחיסה כדי להקטין את גודלם.

כאשר בוחרים בין NSP ל-NSZ, לרוב זה מסתכם באיזון בין גודל הקובץ וזמני הטעינה. אם שטח אחסון מעורר דאגה, שימוש בקובצי NSZ יכול לעזור לחסוך בשטח דיסק. עם זאת, אם זמני טעינה מהירים יותר הם בראש סדר העדיפויות, קבצי NSP עשויים להיות מועדפים.

## מתג NSZ	

קובצי NSZ משתמשים באלגוריתמי דחיסה כדי להקטין את הגודל של קובצי משחק Nintendo Switch. זה יכול להיות שימושי במיוחד עבור אחסון והפצה, במיוחד כאשר עוסקים בקובצי משחק גדולים. קבצי NSZ משמשים לעתים קרובות בשילוב עם אמולטורים של Nintendo Switch, כגון Yuzu ו-Ryujinx, כדי לשחק במשחקי Nintendo Switch במחשב.

## קובץ NSZ ל-NSP

אתה יכול להשתמש ב-**nsz** (כלי) כדי לדחוס ארכיון NSZ לקובץ NSP.

## איך פותחים קובץ NSZ?

תוכניות הפותחות קבצי NSZ כוללות תוכנית **nsz** שיכולה לפרק את ארכיון NSZ לקובץ NSP. להלן רשימת פותחני הקבצים של NSZ.

- **nsz** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)

## הפניות
* [אימולטור יוזו](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(אימולטור))


