{
"date": "2023-05-04",
  "keywords": [
"קובץ p3t",
"מהו קובץ p3t",
"מה מכיל קובץ p3t",
"מהו הפורמט של קובץ p3t",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ p3t",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ P3T - קובץ ערכת נושא של PlayStation 3",
  "description":"למד על פורמט P3T וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי P3T.",
  "linktitle": "P3T",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-p3t",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## מהו קובץ P3T?

קובץ P3T הוא קובץ ערכת נושא עבור מערכת משחקי הווידאו של Sony PlayStation 3 (PS3). הוא מכיל רכיבי ממשק משתמש גרפי (GUI) כגון תמונות רקע, סמלים, גופנים וכו' המשמשים להתאמה אישית של המראה והתחושה של ממשק XrossMediaBar (XMB) של PS3.

## כיצד להתקין ערכת נושא P3T?

כדי להתקין ערכת נושא P3T ב-PS3 שלך, תצטרך לעשות את הפעולות הבאות:

- הורד את קובץ P3T ממקור מהימן.
- העבר קובץ P3T לכונן הבזק מסוג USB או לכונן קשיח חיצוני.
- חבר כונן USB ל-PS3 שלך.
- מממשק XMB של PS3, נווט אל הגדרות > הגדרות ערכת נושא > התקנת ערכת נושא.
- בחר קובץ P3T מכונן ה-USB ופעל לפי ההוראות שעל המסך כדי להתקין אותו.

ראוי לציין שקובצי P3T אינם נתמכים עוד על ידי מערכות הפלייסטיישן העדכניות ביותר והם בלעדיים ל-PS3.

## מה מכיל קובץ P3T?

קובץ P3T מכיל משאבים המשמשים להתאמה אישית של ממשק משתמש גרפי (GUI) של מערכת משחקי הווידאו של Sony PlayStation 3 (PS3). הוא כולל בדרך כלל את סוגי המשאבים הבאים:

- **תמונות רקע:** אלו הן תמונות המשמשות כרקע לממשק XrossMediaBar (XMB) של ה-PS3 שהוא מערכת התפריטים הראשית של PS3.
- **סמלים:** אלו הם אלמנטים גרפיים קטנים המייצגים פריטים שונים ב-XMB כגון משחקים, סרטונים, מוזיקה והגדרות.
- **גופנים:** קובץ P3T עשוי לכלול גם גופנים מותאמים אישית המשמשים להצגת טקסט ב-XMB.
- **צלילים:** קבצי P3T מסוימים עשויים להכיל גם צלילים מותאמים אישית המשמשים להתראות מערכת ואפקטי אודיו אחרים.

כל המשאבים הללו ארוזים יחד בקובץ P3T אשר לאחר מכן ניתן להתקין ב-PS3 כדי להתאים אישית את המראה של ממשק XMB. לאחר ההתקנה, ערכת הנושא החדשה תחליף את ערכת הנושא המוגדרת כברירת מחדל ב-PS3 ותעניק לו מראה רענן ומותאם אישית.

## מהו הפורמט של קובץ P3T?

פורמט הקובץ P3T הוא פורמט קנייני המשמש את סוני לקובצי ערכת נושא במערכת משחקי וידאו של PlayStation 3 (PS3). פורמט הקובץ הוא בעצם ארכיון ZIP המכיל קבוצה של משאבים כולל תמונות, סמלים וצלילים המשמשים להתאמה אישית של המראה והתחושה של ממשק XrossMediaBar (XMB) של PS3.

פורמט הקובץ P3T מבוסס על Open Container Format (OCF) ומשתמש באלגוריתם דחיסה של ZIP כדי לדחוס ולאחסן משאבי ערכת נושא. סיומת הקובץ ".p3t" משמשת לציון שהקובץ הוא קובץ ערכת נושא של PS3.

כדי ליצור או לשנות קבצי P3T, נדרשת תוכנה מיוחדת כמו היישום הרשמי של PS3 Theme Builder שסופק על ידי Sony. ישנם גם כלים זמינים של צד שלישי שניתן להשתמש בהם ליצירת קבצי P3T מותאמים אישית, אך הכלים הללו אינם נתמכים רשמית על ידי Sony וייתכן שלא יהיו תואמים לכל מערכות ה-PS3 או גרסאות הקושחה.

## הפניות
* [PlayStation 3](https://en.wikipedia.org/wiki/PlayStation_3)

