{
"תאריך":"2023-07-18",
   "keywords":[
"נָקוּב",
"קובץ PAR",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ PAR",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ PAR - קובץ פרמטרים של מטוסי FMS",
   "description":"למד על פורמט PAR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAR.",
"linktitle": "PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## מהו קובץ PAR?

קובץ PAR, הידוע בדרך כלל כקובץ פרמטרי מטוסים, מנוצל במיוחד על ידי FMS (Flying-Model-Simulator), משחק הדמיית טיסה המיועד למערכות הפעלה של Windows. מטרתו היא לאחסן נתונים מכריעים לגבי הגיאומטריה והמאפיינים הפיזיקליים של מטוס, כולל מאפיינים כמו מסה, מרכז כובד ורגעי אינרציה. קבצי PAR אלו הם מרכיבים מרכזיים ביצירת מטוסים מותאמים אישית בתוך המשחק, המאפשרים לשחקנים לדמות ולהטיס מטוס וירטואלי ייחודי משלהם עם פיזיקה מדויקת ומציאותית.

## פורמט קובץ PAR - מידע נוסף

FMS היא מערכת תוכנה המשמשת במטוסים כדי לסייע בניווט, תכנון טיסה ופונקציות טייס אוטומטי. קובץ ה-FMS Aircraft Parameters, המקוצר לעתים קרובות כקובץ PAR, מכיל נתונים ספציפיים הקשורים למאפייני הביצועים של המטוס ולניהול הטיסה.

פורמט קובץ PAR זה ספציפי לתוכנות הדמיית טיסה, כגון אלו המשמשות בתוכניות סימולטור טיסה פופולריות כמו Microsoft Flight Simulator או X-Plane. הקובץ מכיל פרמטרים ונתונים שונים המגדירים את ההתנהגות, הביצועים והמערכות של מטוס וירטואלי בתוך הסימולטור.

קובץ הפרמטרים של מטוסי FMS כולל בדרך כלל מידע כגון:

- **מפרט מטוס:** זה כולל פרטים על המאפיינים הפיזיים של המטוס, כגון משקל, מידות, קיבולת דלק ומפרטי מנוע.

- **נתוני ביצועי טיסה:** הם מכילים נתונים הקשורים לביצועי המטוס במהלך שלבי הטיסה השונים, כולל טיפוס, שיוט, ירידה ונחיתה. זה עשוי לכלול שיעורי טיפוס, שיעורי צריכת דלק, מגבלות מהירות ופרמטרים אחרים הקשורים לביצועים.

- **הגדרות הטייס האוטומטי:** הקובץ עשוי לציין את התנהגות הטייס האוטומטי והמגבלות עבור המטוס, כולל מצבי טייס אוטומטי, אילוצי גובה וכיוון ורגישויות בקרה.

- **נתוני ניווט:** הם יכולים לכלול פרמטרים הקשורים לניווט כגון מסד הנתונים של הניווט של המטוס, כולל נקודות ציון, נתיבים אוויריים ונתוני שדות תעופה.

קובצי PAR אלו נוצרים ומתוחזקים בדרך כלל על ידי מפתחי מטוסים או חובבי צד שלישי שמטרתם לספק חוויות סימולציה מציאותיות ומדויקות בתוכנת סימולטור הטיסה. לאחר מכן הקבצים נטענים לסימולטור כדי להגדיר את מאפייני ההתנהגות והביצועים של המטוס המדומה.

## תפקידם של קבצי PAR, דגמי תלת מימד, טקסטורות וצלילים במשחקי הדמיית טיסה

קובצי PAR הם רק חלק אחד מחבילת הנתונים הכוללת של המטוסים. בנוסף לקבצי PAR, ישנם מספר קבצים נוספים התורמים ביחד לייצוג מלא של מטוס בתוך המשחק. קבצים נוספים אלה כוללים בדרך כלל קבצי מודל תלת מימד, מפות סיביות של מרקם וצלילים.

- **קבצי מודל תלת מימד:**

משחקי הדמיית טיסה דורשים מודלים תלת מימדיים מפורטים כדי לייצג חזותית את המטוס בסביבה הוירטואלית. מודלים תלת מימדיים אלה מורכבים ממרכיבים שונים כגון גוף המטוס, הכנפיים, ציוד הנחיתה וחלקים מורכבים אחרים של המטוס. קבצי המודל התלת-ממדי מספקים את המבנה החזותי והגיאומטריה הדרושים כדי לתאר במדויק את המראה והצורה של המטוס בתוך המשחק.

- **מפות סיביות של מרקם:**

מפות סיביות של טקסטורות, הידועות גם כטקסטורות או מפות תמונה, משמשות להוספת צבע, פירוט פני השטח וריאליזם חזותי למודלים התלת-ממדיים. קובצי טקסטורה אלה מכילים מידע כגון ערכות צבע, מדבקות, סמלי לוגו ומרקמי משטח כמו מתכת, פלסטיק או בד. על ידי החלת מפות סיביות של מרקם על דגמי התלת-ממד, ניתן לשפר את המטוס במשחק ויזואלית, וכתוצאה מכך לחוויה סוחפת ומושכת יותר מבחינה ויזואלית.

- **צלילים:**

קובצי קול הם מרכיב חיוני במשחקי הדמיית טיסה מכיוון שהם מספקים משוב שמיעתי וריאליזם. קבצים אלה כוללים בדרך כלל צלילי מנוע, צלילי תא הטייס, השפעות סביבתיות כמו רוח או גשם, ורמזי שמע ספציפיים למטוסים אחרים. על ידי שילוב קבצי קול מתאימים, המשחק יכול ליצור מחדש במדויק את סביבת השמע הקשורה למטוס המדומה, ולשפר עוד יותר את הטבילה הכוללת.

בעוד שקובץ ה-PAR מכיל נתונים ספציפיים הקשורים לביצועי המטוס ולניהול הטיסה, זהו השילוב של קובצי PAR, קבצי מודל תלת-ממד, מפות סיביות של טקסטורות וקבצי קול שמביאים יחד את המטוס הוירטואלי לחיים במשחק הדמיית טיסה. כל קובץ משרת מטרה ייחודית ביצירת ייצוג מקיף ומציאותי של המטוס, מה שמבטיח חוויה סוחפת לשחקנים.

## איך פותחים קובץ PAR?

תוכניות הפותחות קובצי PAR כוללות

- סימולטור דגם מעופף (FMS)
- סימולטור הטיסה של מיקרוסופט
- X-Plane

## הפניות
* [סימולטור-דגם מעופף (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [סימולטור הטיסה של מיקרוסופט](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


