{
"תאריך":"2023-11-01",
   "keywords":[
"pk3",
"קובץ pk3",
"קובץ נתוני משחק מנוע pk3 quake 3",
"כיצד לפתוח קובץ pk3",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pk3",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ PK3 - נתוני משחק Quake 3 Engine",
   "description":"למד על פורמט קבצי PK3 Quake 3 Engine Game Data וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PK3.",
"linktitle":"PK3",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-pk3-quake3",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## מהו קובץ PK3?

קובץ PK3 הוא פורמט קובץ המשמש במשחקים המשתמשים ב-**Quake 3 Engine**, כגון _Quake 3 Arena_, _Return to Castle Wolfenstein_ ומשחקים רבים אחרים. ה-"PK" ב-PK3 מייצג "Packed" או "Package" ו-"3" מציין שזו הגרסה השלישית של פורמט קובץ זה. קבצי PK3 הם בעצם קבצי ארכיון שיכולים להכיל סוגים שונים של נתוני משחק, כולל מפות, טקסטורות, דגמים, צלילים, סקריפטים ומשאבים אחרים. קבצי PK3 פועלים כמו קונטיינרים והם בעצם קובצי ZIP ואתה יכול להשתמש בכלי Zip-decompression רגיל כדי לפתוח אותם ולגשת לתוכן שלהם.

## PK3 - נתוני משחק Quake 3 Engine

הנה קצת מידע נוסף על קבצי PK3:

1. **דחיסה:** קבצי PK3 נדחסים בדרך כלל כדי לחסוך במקום ולשפר את זמני הטעינה. אלגוריתם הדחיסה בשימוש דומה לפורמט ZIP.
    








2. **ארגון:** קבצי PK3 בנויים בצורה היררכית עם תיקיות ותיקיות משנה לארגון נכסי המשחק. נכסים אלו יכולים לכלול מפות (עם סיומת .bsp), טקסטורות (עם סיומת .jpg או tga), צלילים (עם סיומת .wav) ועוד רבים אחרים.
    








3. **שימוש:** מפתחי משחקים משתמשים בקבצי PK3 כדי לארוז ולהפיץ נכסי משחק ביעילות. פורמט זה מקל על מודדים וממפים ליצור תוכן מותאם אישית עבור משחקים אלה. שחקנים יכולים גם ליצור או להתקין קבצי PK3 כדי לשנות את מראה המשחק, המשחק או היבטים אחרים של המשחק.
    








4. **מודינג:** קבצי PK3 משפיעים על קהילת המודינג עבור **משחקים מבוססי Quake 3 Engine**. Modders יכולים ליצור קבצי PK3 מותאמים אישית המכילים מרקמים חדשים, דגמים, מפות ונכסי משחק אחרים כדי לשנות את חוויית המשחק.

## Quake 3 Engine

Quake 3 Engine הוא מנוע משחק שפותח על ידי **id Software**. להלן מידע שימושי בנושא:

1. **יצירה**: פותח על ידי id Software ושוחרר בשנת 1999, מנוע ה-Quake 3 שימש למשחק "Quake III Arena".
    








2. **משחקיות**: ידועה בזכות משחק היריות בגוף ראשון המהווה את הקצב המהיר וממוקד מרובה משתתפים.
    








3. **קוד פתוח**: id Software הוציאה את קוד המקור עבור Quake 3 Engine בשנת 2005, מה שהוביל לשימוש שלו במודים שונים ובמשחקים עצמאיים.
    








4. **התקדמות טכנולוגית**: הוא הציג התקדמות גרפית משמעותית לתקופתו, כולל משטחים מעוקלים, הצללות ואפקטי תאורה מרשימים.
    








5. **רשת**: ידוע בקוד הרשת החזק שלו, הוא תוכנן לספק חווית מרובה משתתפים מקוונת חלקה ומגיבה.
    








6. **קהילת מודינג**: אופי הקוד הפתוח של המנוע הוביל לקהילת מודינג תוססת, עם מודים רבים שנוצרו על ידי משתמשים וסך המרות.
      









7. **הצלחה מסחרית**: "Quake III Arena" זכה להצלחה מסחרית והזמינות של המנוע לרישוי הפכה אותו לפופולרי בקרב מפתחי משחקים אחרים.
        










8. **מרובה פלטפורמות**: מנוע ה-Quake 3 תוכנן להיות מרובה פלטפורמות והוא שימש במשחקים עבור Windows, Linux ו-macOS.

## כיצד לפתוח קובץ PK3

אתה יכול פשוט לשנות את הסיומת של קובץ **.PK3** כקובץ **.ZIP** ולאחר מכן להשתמש בכלי פירוק Zip הכוללים

- **7-Zip** (Windows)
- **WinRAR** (Windows)
- **PeaZip** (Windows, Linux)
- **The Unarchiver** (macOS)
- **RAR** (צולב פלטפורמות)

## הפניות
* [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)
