{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"פורמט קובץ PUP - קובץ עדכון פלייסטיישן 3",
  "description":"למד על פורמט קובץ PUP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PUP.",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## מהו קובץ PUP?

קובץ PUP הוא קובץ תיקון לעדכון מערכת המשמש את תוכנת מערכת PlayStation 4 (PS4) ו-PlayStation 5 (PS5). הוא משדרג את הקושחה של המשחק לגרסה חדשה יותר שעשויה להכיל שיפורים בתוכנה מבחינת תיקוני באגים, תכונות חדשות של מערכת ההפעלה ושיפורים מבחינת ביצועי התוכנה. קובץ ה-PUP עשוי להכיל גם תיקונים לתיקון באגים שעלולים לגרום לבעיות אבטחה. ניתן להוריד קבצי PUP למערכת על ידי חיבור לאינטרנט או הורדה ידנית של עדכון הקושחה למחשב ולאחר מכן העברה למכשיר באמצעות מקל USB או התקן אחסון אחר. הגרסה הקודמת של פלייסטיישן, כלומר PS3, השתמשה גם בקובץ PUP לשדרוג הקושחה.

## פורמט קובץ PUP - מידע נוסף

קבצי PUP נשמרים בתקליטור בפורמט קובץ בינארי [דחוס](/he/compression/). עם זאת, פרטי הדחיסה אינם זמינים לציבור. ניתן לחלץ את התוכן של קובץ PUP באמצעות תוכנית PS3 PUP Extractor במערכת ההפעלה Windows. על מנת לשדרג את מערכת התוכנה של PS3, קובץ ה-PUP מועלה ונשמר בתיקייה /PS3/UPDATE במכונה. זה מאפשר לאפשרות עדכון המערכת למצוא את קובץ שדרוג הקושחה ולהפעיל אותו.

### אמנת מתן שמות לפורמט קובץ PUP

* `PS3UPDAT.PUP` - שם הקובץ הסטנדרטי המשמש עבור עדכוני PlayStation 3
* `PS4UPDATE.PUP` - שם הקובץ הסטנדרטי המשמש עבור עדכוני PlayStation 4
* `PS5UPDATE.PUP` - שם הקובץ הסטנדרטי המשמש עבור עדכוני PlayStation 5

## שימוש בקובץ PUP לאיפוס פלייסטיישן להגדרות היצרן

ניתן להשתמש בקובצי PUP לאיפוס להגדרות היצרן של מכשיר הפלייסטיישן שלך. פעולה זו תחליף את כל הנתונים מהמכשיר, תסיר את הקושחה הקיימת ותגדיר אותה כמכשיר חדש לגמרי. איפוס להגדרות היצרן של ה-PlayStation שלך יסיר גם את כל נתוני המשחק השמורים.

## הפניות

* [עדכון תוכנת מערכת PS3](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

