{
"date": "2023-04-05",
  "keywords": [
"קובץ pxp",
"מהו קובץ pxp",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pxp",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PXP - קובץ Counter-Strike PODBot",
  "description":"למד על פורמט PXP וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PXP.",
  "linktitle": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## מהו קובץ PXP?

קובץ PXP הוא קובץ תצורה של משחק המשמש את PODBot, תוסף בוט למשחק היריות הפופולרי מגוף ראשון, Counter-Strike. PODBot מאפשר לשחקנים להוסיף בוטים הנשלטים על ידי מחשב למשחקי ה-Counter-Strike שלהם, מה שמספק אתגר נוסף ומאפשר להם לשחק גם כאשר שחקנים אחרים אינם זמינים. קובץ ה-PXP מכיל את ההגדרות ומידע התצורה עבור הבוטים, כולל רמת המיומנות שלהם, התנהגותם ותכונות אחרות. שחקנים יכולים להתאים אישית את הקבצים האלה כדי ליצור בוטים מותאמים אישית משלהם, או להוריד אותם ממקורות מקוונים כדי להוסיף בוטים מוכנים מראש למשחקים שלהם.

PODBot הוא תוסף המאפשר לשחקנים לכלול בוטים הנשלטים על ידי מחשב במשחקיהם של היורה מגוף ראשון הידוע Counter-Strike. מאז יצירתו בשנת 2002 על ידי Stefan Hendricks, התוסף פותח ומתוחזק על ידי קהילת מפתחים. עם בוטים שיכולים לזוז, לירות ולעסוק בסביבת המשחק בדומה לשחקנים אנושיים, PODBot נועד להציע חווית משחק קשוחה ומציאותית. לתוסף יש מספר תכונות, כולל תמיכה במספר מצבי משחק, שיתוף פעולה של צוות, והתנהגויות ורמות מיומנות של בוטים הניתנים להתאמה אישית. "POD" ב-PODBots מייצג את הבוט "משחק נגד הגנה".

שחקנים יכולים לפתח בוטים ייחודיים משלהם או להוריד בוטים מוכנים מראש ממשאבי אינטרנט על ידי התאמה אישית של ההגדרות וההתנהגויות של הבוטים באמצעות קבצי PXP. בשל כך, PODBots הם אפשרות אהובה עבור גיימרים שרוצים לחדד את כישורי המשחק שלהם או לשחק במשחק כאשר שחקנים אנושיים אחרים אינם בסביבה.

## כיצד להשתמש ב-PXP עם PODBot?

כדי להשתמש בקובץ PXP עם PODBot, בצע את השלבים הבאים:

1. אתר את קובץ ה-PXP במחשב שלך.
2. העתק את קובץ ה-PXP לתיקיית "podbot/pw/" בספריית ההתקנה של Counter-Strike.
3. הפעל את Counter-Strike והתחל משחק חדש.
4. פתח את המסוף על ידי לחיצה על מקש "~", והקלד "pb addbot" ואחריו שם קובץ ה-PXP (ללא סיומת הקובץ).
5. לחץ על "Enter" כדי להוסיף את הבוט למשחק שלך.

שימו לב שעל PODBot להתקין ולהגדיר כראוי על מנת להשתמש בקבצי PXP עם Counter-Strike. כמו כן, ייתכן שחלק מקובצי PXP לא יהיו תואמים לכל הגירסאות של PODBot או Counter-Strike, אז הקפידו לבדוק תאימות לפני השימוש בהם.

## הפניות
* [PODbot](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)

