{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"קובץ RVZ - GameCube ROM - מהו קובץ rvz ואיך פותחים אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ RVZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי RVZ.",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-he",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## מהו קובץ RVZ?

קובץ RVZ הוא סוג מיוחד של קובץ ROM שעובד עם תוכנה הנקראת Dolphin emulator; אמולטור Dolphin מאפשר לאנשים לשחק במשחקי Nintendo Wii ו-GameCube במחשבים הרגילים שלהם; הקובץ RVZ הוא כמו גרסה דחוסה של משחק נינטנדו; כך שתוכל לשחק את זה במחשב שלך. זה שונה מקבצי משחקים אחרים מכיוון שהוא עשוי לעבוד אך ורק על אמולטור Dolphin, מה שגורם למשחקים לפעול בצורה חלקה.

אם אתה רוצה להשתמש באמולטור Dolphin כדי לשחק במשחקי נינטנדו במחשב שלך, אתה עלול להיתקל בקבצי RVZ; קבצים אלה נוצרו על ידי צוות Dolphin בשנת 2020 כדי לגרום למשחקים לפעול טוב יותר באמולטור. אם כבר יש לך משחקים בפורמט שונה כמו קבצי ISO; Dolphin מאפשר לך לשנות אותם לקבצי RVZ; זה יכול לחסוך מקום במחשב שלך ועדיין נותן לך חווית משחק טובה.

## על אמולטור דולפינים

אמולטור Dolphin הוא כמו תוכנה מיוחדת שתוכל להשתמש בה במחשב שלך; זה עוזר לך לשחק במשחקי נינטנדו הנקראים משחקי GameCube ו-Wii גם אם אין לך את הקונסולות האמיתיות של נינטנדו; תוכנית זו פועלת על סוגים שונים של מחשבים, כמו אלה עם Windows, macOS או Linux.

Dolphin יכול להבין סוגים שונים של קבצי משחקים, כגון ROMs עבור GameCube ו-ISOs עבור משחקי Wii. קבצים אלה פועלים כמו עותקים וירטואליים של המשחקים, ומאפשרים לך לשחק בהם במחשב שלך. עם תכונה זו, אתה יכול לחוות את משחקי הנינטנדו האלה מבלי להזדקק למערכות משחק מקוריות.

דולפין הוא לא רק אמולטור בסיסי. זה מגיע עם תכונות נוספות שגורמות למשחקים להיראות טוב יותר, כמו שיפור גרפיקה ושימוש במרקמים שונים. אתה יכול גם להשתמש בצ'יטים אם אתה רוצה להפוך משחקים למהנים או מאתגרים יותר. Dolphin מאפשר לך לשמור את ההתקדמות שלך בכל נקודה במשחק, וזה שימושי אם אתה צריך לקחת הפסקה.

בשנת 2020, צוות Dolphin הציג פורמט קובץ RVZ, דרך מיוחדת לדחוס קבצי משחק. קבצי RVZ אלה יכולים לאחסן את כל הדברים החשובים ממשחק, כמו עדכונים ונתונים נוספים, בקבצים קטנים יותר. למרות שהם קטנים, הם עדיין גורמים למשחקים לפעול בצורה חלקה באמולטור Dolphin.

## כיצד לפתוח קובץ RVZ

כדי לפתוח קובץ RVZ באמצעות אמולטור Dolphin, פשוט פתח את Dolphin, עבור לשורת התפריטים, בחר פתח, ולאחר מכן אתר ופתח את קובץ ה-RVZ שלך.

