{
"date": "2023-05-18",
  "keywords": [
"קובץ scworld",
"מהו קובץ scworld",
"מה מכיל קובץ scworld",
"מהו הפורמט של קובץ scworld",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ scworld",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ SCWORLD - Survivalcraft World File",
  "description":"למד על פורמט SCWORLD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי SCWORLD.",
  "linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## מהו קובץ SCWORLD?

".scworld" קשור ל-Survivalcraft שהוא משחק וידאו בארגז חול הזמין בפלטפורמות שונות, כולל מכשירים ניידים ו-Windows. ב-Survivalcraft, שחקנים יכולים לחקור ולבנות בעולם וירטואלי.

קבצי העולם של Survivalcraft מכילים נתונים ומידע הנחוצים ליצירה מחדש של עולם ספציפי במשחק. קבצים אלה מאחסנים פרטים על פני שטח, מבנים, חפצים ואלמנטים אחרים הקיימים בעולם המשחק.

## מה מכיל קובץ SCWORLD?

פורמט הקובץ ".scworld" משמש לאחסון כל עולם המשחק, כולל השטח, האובייקטים, המבנים ושאר האלמנטים הקיימים בסביבה הוירטואלית.

להלן כמה פרטים נוספים על פורמט הקובץ ".scworld":

- **מבנה הקובץ:** הקובץ ".scworld" הוא בדרך כלל קובץ ארכיון דחוס, בדומה לקובץ ZIP. הוא מכיל קבצי נתונים ותיקיות שונים המייצגים ביחד את עולם המשחק כולו.
- **תוכן:** התוכן של קובץ ".scworld" כולל מידע על השטח כגון גובה, ביומות וצמחייה. הוא כולל גם פרטים על המיקום והמאפיינים של חפצים כגון מבנים, פריטים, חיות ו-NPCs (דמויות שאינן שחקנים).
- **תמיכה בריבוי משתתפים:** Survivalcraft מאפשר משחק מרובה משתתפים וקובץ ".scworld" יכול גם לאחסן מידע ספציפי לרב משתתפים. זה כולל עמדות ונתונים של שחקנים מרובים, המלאי שלהם וכל הגדרות או שינויים מותאמים אישית שהוחלו על העולם.
- **שיתוף עולמות:** שחקנים יכולים לשתף את קבצי ".scworld" שלהם עם אחרים, מה שמאפשר להם לחוות את אותו עולם משחק. שיתוף זה יכול להתבצע באמצעים שונים כגון פלטפורמות שיתוף קבצים, קהילות ספציפיות למשחק או העברות ישירות בין מכשירים.
- **עיצוב והתאמה אישית:** Survivalcraft תומך במודינג והתאמה אישית, המאפשר לשחקנים לשנות רכיבי משחק וליצור תוכן משלהם. זה יכול לכלול אובייקטים מותאמים אישית, טקסטורות, צלילים ועוד. שינויים אלה יכולים להיכלל בקובץ ".scworld", ולאפשר לאחרים לחוות את הגרסה המותאמת אישית של עולם המשחק.

## מהו הפורמט של קובץ SCWORLD?

הפורמט הפנימי המדויק של קובץ ".scworld" המשמש ב-Survivalcraft אינו מתועד בפומבי, מכיוון שהוא פורמט קובץ קנייני ספציפי למשחק. פורמט הקובץ מתוכנן ומשמש מפתחים של Survivalcraft ופרטים ספציפיים של המבנה והארגון שלו אינם ידועים באופן נרחב.

עם זאת, בהתבסס על תצפיות וניסיונות הנדסה לאחור של קהילת המשחק, מאמינים שפורמט הקובץ ".scworld" הוא פורמט ארכיון דחוס. סביר להניח שהוא מכיל אוסף של קבצים וספריות המאחסנות רכיבים ונתונים שונים של עולם המשחק, כגון נתוני שטח, מיקום אובייקטים, מרקמים ומידע רלוונטי אחר.

## הפניות
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

