{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "קובץ sfar", "פורמט קובץ sfar", "מהו קובץ sfar", "קובץ", "דוגמה sfar", "סיומת קובץ Mass Effect 3 DLC","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ SFAR של Mass Effect 3 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SFAR.",
  "title" :"SFAR - Mass Effect 3 DLC File",
  "linktitle" : "SFAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## מהו קובץ SFAR?

קובץ עם סיומת .sfar הוא קובץ נתוני משחק המשמש את Mass Effect 3 לאחסון ה-DLC שלו (תוכן להורדה) בארכיון דחוס וקנייני. Mass Effect 3 הוא משחק שנוצר על ידי Electronic Arts, חברת פיתוח משחקים מובילה. תוכן ה-DLC המאוחסן בקובץ SFAR משמש להרחבת המשחק עם תוכן ותכונות נוספים.

## פורמט קובץ SFAR - מידע נוסף

קבצי SFAR מאוחסנים/נשמרים כקבצי ארכיון דחוסים בפורמט קובץ בינארי. אלה משתמשים בשני אלגוריתמי דחיסה LZX ו-LZMA לדחיסת התוכן. ניתן לפתוח קבצי SFAR באמצעות עורך DLC שמגיע ארוז עם ME3 Explorer. בנוסף ל-SFAR, עורך DLC יכול לחלץ קבצי משחקים אחרים כגון [PCC](/he/game/pcc/).

## מפרטי פורמט קובץ SFAR

קובץ SFAR מחולק לארבעת הנתחים העיקריים הבאים.

### כותרת SFAR

SFF Header מכיל מידע על הנתחים השונים המרכיבים את הקובץ.

### טבלת קבצים של SFAR

טבלת הקבצים של SFAR מכילה רשימה של ערכי קבצים כאשר כל ערך הוא באורך 30 בתים.

### טבלה בגודל בלוק

ה-Block-Size מכיל מספר ערכים, כאשר כל ערך הוא באורך של 2 בייס. ערך זה מציין את גודל הבלוק המתאים לערך בטבלת הקבצים.

### בלוקים

נתחי חסימה בקובץ SFAR מכילים את הנתונים בתוך קובץ SFAR.

## הפניות

* [פורמט קובץ DLC SFAR - מחקר](https://www.tapatalk.com/groups/me3explorer/current-research-dlc-sfar-fileformat-t629.html)

