{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"smc",
"קובץ smc",
"קובץ ROM למשחק smc סופר נינטנדו",
"כיצד לפתוח קובץ smc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ smc",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ SMC - Super Nintendo Game ROM - מהו קובץ .smc ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ SMC Super Nintendo Game ROM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי SMC.",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc-he",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## מהו קובץ SMC?

סיומת הקובץ **.smc** משויכת בדרך כלל ל-**רומי משחקי **Super Nintendo Entertainment System (SNES)**; קובץ ה-smc מכיל תמונת ROM של משחק סופר נינטנדו והם בעצם עותקים דיגיטליים של מחסניות משחק שהיו בשימוש עם קונסולת SNES.

כדי לשחק במשחק Super Nintendo באמצעות קובץ .smc, בדרך כלל תשתמש באמולטור SNES, שהוא תוכנה המחקה את הפונקציונליות של קונסולת SNES המקורית במחשב שלך. אמולטורים מאפשרים לך לטעון ולשחק את קבצי ה-ROM הללו, ונותנים לך את היכולת ליהנות ממשחקי SNES קלאסיים במכשירים מודרניים.

## פורמט קובץ SMC - מידע נוסף

קבצי SMC נוצרו בתחילה והשתמשו בהם על ידי Super Magicom, כלי המשמש את חובבי SNES להפקה ושימור גיבויים של משחקי וידאו של Super Nintendo; פונקציונליות זו אפשרה לגיימרים לשמור על גישה למשחקים שלהם גם אם המחסנית המקורית אבדה או אם קובץ המשחק פגום; כיום, קבצי SMC נמצאים בדרך כלל באתרים הקשורים לאמולטור המשמשים כאמצעי לגיימרי רטרו לשחק במשחקי סופר נינטנדו במחשבים האישיים שלהם.

קבצי SMC אלו קשורים קשר הדוק לקבצי .SFC המייצגים גם ROMs של Super Nintendo; קבצי SFC מעוצבים בצורה התואמת ל-Super Famicom, הגרסה היפנית המקורית של מערכת Super Nintendo.

## איך פותחים קובץ SMC?

יש לך אפשרות להפעיל ולשחק במשחק Super Nintendo המאוחסן בקובץ SMC באמצעות אמולטורים שונים של Super Nintendo. חלק מהאמולטורים הללו כוללים:

1.  **ZSNES**: ZSNES הוא אמולטור ותיק אך עדיין פונקציונלי הידוע בתאימות שלו למגוון רחב של משחקי סופר נינטנדו.
    
2.  **SNES9x**: SNES9x הוא אמולטור פופולרי ותואם ביותר הזמין עבור פלטפורמות שונות, כולל Windows, macOS ו-Linux.
    
3.  **Higan**: Higan הוא אמולטור רב-מערכתי התומך בסופר נינטנדו, בין שאר הקונסולות. הוא שואף לדיוק ומספק חווית משחק באיכות גבוהה.
    
4.  **Bsnes**: Bsnes הוא אמולטור נוסף המתמקד בדיוק, שמטרתו לחקות את החומרה של Super Nintendo כמה שיותר קרוב.
    
5.  **Snes9x EX+**: Snes9x EX+ היא גרסה של SNES9x שתוכננה במיוחד עבור מכשירים ניידים המריצים אנדרואיד.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu הוא אמולטור רב-מערכתי עבור macOS הכולל אמולציית SNES בין הפלטפורמות הנתמכות שלו.
    
7.  **RetroArch**: RetroArch הוא אמולטור רב תכליתי התומך במספר מערכות, כולל Super Nintendo. יש לו ממשק ידידותי למשתמש והוא זמין בפלטפורמות שונות.

## על מערכת הבידור של סופר נינטנדו

**Super Nintendo Entertainment System (SNES)** היא קונסולת משחקי וידאו ביתית של 16 סיביות שפותחה על ידי נינטנדו. הוא שוחרר לראשונה ביפן ב-1990 ומאוחר יותר בצפון אמריקה, אירופה ואזורים אחרים. ה-SNES הוא היורש של מערכת הבידור המקורית של Nintendo (NES) והיא חלק מהדור הרביעי של קונסולות משחקי וידאו.

תכונות והיבטים עיקריים של **מערכת הבידור סופר נינטנדו** כוללים:

1.  **גרפיקה וסאונד של 16 סיביות:** ה-SNES הציגה גרפיקה של 16 סיביות, שאפשרה תצוגה חזותית מפורטת וצבעונית יותר בהשוואה לקודמו ב-8 סיביות. הוא גם הציג יכולות שמע משופרות, המספקות איכות צליל עשירה יותר.
    
2.  **בקר:** בקר SNES הוא אייקוני, וכולל עיצוב עם ארבעה כפתורי פנים (A, B, X ו-Y), משטח כיוון, שני לחצני כתף (L ו-R), וכפתורי הפעלה ובחירה.
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **גרפיקה של מצב 7:** ה-SNES הציגה גרפיקה של מצב 7, מצב גרפי שאיפשר אפקט סיבוב וקנה מידה, נותן מראה פסאודו-3D. תכונה זו שימשה במשחקים כמו F-Zero ו-Super Mario Kart.
    
5.  **תמיכה היקפית:** ה-SNES תמך בציוד היקפי שונים, כולל אקדח אור Super Scope, Super Multitap למשחקים מרובי משתתפים ואביזר Super Game Boy שאפשר לשחקנים לשחק במשחקי Game Boy ב-SNES.

## SNES ROMS לעומת קבצי SMC

1.  **רומי SNES:**
    
- ROM מייצג זיכרון לקריאה בלבד.
- בהקשר של משחקי וידאו, ROM הוא קובץ המכיל עותק של נתונים משבב ה-ROM של מחסנית המשחק.
- SNES ROMs מתייחסים ספציפית לקבצי ROM המשויכים למשחקים המיועדים ל-Super Nintendo Entertainment System.
2.  **קבצי SMC:**
    
- SMC מייצג תמונת ROM של Super Nintendo Entertainment System.
- קבצי SMC הם סוג ספציפי של פורמט קובץ SNES ROM.
- קבצי SMC מכילים נתונים מחסנית משחקי Super Nintendo ומשמשים בהקשר של אמולטורים כדי לשחק במשחקי SNES בפלטפורמות כמו מחשבים אישיים.

