{
"date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"קובץ ttr",
"מהו קובץ ttr",
"כיצד לפתוח קובץ ttr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ttr",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ TTR - הפעלה חוזרת של TETR.IO",
  "description":"למד על פורמט TTR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי TTR.",
  "linktitle": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## מהו קובץ TTR?

קובץ TTR הוא קובץ משחק חוזר שנוצר על ידי TETR.IO, משחק טטריס מקוון מרובה משתתפים. TETR.IO שומר שידורים חוזרים של משחקים של שחקנים בצורה של קבצי TTR, שבהם הם יכולים לצפות לאחר מכן כדי להעריך את הביצועים שלהם או לשתף עם אחרים.

## פורמט קובץ TTR - מידע נוסף

משחק הטטריס המפורסם מתעדכן ב-TETR.IO, המציע פעולה מרובה משתתפים תחרותית עם מגוון אפשרויות שליטה, הגדרות משחק ותכונות נוספות. כאשר משחק מסתיים ב-TETR.IO, המשחק עוקב אחר כל מהלך שהשחקן עשה ושומר אותו כקובץ TTR. מידע על המשחק, כולל הניקוד של השחקן, זמן המשחק וסדר החסימות בשימוש, ניתן למצוא בקובץ TTR.

שחקנים יכולים לייבא קבצי TTR ל-TETR.IO כדי לשחק מחדש הן את המשחקים שלהם והן את המשחקים של שחקנים אחרים. זה מועיל להסתכלות אחורה על משחקים כדי למצוא תחומים שניתן לשפר או לאסוף טקטיקות ושיטות חדשות משחקנים אחרים.

TETR.IO כולל גם מערכת Leaderboard שעוקבת אחר ציוני השחקנים וסטטיסטיקות אחרות, ומאפשרת לשחקנים להתחרות זה בזה על המקומות הראשונים ב-Leaderboard. ניתן לשתף קבצי TTR עם שחקנים אחרים, מה שמאפשר להם לצפות וללמוד אחד מהמשחקים של זה, ולתרום לקהילה ההולכת וגדלה של שחקני TETR.IO.

## איך פותחים קובץ TTR?

כדי לפתוח קובץ TTR, יהיה עליך להתקין את TETR.IO במחשב שלך. לאחר התקנת TETR.IO, פעל לפי השלבים הבאים כדי לפתוח קובץ TTR:

1. הפעל את TETR.IO במחשב שלך.
2. היכנס לחשבון שלך או צור חשבון חדש אם עדיין לא עשית זאת.
3. לחץ על כפתור "השמעות חוזרות" בתפריט הראשי כדי לפתוח את מסך בחירת ההשמעה החוזרת.
4. לחץ על כפתור "ייבוא" בחלק העליון של המסך.
5. דפדפו אל המיקום במחשב שבו נשמר קובץ ה-TTR, בחרו בו ולחצו על "פתח".
6. TETR.IO יתחיל לייבא את השידור החוזר, מה שעשוי לקחת מספר רגעים בהתאם לאורך השידור החוזר.
7. לאחר השלמת הייבוא, השידור החוזר יופיע ברשימת השידורים החוזרים שלך, ותוכל ללחוץ עליו כדי לצפות בו.

אתה יכול לפתוח רק קבצי TTR בתוך TETR.IO, מכיוון שהם ספציפיים למשחק ולא ניתן לפתוח אותם עם תוכנות אחרות.

## הפניות
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

