{
"date": "2023-05-03",
  "keywords": [
"קובץ TXD",
"מהו קובץ txd",
"מה מכיל קובץ txd",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ TXD",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ TXD - מילון מרקם משחק",
  "description":"למד על פורמט TXD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי TXD.",
  "linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## מהו קובץ TXD?

קובץ TXD הוא קובץ מילון מרקם המשמש את סדרת משחקי הווידאו Grand Theft Auto (GTA). הוא מכיל טקסטורות של המשחק המוחלות על אובייקטים תלת מימדיים בעולם המשחק כדי ליצור סביבה מציאותית.

פורמט הקובץ TXD הוא קנייני למשחקי GTA ואינו פורמט קובץ סטנדרטי המשמש ביישומים אחרים. זה בדרך כלל כולל קובצי תמונה מרובים בפורמטים שונים כגון BMP, PNG או TGA המשמשים ליצירת מרקמי המשחק.

קבצי TXD נוצרים ועורכים בדרך כלל באמצעות כלי תוכנה מיוחדים המיועדים למודדינג והתאמה אישית של משחקי GTA. כלים אלה מאפשרים למשתמשים לייבא טקסטורות משלהם ולשנות את המרקמים הקיימים כדי ליצור עורות מותאמים אישית, כלי רכב, מבנים ורכיבי משחק אחרים.

## פורמט קובץ TXD - מידע נוסף

מבנה הקבצים של קובץ TXD הוא ספציפי לסדרת משחקי הווידאו Grand Theft Auto (GTA) ואינו פורמט קובץ סטנדרטי המשמש ביישומים אחרים. עם זאת, המבנה הכללי של קובץ TXD הוא כדלקמן:

1. כותרת
2. נתוני מרקם
3. נתוני לוח
4. Mipmaps

## מה מכיל קובץ TXD?

קובץ TXD מכיל נתוני טקסטורה המשמשים את סדרת משחקי הווידאו Grand Theft Auto (GTA) לעיבוד אובייקטים תלת-ממדיים של עולם המשחקים. באופן ספציפי, קובץ TXD מכיל את הדברים הבאים:

- **תמונות מרקם:** התוכן העיקרי של קובץ TXD הוא תמונת מרקם אחת או יותר במגוון פורמטים כגון BMP, PNG או TGA. תמונות אלו משמשות את מנוע המשחק כדי להחיל טקסטורות על מודלים תלת מימדיים בעולם המשחק כגון מבנים, כלי רכב ודמויות.
- **מטא נתונים של מרקם:** לכל תמונת מרקם בקובץ TXD יש מטא נתונים המתארים את הפורמט, הרזולוציה וסוג הדחיסה של התמונה. מטא נתונים אלה משמשים את מנוע המשחק כדי לטעון ולעבד את המרקמים בצורה נכונה.
- **Mipmaps:** בנוסף לתמונות המרקם הראשיות, קובץ TXD עשוי להכיל גם גרסאות קטנות יותר מעובדות מראש של המרקמים הנקראות mipmaps. מפות mipmap אלו משמשות את מנוע המשחק כדי לשפר את הביצועים על ידי הצגת גרסאות ברזולוציה נמוכה יותר של מרקמים כאשר האובייקט המעובד נמצא רחוק יותר.
- **נתוני פלטות:** עבור טקסטורות צבע שנוספו לאינדקס, קובץ TXD עשוי להכיל גם פלטה הממפה את מדדי הצבע במרקם לערכי צבע ספציפיים של RGB.
- **נתונים אחרים:** לבסוף, קובץ TXD עשוי להכיל נתונים אחרים כגון מידע תצורה עבור מנוע המשחק או מידע על הגרסה הספציפית של המשחק.

## הפניות
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

