{
"תאריך":"2023-01-04",
   "keywords":[
"יו פי אס",
"קובץ ups",
"קובץ תיקון ups",
"איך פותחים קובץ ups",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ups",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ UPS - קובץ תיקון UPS",
   "description":"למד על פורמט UPS Patch File וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי UPS.",
   "linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## מהו קובץ UPS?

קובץ UPS, אשר מייצג **Universal Patching System**, הוא סוג של קובץ תיקון המשמש לשינוי או החלת שינויים בנתונים של משחק וידאו או תוכנה אחרת. קבצי UPS משמשים בדרך כלל בקהילת אמולציה כדי להחיל תיקונים או שינויים ב-ROMs (זיכרון לקריאה בלבד) של משחקי וידאו ישנים.

## קובץ תיקון של UPS

כך פועל קובץ תיקון של UPS:

1. **נתונים מקוריים:** אתה מתחיל עם קובץ ROM מקורי של משחק וידאו או תוכנה שברצונך לשנות. ROM זה מכיל את הקוד והנתונים של המשחק.
    






2. **קובץ תיקון:** נוצר קובץ תיקון של UPS באמצעות תוכנת תיקון מיוחדת. קובץ תיקון זה מכיל שינויים שברצונך להחיל על נתונים מקוריים. שינויים אלה יכולים לכלול תיקוני באגים, תיקוני תרגום או שינויים אחרים.
    






3. **תהליך תיקון:** כדי להחיל שינויים אתה משתמש בכלי תיקון של UPS שלוקח את ה-ROM המקורי וקובץ התיקון של UPS כקלט. כלי התיקון מחיל את השינויים שצוינו בקובץ התיקון של UPS על ה-ROM המקורי ויוצר גרסה שונה של משחק או תוכנה.
    






4. **תוצאה:** הפלט הוא ROM מתוקן או שונה המשלב שינויים מקובץ התיקון של UPS. לאחר מכן ניתן להפעיל את ה-ROM המתוקן הזה באמולטור או להשתמש בדרכים אחרות בהתאם לשינויים שבוצעו.
    







קובצי תיקון של UPS פופולריים בקהילת האמולציה מכיוון שהם מאפשרים למשתמשים לבצע שיפורים או שינויים במשחקים ישנים מבלי להפיץ את ה-ROM של המשחק כולו, שעשוי להיות כפוף לזכויות יוצרים. במקום זאת משתמשים יכולים לשתף רק קובץ תיקון של UPS שמכיל שינויים ומשתמשים יכולים להחיל אותו על ה-ROM המקורי שבבעלותם החוקית.

תיקוני UPS מציעים מספר יתרונות על פני [IPS](/he/game/ips/):

1. **ללא הגבלת גודל:** בניגוד לתיקוני IPS המוגבלים ל-16MB, ניתן להשתמש בתיקוני UPS עם קבצים בכל גודל. גמישות זו הופכת את UPS לשימושי במיוחד עבור משחקים ותוכנות גדולים יותר.
    






2. **תיקון דו-כיווני:** UPS תומך בתיקון דו-כיווני, כלומר תיקון UPS יחיד יכול להחיל ולהסיר שינויים במשחק או בתוכנה. תכונה זו מפשטת תהליך של שינוי או ביטול שינויים, ומשפרת את חוויית המשתמש.
    






3. **סכימי בדיקה של CRC32:** UPS משתמשת בסכימי בדיקה של CRC32 כמנגנון מובנה כדי להבטיח שתיקונים מוחלים על משחק או תוכנה נכונים. אימות סכום בדיקה זה עוזר לשמור על שלמות קבצים מתוקנים ומונע יישום מקרי או שגוי של תיקונים.

## כיצד להחיל תיקון UPS?

כדי להחיל תיקון UPS, תזדקק לכלי תיקון UPS, כגון Lunar IPS (עבור Windows), NUPS (עבור Windows), או MultiPatch (עבור פלטפורמות מרובות) ו-ROM מקורי של משחק או תוכנה שברצונך לתקן.

## איך פותחים קובץ UPS?

תוכניות הפותחות קבצי UPS כוללות

- **Lunar IPS** (עבור Windows)
- **NUPS** (עבור Windows)
- **MultiPatch** (עבור פלטפורמות מרובות)

## הפניות
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

