{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ VDF - קובץ נתוני משחק גותי - מהו קובץ .vdf וכיצד פותחים אותו?",
  "description" : "למד על VDF Gothic Game Data File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-he-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ VDF?

קובץ VDF הוא סוג של קובץ המשמש את סדרת משחקי הווידאו הגותיים. זה קיצור של "קובץ נתוני וידאו". קבצים אלו מאחסנים מידע חשוב למשחק, כגון עולמות וירטואליים, דמויות, דגמי תלת מימד, טקסטורות (תמונות העוטפות אובייקטים תלת מימדיים) וצלילים.

לדוגמה, ב- Gothic II, קבצי VDF אלה נשמרים בדרך כלל בתיקיית "/Gothic II/Data" במחשב שלך.

אנשים יכולים לערוך טכנית קבצי VDF אלה באמצעות תוכנות כמו GoMan או עורך hex (כלי לצפייה ועריכה של נתונים בינאריים גולמיים), אבל זה בדרך כלל לא מומלץ. אם אתה מתעסק עם הקבצים האלה בצורה לא נכונה, אתה עלול להפוך אותם לבלתי שמישים, ולגרום לבעיות במשחק. לכן, אלא אם כן אתה באמת יודע מה אתה עושה, עדיף להשאיר אותם בשקט.

## על סדרת משחקי וידאו גותיים

סדרת משחקי הווידאו Gothic היא סדרה של משחקי תפקידים (RPG) שהחלה עם יציאת המשחק Gothic הראשון בשנת 2001. הסדרה פותחה על ידי מפתחת המשחקים הגרמנית Piranha Bytes.

המשחקים מתרחשים בעולם הפנטזיה של ימי הביניים וידועים בסיפור הסוחף שלהם, חקר העולם הפתוח ואינטראקציות מורכבות בין דמויות. שחקנים בדרך כלל שולטים בדמות שנדחקת למצב מאתגר, לעתים קרובות כרוך בתככים פוליטיים, אלמנטים קסומים וסכסוכים בין פלגים שונים בעולם המשחק.

הסדרה צברה מוניטין בזכות עיצוב העולם האטמוספרי שלה, נרטיבים מרתקים ותחושת ריאליזם באינטראקציות עם דמויות שאינן שחקניות (NPCs). שחקנים עושים בחירות שמשפיעות על קו העלילה של המשחק ועל התפתחות הדמות שלהם.

## איך פותחים קובץ VDF?

קבצי VDF נפתחים ומתייחסים אליהם באמצעות התוכניות הבאות

- Piranha Bytes Gothic

## קבצי VDF אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.vdf**.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - קובץ נתוני משחק גותי](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## הפניות
