{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ VDF - Valve Data File - מהו קובץ .vdf וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על VDF Valve Data File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-he-vdf",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ VDF?

קובץ VDF, הידוע גם בשם The Valve Data File, הוא פורמט קובץ המשמש את מנוע המשחק Source של Valve לאחסון סוגים שונים של מטא נתונים הקשורים למשחק; קבצי VDF מאחסנים מידע הקשור למנוע המשחק Source של Valve, כולל נתונים עבור משאבים, סקריפטים של התקנה, סקריפטים של תצורה ואלמנטים להדמיה; בדרך כלל נתקלים בקובצי VDF בעת התקנת משחקים המופצים דרך לקוח המשחק Steam של Valve, כגון כותרים פופולריים כמו Half-Life 2 ו-Counter-Strike.

קבצי VDF משתמשים בפורמט KeyValues של Valve, שהוא פורמט טקסט רגיל; הפורמט KeyValues מארגן נתונים במבנה היררכי באמצעות צמדי מפתח-ערך, בדומה לפורמטים כמו JSON (JavaScript Object Notation) ו-YAML (YAML Ain't Markup Language). הפרמטרים של ערך-מפתח בקובצי VDF מאורגנים בהיררכיית עצים; מבנה היררכי זה מאפשר ייצוג של מערכות יחסים ותצורות מורכבות בתוך נתוני המשחק.

קבצי VDF ניתנים לקריאה אנושית מכיוון שהם מאוחסנים בטקסט רגיל; זה אומר שאתה יכול לפתוח ולהציג את התוכן של קובץ VDF באמצעות עורך טקסט פשוט; המבנה של פורמט KeyValues בקובצי VDF חולק קווי דמיון עם JSON ו-YAML. בדומה לפורמטים אלה, הוא משתמש בתחביר פשוט כדי לייצג קשרי נתונים ותכונות. בעוד שקובצי VDF מיועדים לשימוש על ידי מנוע המשחק Valve Source, ניתן לפתוח ולבדוק אותם באמצעות עורך טקסט, מה שמקל על משתמשים או מפתחים להבין ולשנות תצורות משחק מסוימות.

## על מנוע המשחק המקור של Valve

מנוע המשחק של Valve הוא מנוע פיתוח משחקים שנוצר על ידי Valve Corporation. זהו המנוע מאחורי משחקי וידאו פופולריים רבים שפותחו על ידי Valve, כמו גם על ידי מפתחי משחקים אחרים של צד שלישי. מנוע המקור שימש לפיתוח מגוון ז'אנרים של משחקים, החל ממשחקי יריות בגוף ראשון ועד למשחקי פאזל. הנה כמה נקודות מפתח לגבי מנוע המקור:

1. **כותרות משחק:** מנוע המקור הניע מספר משחקים ידועים, כולל:

     - Half-Life 2 והפרקים שלו
     - Counter-Strike: מקור ו-Counter-Strike: מתקפה עולמית
     -   טים פורטרס 2
     - פורטל ופורטל 2
     - Left 4 Dead ו- Left 4 Dead 2
2. **יכולות:** מנוע ה-Source ידוע בגמישות וביכולות שלו. הוא תומך בתכונות כגון פיזיקה מציאותית, גרפיקה מתקדמת, תאורה דינמית ועיצוב ברמה מורכבת. המנוע מאפשר למפתחים ליצור חוויות משחק סוחפות ומרשימות מבחינה ויזואלית.

3. **קהילת מודינג:** למנוע המקור יש קהילת מודינג תוססת. Valve עודדה תוכן שנוצר על ידי משתמשים, ושחקנים ומפתחים רבים יצרו שינויים מותאמים אישית (מודים) ומפות עבור משחקי מנוע מקור. הזמינות של כלים כמו Hammer Editor תרמה לצמיחת קהילת המודינג.

4. **עדכונים מתמשכים:** Valve עדכנה מעת לעת את מנוע המקור כדי לשלב טכנולוגיות חדשות ושיפורים. עדכונים אלו כללו שיפורים לגרפיקה, לפיזיקה ולביצועים הכוללים.

## כיצד לפתוח קובץ VDF?

ניתן לפתוח או להפנות קבצי VDF באמצעות התוכנות הבאות.

- SDK של מקור שסתום (חינם)
- פנקס רשימות של מיקרוסופט
- Apple TextEdit

## קבצי VDF אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.vdf**.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - קובץ נתוני משחק גותי](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## הפניות
* [מקור (מנוע משחק)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))
