{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ VMF - קובץ מפת שסתומים - מהו קובץ .vmf ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על VMF Valve Map File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "VMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-vmf-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## מהו קובץ VMF?

VMF (Valve Map File) הוא פורמט קובץ המשמש את מנוע המקור של Valve Corporation, המניע משחקי וידאו פופולריים רבים, כולל Half-Life 2, Counter-Strike: Global Offensive ו-Portal. קובצי VMF משמשים ליצירת מפות או רמות במשחקים אלה באמצעות **Hammer Editor**, תוכנת עיצוב הרמות של Valve.

קובצי VMF מכילים מידע על פריסת המפה, כולל גיאומטריה, טקסטורות, תאורה, ישויות (כגון אביזרים, NPCs וטריגרים), ותכונות אחרות המגדירות את סביבת המשחק. מעצבי רמות משתמשים בעורך Hammer כדי ליצור ולערוך קבצי VMF, ומעצבים עולם וירטואלי שבו שחקנים יתקשרו.

לאחר השלמת המפה בעורך Hammer, קובץ ה-VMF נערך לפורמט שמנוע המקור יכול להבין ולעבד במשחק. תהליך זה יוצר קבצים נוספים, כגון קבצי BSP (Binary Space Partitioning), המכילים גיאומטריה אופטימלית לעיבוד בזמן אמת.

קבצי VMF חיוניים לפיתוח משחקים שיתופיים, מכיוון שהם מאפשרים למעצבים מרובים לעבוד על היבטים שונים של מפה בו זמנית ולשלב את השינויים שלהם בצורה חלקה. בנוסף, ניתן לשתף קבצי VMF בין מפתחים ושחקנים, מה שמאפשר הפצה ושינוי של מפות מותאמות אישית בתוך קהילת המשחקים.

## איך פותחים קובץ VMF?

ניתן לפתוח או להפנות לקובץ VMF באמצעות התוכנית הבאה.

- **עורך Valve Hammer** (חינם) עבור (Windows)

## הפניות
* [VMF (פורמט מפת שסתום)](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VMF_(Valve_Map_Format))


