{
  "date" : "2023-01-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"למד על פורמט קובץ ו-API של Unreal Static Meshes VPK שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VPK.",
  "title" : "קובץ VPK - Unreal Static Meshes File",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-vpk-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-16"
}

## מהו קובץ VPK?

קובץ .vpk הוא פורמט קובץ המשמש את **מנוע המקור**, מנוע משחק שפותח על ידי Valve Corporation. קובצי VPK משמשים לאריזת תוכן משחק, כגון דגמים, מרקמים וצלילים, והם נמצאים בשימוש נפוץ במשחקים כמו Team Fortress 2, Left 4 Dead ו-Counter-Strike: Global Offensive. ניתן לפתוח ולחלץ את הקבצים באמצעות מגוון כלים, כגון GCFScape ו-VPK Tool.

## פורמט קובץ VPK - מידע נוסף

קבצי VPK מאוחסנים בדיסק כקבצים בינאריים. קובץ vpk יחיד יכול להיות חלק מחבילת VPK או יכול לשמש כקובץ VPK גולמי עצמאי. מידע שניתן לאחסן בתוך קובץ VPK כולל מפות, חומרים, תוכן משחק וסצנות כוריאוגרפיה.

### כיצד ליצור קובץ VPK?

ישנן מספר דרכים ליצור קובץ .vpk, בהתאם לכלים הזמינים.

1. `שימוש בכלי VPK:` זהו כלי שורת פקודה שניתן להשתמש בו כדי ליצור ולחלץ קבצי VPK. ניתן ליצור קובץ VPK באמצעות הפקודה הבאה:
```
"vpk.exe -M <directory> <output_file.vpk>"
```
פעולה זו תיצור קובץ VPK מהספרייה שצוינה, ותשמור אותו כקובץ הפלט שצוין.

1. `שימוש בעורך הפטיש:` עורך הפטיש הוא כלי הכלול ב-SDK של המקור שניתן להשתמש בו כדי ליצור ולערוך רמות עבור משחקים המשתמשים במנוע המקור. זה כולל גם את היכולת ליצור קבצי VPK, על ידי לחיצה ימנית על תיקיה בלשונית מערכת קבצים ובחירה בצור VPK

1. `שימוש ביוצר ה-VPK של Valve:` זהו כלי שפותח על ידי Valve המשמש לאריזה והפצה של תוכן משחק. ניתן להשתמש בכלי זה ליצירת קבצי VPK והוא גם הכלי הרשמי ליצירת קבצי VPK.

## הפניות

 * [תוכנת שסתום](https://www.valvesoftware.com/en/)
 * [משאבי מפתחי VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

