{
"date": "2023-04-04",
  "keywords": [
"קובץ vrcw",
"מהו קובץ vrcw",
"כיצד לפתוח קובץ vrcw",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ vrcw",
"סיומת",
"vrcw לא קיים"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ VRCW - VRChat World",
  "description":"למד על פורמט VRCW וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי VRCW.",
  "linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## מהו קובץ VRCW?

סיומת הקובץ עבור VRChat World היא VRCW. הרחבה ".vrcw" מתווספת כאשר משתמשים בונים סצנה תלת-ממדית ב-Unity ומעלים אותה ל-VRChat. כל המשאבים, הסקריפטים והנתונים הנדרשים לעיבוד VRChat World בתוכנית VRChat כלולים בתיקיות אלו. משתמשים אחרים יכולים לחקור ולעסוק בעולם ב-VRChat לאחר העלאתו. משתמשים יכולים למצוא ולנהל את העולמות שהם הורידו או יצרו על ידי ניווט לתיקיית "עולמות" בספריית ההתקנה של VRChat במחשב שלהם.

משתמשים בפלטפורמת המציאות המדומה החברתית הידועה VRChat יכולים לעצב, להתאים אישית ולעסוק באווטארים ומיקומים בתלת מימד. משתמשים מכל רחבי העולם יכולים להתחבר, לקיים אינטראקציה ולשחק משחקים בסביבה וירטואלית. מגוון רחב של אוזניות ובקרים של מציאות מדומה נתמכים על ידי VRChat, וניתן לגשת לפלטפורמה גם באמצעות מצב שולחן עבודה סטנדרטי למי שאין בבעלותו אוזניות VR.

משתמשים יכולים לחקור עולמות שונים ב-VRChat שנעשו על ידי משתמשים אחרים ב-Unity והוגשו לשירות. בנוסף, הם יכולים לעסוק בפעילויות רבות כולל משחק, צפייה בסרטונים או הליכה לאירועים תוך כדי צ'אט עם משתמשים אחרים באמצעות קול וטקסט. הפופולריות של VRChat גדלה כתוצאה ממגוון התוכן היצירתי, החברתי והמשתמש שנוצר.

## איך פותחים קובץ VRCW?

עליך להתקין VRChat במחשב שלך כדי לפתוח קובץ VRCW. לאחר התקנת VRChat, פעל לפי ההוראות הבאות לפתיחת קובץ VRCW:

1. הפעל את VRChat במחשב שלך.
2. היכנס לחשבון שלך או צור חשבון חדש אם עדיין לא עשית זאת.
3. לחץ על כפתור "עולמות" בתפריט הראשי כדי לפתוח את מסך בחירת העולם.
4. לחץ על כפתור "צור" בתחתית המסך.
5. בתפריט צור לחץ על כפתור "ייבוא".
6. דפדף אל המיקום במחשב שבו נשמר קובץ ה-VRCW, בחר בו ולחץ על "פתח".
7. VRChat יתחיל לייבא את העולם, מה שעשוי לקחת כמה רגעים בהתאם לגודל העולם.
8. לאחר השלמת הייבוא, העולם יופיע ברשימת העולמות שלך, ותוכל ללחוץ עליו כדי להיכנס ולחקור אותו.

שים לב שאתה יכול לפתוח רק קבצי VRCW בתוך VRChat, מכיוון שהם ספציפיים לפלטפורמה ולא ניתן לפתוח אותם עם תוכנות אחרות.

## VRCW לא קיים - שגיאה

אם אתה נתקל בהודעת שגיאה או בעיה האומרת "VRCW לא קיים", זה יכול להיות קשור לפלטפורמת VRChat או לעולם הספציפי שאליו אתה מנסה לגשת. הנה כמה סיבות אפשריות לכך שאתה עלול להיתקל בשגיאה זו:

- העולם הוסר או נמחק: אם קובץ VRCW for a World נמחק או הוסר מפלטפורמת VRChat, ניסיון לגשת לעולם הזה יגרום להודעת שגיאה שאומרת "VRCW לא קיים".
- בעיות קישוריות: לפעמים, בעיות קישוריות לרשת יכולות למנוע מפלטפורמת VRChat לגשת כראוי או לטעון קבצי World. אם זה המקרה, ייתכן שתקבל הודעת שגיאה האומרת "VRCW לא קיים" בעת ניסיון לטעון עולם.
- בעיות בפלטפורמת VRChat: מדי פעם, פלטפורמת VRChat עשויה להיתקל בבעיות טכניות או הפסקות שמונעות מעולמות להיטען כראוי. במקרים אלה, ייתכן שתקבל הודעת שגיאה האומרת "VRCW לא קיים" בעת ניסיון לטעון עולם.

## הפניות
* [VRChat](https://en.wikipedia.org/wiki/VRChat)

