{
"date": "2023-04-13",
  "keywords": [
"קובץ w3x",
"מהו קובץ w3x",
"כיצד לפתוח קובץ w3x",
"כיצד לערוך קובץ w3x",
"מהו הפורמט של קובץ w3x",
"מפרט פורמט קובץ w3x",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ w3x",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ W3X - Warcraft 3 Expansion Map File",
  "description":"למד על פורמט W3X וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי W3X.",
  "linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## מהו קובץ W3X?

קובץ W3X הוא פורמט קובץ קנייני המשמש את משחק הווידאו Warcraft III: The Frozen Throne, שפותח על ידי Blizzard Entertainment. הקובץ מכיל נתונים עבור מפות משחקים, תרחישים, קמפיינים ותוכן אחר שנוצר על ידי משתמשים בכלי עורך העולם של המשחק. פורמט W3X החליף את פורמט W3M קודם בשימוש ב-Warcraft III: Reign of Chaos. הקובץ עשוי להכיל גם הגדרות ומטא נתונים הנוגעים למטרות המשחק, הגדרת הקושי ופרטי השחקן.

## מהו הפורמט של קובץ W3X?

קובץ W3X הוא בעצם ארכיון דחוס המאחסן סוגים שונים של נתונים, כולל מידע שטח, מיקום אובייקט, קוד סקריפטים וטריגרים השולטים באירועים במשחק. ניתן לשתף ולהפיץ קבצים אלה באינטרנט, מה שמאפשר לשחקנים להוריד ולשחק מפות משחק מותאמות אישית שנוצרו על ידי אחרים. Blizzard Entertainment משתמשת בפורמט דחיסה קנייני עבור המשחקים שלה כדי לדחוס את הנתונים בקובץ W3X. ניתן להקטין את גודל הקובץ כתוצאה מכך, מה שמקל על השיתוף וההפצה דרך האינטרנט.

## כיצד לפתוח ולערוך קובץ W3X?

על מנת לפתוח ולערוך קובץ W3X, אתה יכול להשתמש בכלי World Editor שמגיע עם Warcraft III: The Frozen Throne. כלי זה מאפשר לך ליצור, לשנות ולבדוק מפות משחק, כמו גם לייבא ולייצא נתונים בפורמטים שונים, כולל W3X. עורך העולם מספק ממשק ידידותי למשתמש המאפשר לך להוסיף ולערוך שטח, אובייקטים וטריגרים באמצעות מערכת הצבעה ולחיצה או על ידי הקלדת קוד סקריפט.

לאחר שסיימת ליצור או לערוך קובץ W3X, תוכל לשמור אותו ולשתף אותו עם אחרים, או על ידי אירוח בשרת או על ידי הפצתו באינטרנט דרך אתרי אינטרנט ופורומים המוקדשים ל-Warcraft III modding ומיפוי. ניתן לשחק קבצי W3X גם במצב לא מקוון או במשחקי LAN (רשת מקומית) עם שחקנים אחרים אשר מותקנים במחשבים שלהם את אותה גרסת משחק ואותה תוכן.

## מפרט פורמט קובץ W3X

פורמט הקובץ W3X הוא פורמט בינארי קנייני והפרטים שלו אינם זמינים לציבור. עם זאת, תוכל למצוא מפרט כלשהו המתייחס לפורמט הפנימי שלו מ[קישור זה](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html).


## הפניות
* [מפרט W3X של קובצי מפות Warcraft III](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


