{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"xci",
"קובץ xci",
"קובץ תמונת כרטיס xci nx",
"כיצד לפתוח קובץ xci",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ xci",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ XCI - מהו קובץ .xci וכיצד לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ תמונת כרטיס XCI NX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי XCI.",
"linktitle":"XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ XCI?

קובץ XCI, הידוע גם בשם **"NX Card Image"** קובץ, הוא פורמט קובץ המשמש לאחסון נתוני מחסניות המשחק **Nintendo Switch**; קבצים אלה משמשים בדרך כלל בהקשר של תוכנת Nintendo Switch homebrew, כלי גיבוי והתקנות קושחה מותאמות אישית (CFW); מכיל נתוני ROM של המשחק וניתן לטעון אותם על Nintendo Switch באמצעות קושחה מותאמת אישית או כלים אחרים המאפשרים למשתמשים לשחק משחקים מקובצי XCI ללא צורך במחסניות משחק פיזיות.

קבצי XCI תוכננו במיוחד לשימוש עם קונסולת המשחקים Nintendo Switch; ניתן לשחק ב-Nintendo Switch באמצעות קושחה מותאמת אישית בשם **SX OS** אשר ניתן לטעון על הקונסולה באמצעות **כלי Xecuter SX Pro**. SX OS מאפשרת לך לשחק ביישומי Nintendo Switch homebrew וקובצי גיבוי XCI. קבצי XCI מוצפנים וכדי להשתמש בהם, אתה צריך גישה למפתחות הראשי של המסוף; לכן, מומלץ להשתמש רק בקבצי XCI עבור משחקים שבבעלותך כחוק.

## קבצי Nintendo Switch ו-XCI

קובצי ה-Nintendo Switch ו-XCI מחוברים זה לזה וקבצי XCI הם פורמט קובץ ספציפי המשמש בהקשר של מחסניות משחק של Nintendo Switch; הנה קצת מידע נוסף על קבצי XCI וכיצד הם קשורים ל-Nintendo Switch:

1. **XCI Files**: קבצי XCI הם פורמט קבצים המשמש לאחסון נתוני משחק ממחסניות משחק Nintendo Switch. קבצים אלה מכילים את הקוד של המשחק, נכסים ושמירת נתונים בפורמט שניתן לטעון על קונסולת Nintendo Switch למשחקים ללא צורך במחסנית פיזית.
    












2. **קושחה מותאמת אישית ו-Homebrew**: קבצי XCI משויכים לעתים קרובות לשימוש ב**קושחה מותאמת אישית (CFW)** ב-Nintendo Switch. קושחה מותאמת אישית, כגון SX OS מאפשרת למשתמשים לשחק משחקים מקובצי XCI כמו גם יישומים ביתיים ותוכנות לא רשמיות אחרות. חשוב לציין ששימוש בקבצי CFW ו-XCI עלול לבטל את האחריות שלך ועלול להפר את תנאי השירות של נינטנדו.
    












3. **שיקולים משפטיים**: כשמדובר בקבצי XCI, חיוני להשתמש בהם באופן חוקי. הפצה או שימוש בקובצי XCI עבור משחקים שאין בבעלותך נחשבים פיראטיים ואינם חוקיים. שימוש בקובצי XCI להכנת עותקי גיבוי של משחקים שבבעלותך עשוי להיות שימוש לגיטימי אך החוקיות עשויה להשתנות לפי אזור ועשויה להיות כפופה לתנאים והגבלות ספציפיים.
    












4. **פענוח והמרה**: קבצי XCI בדרך כלל מוצפנים וכדי להשתמש בהם, ייתכן שיהיה עליך לפענח אותם. פענוח יכול להיעשות באמצעות כלים כמו **hactool** וקבצי XCI ניתן גם להמיר לפורמטים אחרים כגון **NSP (Nintendo Submission Package)** לשימוש עם כלים homebrew ו-CFW שונים.
    












5. **אמולטורים**: ניתן להשתמש בקבצי XCI גם עם **אמולטורים של Nintendo Switch** כמו **Yuzu** ו**Ryujinx**. אמולטורים דורשים קבצי XCI מפוענחים או פורמטים אחרים כדי להפעיל משחקים במחשב.

## XCI Switch Games

**משחקי XCI Switch** הם קובצי משחק המיועדים לקונסולת Nintendo Switch, המאוחסנים בפורמט קובץ XCI; קבצים אלה מכילים את כל הקוד של המשחק, נכסים ונתונים שמורים המאפשרים לשחקנים ליהנות ממשחקים ללא צורך במחסניות משחק פיזיות; כדי להשתמש במשחקי XCI Switch, לרוב נדרשת קושחה מותאמת אישית (CFW) כמו SX OS או Atmosphere המאפשרת לשחקנים להריץ משחקים מקובצי XCI ועלולה להציע תכונות והתאמות אישיות נוספות; חיוני להדגיש את ההיבט המשפטי של השימוש בקובצי XCI, שכן משחק מקובצי XCI שאין בבעלותך עלול להפר זכויות יוצרים וזכויות קניין רוחני, שעלול להוביל להשלכות משפטיות. בעוד שמשתמשים מסוימים יוצרים קבצי XCI כגיבויים של המשחקים שבבעלותם הלגיטימית, חשוב להשתמש בקבצי XCI באחריות ובגבולות החוק. קבצים אלה תואמים גם לאמולטורים של Nintendo Switch כמו Yuzu ו-Ryujinx שדורשים קבצי XCI מפוענחים כדי להפעיל משחקים במחשב, מה שמרחיב את מגוון האפשרויות ליהנות מכותר Nintendo Switch.

## כיצד להפעיל קבצי XCI ב-Switch

הפעלת קובצי XCI ב-Nintendo Switch כרוכה בדרך כלל בשימוש בקושחה מותאמת אישית (CFW) או בטוען ביתי תואם; להלן מתווה כללי של השלבים המעורבים:

1. **הכן את ה-Nintendo Switch שלך:**
    












- ודא שה-Nintendo Switch שלך תואם לקושחה מותאמת אישית; בדוק את הדגם ואת גרסת הקושחה שכן התאימות עשויה להשתנות.
2. **השג קושחה מותאמת אישית (CFW):**
    












- התקן קושחה מותאמת אישית כמו **SX OS**, **Atmosphere** או CFW אחר לבחירתך. תהליך ההתקנה יכול להשתנות בהתאם ל-CFW, אז עקוב אחר ההוראות הספציפיות עבור זה שתבחר.
3. **הכן את קבצי ה-XCI שלך:**
    












- תזדקק לקבצי משחק XCI. קבצים אלה חייבים להיות בבעלות חוקית או ליצור ממחסניות המשחק שלך.
4. **העבר קבצי XCI:**
    












- העבר קבצי XCI ל-Nintendo Switch שלך; אתה יכול לעשות זאת באמצעות כרטיס SD, חיבור USB או העברת רשת בהתאם ל-CFW שלך ותכונותיו.
5. **גישה ל-Homebrew Launcher:**
    












- גש למפעיל הביתי של ה-Nintendo Switch שלך בדרך כלל באמצעות שילוב לחצנים ספציפי או ניצול תוכנה.
6. **הפעל את תוכנת Homebrew:**
    












- השתמש ביישום homebrew התומך בהפעלת קובצי XCI כגון "Tinfoil" או "Goldleaf.", עקוב אחר הוראות היישום כדי להתקין ולשחק משחקים.
7. **הפעל את XCI Games:**
    












- בתוכנת homebrew, נווט אל קובץ המשחק XCI שברצונך לשחק ובחר בו; התוכנה תתקין ותפעיל את המשחק.
8. **שחק את המשחק:**
    












- לאחר ההתקנה, אתה יכול להפעיל ולשחק במשחק בדיוק כפי שהיית עושה עם עותק לגיטימי.

## איך פותחים קובץ XCI?

תוכניות הפותחות קובצי XCI כוללות

- **SciresM hactool** (חינם) עבור (Windows, Linux)

"hactool" הוא כלי שורת פקודה שפותח על ידי SciresM לעבודה עם קבצי Nintendo Switch, כולל פענוח, חילוץ וצפייה במידע על פורמטים שונים של קבצים בשימוש ב-Nintendo Switch.

## הפניות
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
