{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ Z64 - Nintendo 64 Game ROM - מהו קובץ .z64 ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על Z64 Nintendo 64 Game ROM File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-he",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## מהו קובץ Z64?

סיומת קובץ Z64 מציינת בדרך כלל קובץ תמונת ROM עבור משחקי Nintendo 64 (N64). קבצים אלה מכילים עותק של נתונים ממחסנית משחק של Nintendo 64, המאפשרים למשתמשים לשחק את המשחק על אמולטורים או להעביר אותו למכשירים שונים למטרות משחק.

תמונת Z64 ROM היא בעצם עותק דיגיטלי של נתוני המשחק המאוחסנים במחסנית, כולל כל קוד המשחק, הגרפיקה, האודיו ושאר הנכסים הנדרשים להפעלת המשחק. פורמט הקובץ מייצג בדרך כלל את הנתונים בפורמט המתאים לאמולציה בפלטפורמות שונות, המאפשר למשתמשים לשחק משחקים במחשבים, סמארטפונים ומכשירים אחרים באמצעות תוכנת אמולציה N64.

## כיצד לפתוח קובץ Z64

אתה יכול לפתוח קובץ Z64 באמצעות מגוון אמולטורים. להלן כמה אמולטורים פופולריים של N64 עבור פלטפורמות שונות:

1.  **Project64**: Project64 הוא אחד האמולטורים הפופולריים ביותר של N64 עבור Windows. הוא מציע ממשק ידידותי למשתמש ותאימות טובה למגוון רחב של משחקי N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus הוא אמולטור N64 תואם ביותר הזמין עבור פלטפורמות מרובות כולל Windows, macOS, Linux ו-Android. הוא מציע גם ממשק שורת פקודה וגם ממשק קצה GUI בשם M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch הוא אמולטור רב תכליתי התומך במספר קונסולות משחקים, כולל N64. זה זמין עבור פלטפורמות שונות כולל Windows, macOS, Linux, Android, iOS ועוד. RetroArch משתמש בליבות (מנועי אמולטור) כדי להפעיל מערכות שונות, ועבור אמולציית N64, היא משתמשת לעתים קרובות בליבת Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk הוא בעיקר אמולטור רב-מערכתי המתמקד בדיוק ובריצות מהירות הנעזרות בכלים. הוא תומך באמולציית N64 וזמין עבור Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 הוא אמולטור N64 ישן יותר עבור Windows. למרות שהוא אולי לא מפותח בצורה פעילה כמו כמה אמולטורים אחרים, הוא עדיין יכול להריץ משחקי N64 רבים.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu הוא אמולטור רב-מערכתי עבור macOS התומך באמולציית N64 דרך ליבת Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 הוא אמולטור N64 למכשירי אנדרואיד. הוא מבוסס על ליבת Mupen64Plus ומציע תאימות וביצועים נאותים במכשירי אנדרואיד רבים.

## הפניות
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


