{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "fișier s57", "ce este un fișier s57", "fișier", "exemplu s57", "extensie fișier s57", "extensie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Fișier cu hărți electronice de navigație",
  "description":"Aflați despre formatul de fișier S57 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Ce este un fișier S-57?

Un fișier cu extensia .000 este un tip de hartă electronică de navigație (ENC), standardizată de Organizația Hidrografică Internațională (IHO), care conține date în format vectorial bazate pe modelul obiect S-57. Conține informații de navigație, cum ar fi adâncimea mării, sondaje, contururi și alte informații. Toate aceste date sunt disponibile în interiorul fișierului într-un format vectorial și sunt total independente de modul în care sunt afișate de cititorii S57. Fișierele S57 pot fi deschise folosind aplicații precum ESRI ArcGIS, OpenCPN și API-uri precum GDAL.

## S-57 Format de fișier

Modelul S-57 definește informațiile hidrografice folosind o combinație de caracteristici descriptive și spațiale. Acesta definește caracteristicile în termeni de obiecte clasificate ca trăsătură și ca parte spațială. Atributele descriptive ale unui obiect sunt reprezentate de partea caracteristică și nu conține nicio informație despre geometria obiectului. Partea spațială conține geometria vectorului de tip și poate avea atribute descriptive suplimentare. O singură dată S-57 nu depășește 5 Megaocteți. Diagramele ENC sunt de obicei create din baze de date de sondaj și obiecte sau digitizate dintr-o diagramă pe hârtie sau raster.

### S-57 Caracteristici și atribute

Un singur fișier S-57 poate conține mai mult de 100 de straturi. Caracteristicile dintr-un fișier S-57 sunt atribuite unui strat pe baza numelui clasei de obiecte (OBJL). Fiecare tip de caracteristică dintr-un fișier S-57 are un set predefinit de atribute așa cum este definit de standardul S-57. Acestea sunt nume scurte care pot fi legate de nume mai lungi și mai semnificative folosind [catalogul de obiecte/atribute S-57](http://www.s-57.com).

De exemplu, clasa de obiecte aeroport (AIRARE) poate avea atributele AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT și SORIND. Numele mai semnificative ale acestor nume scurte pot fi găsite în documentul S-57 sau catalogul de obiecte/atribute S-57.

## Referințe

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [S57 Objects and Attributes Catalog](http://www.s-57.com)

