{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Fișier Survex 3D Cavern",
  "description":"Aflați despre formatul de fișier GIS 3D și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Ce este un fișier 3D?

Un fișier cu extensia .3d este un fișier GIS care conține date despre sistemul de peșteri care pot fi vizualizate cu software-ul Survex. Este creat cu toate informațiile legate de sistemele de peșteri care pot fi folosite pentru redarea acestui fișier de informații geografice folosind software precum Aven. Survex este un software cu sursă deschisă gratuit utilizat pentru cartografierea peșterilor și poate fi rulat pe o varietate de platforme, cum ar fi macOS, Linux și Microsoft Windows.

## Format de fișier GIS 3D - Mai multe informații

Fișierele Survex 3D GIS sunt în format de fișier Survex 3D ale cărui [specificații de format de fișier](https://survex.com/docs/3dformat.htm) sunt disponibile pentru referință de către dezvoltatori. Aceste specificații au fost utilizate cu succes pentru a citi formatul de fișier Survex 3D GIS.

### Antet fișier 3D Survex

Antetul fișierului Survex 3D constă din următoarele câmpuri.

* ID fișier: este șirul „Survex 3D Image File” urmat de un linefeed (zecimal 10, hex 0a).
* Versiunea formatului fișierului: Aceasta descrie versiunea formatului fișierului. Versiunea actuală este 8 și de aceea acest câmp are valoarea „v8”. Orice versiuni viitoare ale formatului de fișier vor fi „v9”, „v10”, etc.
* Metadate șiruri asociate: acestea trebuie să apară în ordinea specificată în document și ar trebui să urmeze ordinea.
* Sistem de coordonate: șir PROJ4 care descrie sistemul de coordonate în uz.
* Marcaj temporal: un șir format dintr-un „@” urmat de un număr de secunde de la începutul anului 1970 în UTC („Unix time_t”) ca șir (de exemplu: „@1371300355”), urmat de un avans de linie. Acesta este destinat să fie momentul în care a fost generat fișierul, mai degrabă decât momentul în care au fost colectate datele sondajului.
* Steaguri la nivel de fișier: un singur octet. Dacă bitul 7 este setat, aceasta este o cotă extinsă. Toți ceilalți biți sunt rezervați - setați-i la 0 când scrieți și ignorați-i când citiți.

## Referințe

* [Proiectul Survex](https://survex.com/)
* [Format fișier GIS 3D - Specificații](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex pe Github](https://survex.com/cvs.html)

