{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Fișier E00", "Ce este un fișier E00", "Fișier", "Exemplu E00", "Extensie fișier E00", "extensie", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Format de fișier ArcInfo Interchange",
  "description":"Aflați despre formatul de fișier E00 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Ce este un fișier E00?

Fișierele cu extensia E00 sunt fișiere [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange care sunt format de fișier proprietar al ESRI. Scopul formatului a fost schimbul de seturi de date în diferite formate ESRI între utilizatorii software-ului ArcInfo al ESRI. Formatul a fost dezvoltat ca reprezentare ASCII și a fost destinat exclusiv transferului de date. Cerința era maximă atunci când transferul fizic avea limite (de exemplu, dischete) și astfel de fișiere erau utile prin spargerea și într-o secvență de fișiere fizice. Modulele software ESRI au exportat toate fișierele de definiții și funcții într-un singur fișier logic mare.

E00 a servit scopului transferului de fișiere atât de mari, deși același lucru a fost înlocuit cu instrumente eficiente de conversie și schimb în formă binară, fără a necesita conversia în ASCII și înapoi. Fișierele E00 pot fi ASCII complet, parțial comprimate sau necomprimate, în funcție de opțiunea EXPORT utilizată pentru a le crea în setul de instrumente ArcInfo.

## E00 Format fișier ##

ESRI nu a furnizat specificații de format de fișier pentru formatul E00. Unele [descriere neoficială](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) ale formatului sunt disponibile ca rezultat al analizei de către utilizatori. Formatul fișierului este în format ASCII, dar nu există informații complete disponibile pentru a cunoaște interpretarea conținutului pentru a fi util în GIS. În lipsa specificațiilor, toate segmentele găsite în fișierele E00 nu au putut fi documentate până în prezent în formă completă.

Formatul de fișier E00 a fost înlocuit de modelul de date GeoDB ESRI Arc Geodatabase, care este mai modern și facilitează interoperabilitatea între formatele de fișiere ArcGIS. Datele E00 pot fi vizualizate în orice editor de text. Cu toate acestea, același lucru nu poate fi recreat pentru utilizare într-un sistem GIS decât dacă este exportat într-un mediu ArcInfo sau ArcGIS.

Formatul de fișier E00 poate conține atât informațiile tabelare pe care le poate conține formatul binar nativ, cât și descrierea tabelului necesară pentru a reconstrui acoperirea sau grila. Acesta permite formatului de fișier E00 să accepte funcționalitatea acestor alte formate. Crearea fișierului E00 asigură că datele de geometrie sau coordonate, asociate cu o grilă sau acoperire, vor fi pe deplin înțelese și utilizabile. Aceste fișiere au o extensie .E00, care crește la .E01, .E02 și așa mai departe, dacă fișierul de schimb este compus din mai multe fișiere separate.

## Modelul de date ArcInfo ##

Modelul de date ArcInfo separă fișierele de date care conțin fișiere de date de coordonate și geometrie pentru fiecare caracteristică sau strat individual de datele tabelare pentru strat care ar putea include tabele de atribute, delimitare și tabele de locație tic. Fișierele de date de coordonate și geometrie sunt conținute într-un director de fișiere / spațiu de lucru numit separat de directorul INFO în care sunt conținute datele tabulare. Atât directoarele de nivel, cât și directorul INFO sunt necesare pentru ca spațiul de lucru să funcționeze eficient. Comanda EXPORT care creează E00 exportă directorul de date de coordonate și geometrie al unui strat și orice date tabelare din directorul INFO asociat cu acel strat într-un singur fișier de schimb care va permite recrearea completă a acoperirii, grilei, TIN sau tabelului INFO atunci când este importat. Dacă s-au creat mai multe fișiere de schimb, aceasta reflectă faptul că fișierul de schimb a fost prea mare pentru mediul de stocare disponibil la momentul în care a fost creat fișierul de schimb, de exemplu, dischete.

## Referințe ##

* [Analiza formatului E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

