{
"date": "2023-02-23",
  "keywords": [
"קובץ afs",
"מהו קובץ afs",
"קוֹבֶץ",
"איך פותחים קובץ AFS",
"סיומת קובץ afs",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ AFS - קובץ פרויקט STAAD.foundation",
  "description":"למד על פורמט קובץ AFS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AFS.",
  "linktitle": "AFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-afs",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-23"
}

## מהו קובץ AFS?

סיומת הקובץ AFS היא קובץ פרויקט שנוצר על ידי STAAD.foundation, שהיא חבילת תוכנה המשמשת לתכנון וניתוח של מערכות יסוד. פורמט הקובץ AFS המשמש את STAAD.foundation הוא פורמט קנייני הספציפי לתוכנה. קבצי AFS שנוצרו על ידי STAAD.foundation מכילים מידע על עיצוב הבסיס, כולל הגיאומטריה, תכונות החומר ותנאי העומס.

כדי לעבוד עם קבצי AFS שנוצרו על ידי STAAD.foundation, תצטרך להתקין את התוכנה במחשב שלך. אתה יכול לפתוח קבצי AFS באמצעות אפליקציית STAAD.foundation, שתאפשר לך להציג ולשנות את מידע עיצוב הבסיס הכלול בקובץ.

## קשר עם קרן STAAD

קובץ AFS קשור ל-STAAD.foundation, שהוא חבילת תוכנה שפותחה על ידי בנטלי סיסטמס לתכנון וניתוח של מערכות יסוד. התוכנה נועדה לעזור למהנדסים ולמעצבים ליצור עיצובי יסוד בטוחים וחסכוניים עבור מגוון מבנים, כולל מבנים, גשרים, מגדלים ומתקנים תעשייתיים.

התוכנה כוללת מגוון של כלים ותכונות לתכנון וניתוח יסודות רדודים ועמוקים, לרבות משטחים פרוסים, יסודות מחצלות, יסודות כלונסאות ויסודות מזח קדוחים. זה גם תומך בקודי עיצוב ותקנים שונים, כולל ACI, AISC, ASCE, BS ו-Eurocode.

STAAD.foundation כולל ממשק ידידותי למשתמש המאפשר למשתמשים ליצור ולערוך עיצובי יסוד באמצעות ממשק גרפי. התוכנה כוללת גם מנוע ניתוח רב עוצמה שיכול לבצע ניתוחים סטטיים, דינאמיים וסייסמיים של מערכות יסוד. בנוסף, הוא כולל כלים להפקת דוחות ושרטוטים מפורטים, וכן כלים לייבוא וייצוא נתונים לחבילות תוכנה אחרות וממנה.
בסך הכל, STAAD.foundation היא חבילת תוכנה רבת עוצמה ורב-תכליתית לתכנון וניתוח יסודות, והיא נמצאת בשימוש נרחב על ידי מהנדסים ומעצבים בתעשיית הבנייה.

שם STAAD.foundation שונה ל-STAAD Advanced Foundation בגרסאות חדשות יותר של התוכנה. שינוי השם משקף את היכולות המורחבות של התוכנה מעבר לעיצוב וניתוח יסודות מסורתיים. STAAD Advanced Foundation מציעה מגוון רחב של יכולות לתכנון יסודות רדודים ועמוקים, לרבות משטחים פרוסים, יסודות מחצלות, יסודות כלונסאות ויסודות מזח קדוחים. הוא כולל גם תכונות לביצוע ניתוחים מתקדמים כגון אינטראקציה בין מבנה קרקע, ניתוח דינמי ומידול קרקע לא ליניארי.

## הפניות
* [STAAD Foundation Advanced](https://www.bentley.com/software/staad-foundation-advanced/)
