{
"date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"קובץ axm",
"מהו קובץ axm",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ axm",
"סיומת קובץ axm",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ AXM - FormIt Sketch File",
  "description":"למד על פורמט קובץ AXM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AXM.",
"linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## מהו קובץ AXM?

סיומת הקובץ .AXM משמשת את Autodesk FormIt, שהוא כלי לשרטוט ומידול בתלת מימד המשמש בעיקר לתכנון אדריכלי. קובץ AXM הוא פורמט קובץ בינארי המאחסן מודל תלת מימדי שנוצר ב-Autodesk FormIt, כולל גיאומטריה, טקסטורות, חומרים, תאורה ונתונים רלוונטיים אחרים. פורמט הקובץ הוא ספציפי ל-Autodesk FormIt וניתן לפתוח, לערוך ולשמור בתוכנה. התוכנה גם מאפשרת לייצא את הקובץ לפורמטים נפוצים אחרים של קבצים תלת מימדיים, כגון OBJ או .FBX, לשימוש בתוכנות CAD אחרות או מנועי משחק.

## עוד מידע

Autodesk FormIt הוא יישום דוגמנות תלת מימד. זוהי תוכנה פופולרית המשמשת לעיצוב אדריכלי, המאפשרת למשתמשים ליצור ולערוך מודלים תלת מימדיים של מבנים, מבנים ואלמנטים אדריכליים אחרים.

FormIt מאפשר שרטוט ומידול אינטואיטיבי עם מגוון כלי מידול, כולל מוצקים תלת מימדיים, משטחים וכלי דוגמנות רשת. התוכנה תומכת גם בעיבוד וניתוח בזמן אמת, המאפשרת למשתמשים לדמיין את העיצובים שלהם ולהעריך את הביצועים שלהם על סמך גורמים כמו קרינת השמש ושימוש באנרגיה.

בנוסף, ניתן לשלב את FormIt עם תוכנות Autodesk אחרות, כגון Revit, AutoCAD ו-3ds Max, מה שמאפשר חילופי נתונים ושיתוף פעולה קל בין כלים שונים בתהליך התכנון.

ב-Autodesk FormIt, מודלים תלת מימדיים מכונים "סקיצות" והם נשמרים בפורמט הקובץ AXM, שהוא פורמט קובץ בינארי קנייני המשמש את התוכנה. קבצי AXM מאחסנים מגוון רחב של מידע הקשור למודל התלת מימד, כגון גיאומטריה, טקסטורות, חומרים, תאורה ותכונות אחרות המגדירים את המראה וההתנהגות של המודל.

## איך פותחים קובץ AXM?

כדי לפתוח קובץ AXM, יהיה עליך להתקין את Autodesk FormIt במחשב שלך, מכיוון שפורמט הקובץ AXM הוא ספציפי לתוכנה זו. לאחר שתתקין את FormIt, תוכל לבצע את השלבים הבאים כדי לפתוח קובץ AXM:

1. הפעל את Autodesk FormIt במחשב שלך.
2. לחץ על כפתור "פתח" בפינה השמאלית העליונה של המסך.
3. בתיבת הדו-שיח "פתח", דפדף למיקום שבו נשמר קובץ ה-AXM.
4. בחר את קובץ ה-AXM שברצונך לפתוח ולחצו על כפתור "פתח".
5. לאחר מכן, קובץ ה-AXM ייטען לתוך FormIt, ותוכלו להתחיל לעבוד עם מודל התלת-ממד.

אם אין לך גישה ל-Autodesk FormIt, לא תוכל לפתוח ישירות קובץ AXM. עם זאת, ייתכן שתוכל להמיר את קובץ ה-AXM לפורמט קובץ אחר שניתן לפתוח בתוכנות CAD אחרות, כגון AutoCAD או SketchUp, באמצעות כלי המרת קבצים או שירות מקוון.

## הפניות
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
