{
"date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"קובץ bdc",
"מהו קובץ bdc",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ bdc",
"סיומת קובץ bdc",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ BDC - קובץ עיצוב של West Point Bridge Designer",
  "description":"למד על פורמט קובץ BDC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי BDC.",
  "linktitle": "BDC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-bdc",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## מהו קובץ BDC?

קובץ BDC קשור לתוכנת West Point Bridge Designer (WPBD) והוא קובץ עיצוב המכיל עיצוב גשר שנוצר עם התוכנה. West Point Bridge Designer היא תוכנה חינוכית שפותחה על ידי מחלקת ההנדסה בווסט פוינט, האקדמיה הצבאית של ארצות הברית. זה נועד להציג לתלמידים מושגים הנדסיים בסיסיים ועקרונות עיצוב גשרים, ומאפשר להם ליצור, לבדוק ולמטב את עיצובי הגשרים שלהם.

פורמט הקובץ BDC משמש את WPBD כדי לשמור ולטעון עיצובי גשר. הוא מכיל את כל המידע הדרוש כדי ליצור מחדש עיצוב גשר בתוכנה, כולל הגיאומטריה, החומרים, סוגי העומס ופרמטרים נוספים. קובץ BDC הוא פורמט קנייני המשמש רק את WPBD וניתן לפתוח אותו רק על ידי התוכנה.

## מידע נוסף - הדמיית עיצוב גשר

כאשר אתה מדמה עיצוב גשר בתוכנת West Point Bridge Designer (WPBD) באמצעות קובץ BDC, התוכנה מנתחת את עיצוב הגשר וקובעת כיצד הוא יפעל בעומסים ובתנאים שונים. תהליך הסימולציה כולל מספר שלבים, כולל:

1. הפעלת עומסים: התוכנה מאפשרת לציין סוגים שונים של עומסים שהגשר עלול להיות נתון להם, לרבות עומסים חיים (כגון רכבים והולכי רגל) ועומסים סביבתיים (כגון כוחות רוח ורעידת אדמה).
2. פתרון משוואות: לאחר הפעלת העומסים, התוכנה פותרת סדרה של משוואות כדי לקבוע כיצד הגשר יגיב לעומסים אלו. זה כרוך בחישוב הכוחות הפנימיים, הלחצים והסטות באלמנטים המבניים השונים של הגשר.
3. ניתוח תוצאות: לאחר מכן, התוכנה מנתחת את תוצאות החישובים כדי לקבוע האם תכנון הגשר עומד בקריטריונים שצוינו לבטיחות וביצועים. זה כולל בדיקה האם הלחצים והסטות בגשר נמצאים בגבולות המקובלים, והאם הגשר יציב ויכול לתמוך בעומסים המופעלים מבלי להתמוטט.
4. אופטימיזציה של התכנון: אם הניתוח מגלה בעיות כלשהן בתכנון הגשר, התוכנה מאפשרת לך לשנות את התכנון ולהפעיל מחדש את הסימולציה כדי לראות כיצד השינויים משפיעים על ביצועי הגשר. תהליך איטרטיבי זה מאפשר לך לייעל את העיצוב כדי להשיג את רמת הבטיחות והביצועים הרצויים.

בסך הכל, תהליך הסימולציה ב-WPBD באמצעות קובץ BDC מספק כלי רב עוצמה לבדיקה ואופטימיזציה של עיצובי גשרים, המאפשר למעצבים לחקור מגוון רחב של אפשרויות עיצוב ולהעריך את הביצועים שלהם בתנאים שונים.

## איך פותחים קובץ BDC?

כדי לפתוח קובץ BDC, עליך להתקין את West Point Bridge Designer במחשב שלך. לאחר התקנת התוכנה, ניתן לפתוח את קובץ ה-BDC בתוך התוכנה על ידי בחירה ב"פתח קובץ עיצוב" מתפריט הקובץ ודפדוף למיקום קובץ ה-BDC. לאחר מכן, עיצוב הגשר ייטען לתוכנה, שם תוכל לשנות, לבדוק או לבצע אופטימיזציה לפי הצורך.

## הפניות
* [West Point Bridge Design](https://stem.northeastern.edu/programs/ayp/fieldtrips/activities/wpbd/)
