{
"date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"קובץ cir",
"מהו קובץ cir",
"קוֹבֶץ",
"איך לפתוח קובץ cir",
"סיומת קובץ cir",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CIR - קובץ סכמטי של Micro-Cap",
  "description":"למד על פורמט קובץ CIR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CIR.",
  "linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## מהו קובץ CIR?

פורמט הקובץ המשמש את Micro-Cap לשרטוטים נקרא קובץ CIR. קובץ זה מכיל את כל המידע הדרוש לתיאור המעגל, כולל הדיאגרמה הסכמטית עצמה, כמו גם מידע על רכיבים, רשימות רשת והגדרות סימולציה. פורמט הקובץ CIR הוא פורמט מבוסס טקסט, כלומר ניתן לצפות בו ולערוך אותו באמצעות כל עורך טקסט, והוא גם קל לקריאה ולנתח באמצעות תוכנות מחשב.

אם יש לך סכימה של Micro-Cap שברצונך לשתף עם מישהו אחר, אתה יכול פשוט לשלוח לו את קובץ ה-CIR, והוא יוכל לפתוח אותו ולהציג את הסכימה באמצעות עותק משלהם של Micro-Cap. לחלופין, אתה יכול גם לייצא את הסכימה שלך כתמונה או קובץ PDF, מה שיכול להיות נוח יותר אם אתה רק רוצה לשתף תמונת מצב מהירה של המעגל.

## קשר עם Micro-Cap

קובץ CIR קשור ל-Micro-Cap שהיא תוכנה המשמשת להדמיה וניתוח של מעגלים אנלוגיים ומעורבים. הוא פותח לראשונה על ידי Spectrum Software בשנת 1982 ומאז הפך לאחד מכלי הסימולציה הנפוצים ביותר בתעשייה.

התוכנה מספקת חבילה מקיפה של כלי סימולציה וניתוח לתכנון ובדיקת מעגלים אלקטרוניים. הוא יכול לדמות מעגלים עם מגוון רחב של רכיבים, כולל מגברי הפעלה, טרנזיסטורים, קבלים, נגדים ועוד. הוא כולל גם מגוון סוגי סימולציה, כולל DC, AC, זמני, רעש וסוויפי פרמטרים, בין היתר.

אחת התכונות החזקות ביותר של Micro-Cap היא היכולת שלה לבצע סימולציות של מונטה קרלו. זה מאפשר לך לנתח את הביצועים של מעגל תחת מגוון וריאציות אפשריות של רכיבים, מה שיכול להיות שימושי לזיהוי בעיות תכנון פוטנציאליות או אופטימיזציה של ביצועי המעגל. Micro-Cap כולל גם מגוון כלי ניתוח, כגון ניתוח תגובת תדר, ניתוח רגישות וכלי אופטימיזציה. זה יכול ליצור מגוון של פלטי סימולציה, כולל גרפים, טבלאות ותצוגות של צורות גל. בסך הכל, Micro-Cap היא תוכנה רבת עוצמה ורב-תכליתית שנמצאת בשימוש נרחב בתעשיית האלקטרוניקה להדמיה וניתוח מעגלים אלקטרוניים.

## איך פותחים קובץ CIR?

כדי לפתוח קובץ CIR ב-Micro-Cap, תוכל לבצע את השלבים הבאים:

1. פתח את Micro-Cap במחשב שלך.
2. בתפריט הראשי, בחר "קובץ" ולאחר מכן בחר "פתח".
3. בתיבת הדו-שיח "פתח", נווט אל הספרייה שבה נמצא קובץ ה-CIR.
4. בחר את קובץ ה-CIR שברצונך לפתוח ולאחר מכן לחץ על כפתור "פתח".
5. כעת יש לטעון את סכימת המעגלים לתוך סביבת העבודה של Micro-Cap.

לחלופין, אתה יכול גם לגרור ולשחרר את קובץ ה-CIR ישירות לתוך סביבת העבודה של Micro-Cap כדי לפתוח אותו.

שימו לב שקובצי CIR הם קבצי טקסט, כך שתוכלו לפתוח אותם גם בעורך טקסט, כמו פנקס רשימות, כדי להציג ולערוך את סכימת המעגל ישירות. עם זאת, אם אתה רוצה לדמות ולנתח את המעגל, תצטרך להשתמש ב-Micro-Cap או בתוכנת סימולציה דומה.

## הפניות
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
