{
"date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"קובץ cpa",
"מהו קובץ cpa",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ cpa",
"סיומת קובץ cpa",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ CPA - CADSTAR PCB Archive File",
  "description":"למד על פורמט קובץ CPA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CPA.",
"linktitle": "מחיר לרכישה",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cpa",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## מהו קובץ CPA?

קובץ CPA הוא פורמט קובץ המשמש את תוכנת CADSTAR לעיצוב PCB. באופן ספציפי, קובץ CPA הוא קובץ PCB Archive, המכיל את כל נתוני העיצוב והקבצים הקשורים לפריסת PCB שנוצרה עם CADSTAR.

קובץ ה-CPA הוא בעצם קובץ ארכיון דחוס המכיל מגוון סוגי קבצים שונים, כולל סכמות, ספריות, דגמי חלקים ונתוני מיקום. פורמט קובץ זה משמש לשמירה ושיתוף של פרויקטים שלמים של CADSTAR PCB.

כדי לפתוח קובץ CPA, תצטרך להתקין תוכנת CADSTAR במחשב שלך. לאחר שהתקנת את CADSTAR, תוכל לפתוח את קובץ ה-CPA על-ידי בחירה ב"קובץ" בשורת התפריטים, לאחר מכן ב-"Open Project", ולאחר מכן לנווט למיקום שבו נשמר קובץ ה-CPA.

## מהו עיצוב PCB?

עיצוב מעגלים מודפסים (Printed Circuit Board design) הוא תהליך של תכנון לוח מעגלים המחבר ומרכיב רכיבים אלקטרוניים. PCB הוא לוח שטוח העשוי מחומר מבודד (כגון פיברגלס או פלסטיק) שעליו חרוטים נתיבים מוליכים המחברים את הרכיבים האלקטרוניים.

## קשר עם CADSTAR

קובץ CPA קשור לתוכנת CADSTAR, שהיא חבילת תוכנה חזקה לעיצוב PCB שנמצאת בשימוש נרחב בתעשיית האלקטרוניקה. הוא פותח על ידי Zuken, ספקית עולמית של תוכנות ופתרונות אוטומציה של עיצוב אלקטרוני.

CADSTAR מספקת מגוון כלים לתכנון ויישום פריסות PCB, מלכידה סכמטית ועד פריסת לוח וניתוב. הוא כולל ממשק משתמש אינטואיטיבי, ספרייה נרחבת של רכיבים וכלי אימות וניתוח עיצובים רבי עוצמה. CADSTAR תומך גם בשיתוף פעולה בין חברי הצוות, ומאפשר למספר משתמשים לעבוד על פרויקט בו זמנית.

חלק מתכונות המפתח של CADSTAR כוללות:

- כלי לכידה סכמטיים מתקדמים
- יכולות פריסת PCB וניתוב גמישות ועוצמתיות
- תמיכה בעיצוב רב לוח ובמהירות גבוהה
- כלי אימות וניתוח תכנון משולבים
- בדיקות כללי עיצוב אוטומטיות
- כלי הדמיה וסימולציה בתלת מימד
- תמיכה בריבוי שפות

CADSTAR היא חבילת תוכנה מקיפה המתאימה למגוון רחב של פרויקטים של עיצוב PCB, מעיצובים פשוטים חד-שכבתיים ועד לעיצובים מורכבים מרובי-שכבות. הוא משמש מהנדסים, מעצבים ויצרנים בתעשיות כגון תעופה וחלל, רכב, טלקומוניקציה ואלקטרוניקה צריכה.

## הפניות
* [CADSTAR](https://en.wikipedia.org/wiki/CADSTAR)
