{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DWF", "פורמט קובץ", "פתח", "קרא", "צור", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ DWF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DWF.",
  "title" :"פורמט קובץ DWF",
  "linktitle" : "DWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ DWF?

Design Web Format (DWF) מייצג ציור דו-ממדי/תלת-ממדי בפורמט דחוס לצפייה, סקירה או הדפסה של קובצי עיצוב. הוא מכיל גרפיקה וטקסט כחלק מנתוני עיצוב ומקטין את גודל הקובץ בשל הפורמט הדחוס שלו. גודל הקובץ המופחת הופך את ההפצה והתקשורת של נתוני עיצוב עשירים ליעילים. DWF אינו דורש מהנמען לדעת על השימוש בתוכנת CAD שיצרה את הציור המקורי. התוכן של פורמט קובץ DWF יכול להיות פשוט ולכלול רק גיליון בודד או מורכב מספיק כדי לכלול גופנים, צבע ותמונות.

## היסטוריה קצרה ##

Autodesk הציגה את פורמט הקובץ DWF בשנת 1995 כחלק מהפלאגין של Netscape Navigation, WHIP. הפורמט התפתח מפורמט דו-ממדי בלבד לכלול תוכן תלת-ממדי עם חלוף הזמן. רבים מיישומי צד שלישי גם עושים שימוש בפורמט זה.

## פורמט קובץ DWF ##

DWF הוא פורמט פתוח ומאובטח שתוכנן במיוחד לשיתוף נתוני עיצוב הנדסיים עשירים. זה לא תלוי בתוכנת היישום המקורית, החומרה ומערכת ההפעלה המשמשים ליצירת נתוני עיצוב אלה. זה מאפשר לחברי צוות שאינם משתמשים ביישומי CAD להשתתף בתהליכים הדיגיטליים על ידי צפייה בעיצובי בניין, GIS או מוצר. ארכיון קבצי DWF מורכב ממספר קבצי XML ובינאריים שנארזים יחד בארכיון דחוס שנוצר עם דחיסה של [ZIP](/he/compression/zip/). אתה יכול לשנות את שם סיומת קובץ DWF ל-ZIP ולהציג את תוכן הקובץ. חבילת DWF יכולה להכיל סוגים רבים של נתוני עיצוב כגון גרפיקה דו-ממדית, גרפיקה תלת-ממדית, מטא-נתונים של חבילות ומקטעים וקבצי משאבים אחרים.

**קובצי מטא נתונים של DWF** - קובצי XML המכילים מידע הנוגע למטא נתונים ומבנה (מחבר, כותרת, זמן יצירה, תלות במקטע, סדר מדור, תיאורי קבצי משאבים, תפקידים, טיפוסי mime וכו') ונוגע למדור (דף מידע, מטא נתונים של עיצוב וכו'). המטא-נתונים המבניים משמשים ליצירת אובייקטים לוגיים (אוספי קבצים לייצוג חלק או עמוד וכו').

**קבצי משאבים** - קבצי מדיה או תוכן אחרים שמתייחסים אליהם מהמטא נתונים של החבילה/הסעיף והם בדרך כלל מצגות של נתוני עיצוב בפורמטים שונים (ZGL, W2D, [JPG](/he/image/jpeg/), [PNG](/he/image/png/), AVI, XML, [TXT](/he/word-processing/txt/), [DOC](/he/word-processing/doc/) וכו')

### פרטי פורמט הקובץ ###

קבצי DWF מאורגנים לשלושה חלקים עיקריים כפי שמוצג להלן.

* כותרת זיהוי קובץ
* בלוק נתוני קובץ
* טריילר לסיום קובץ

#### כותרת מזהה קובץ ####

כותרת מזהה הקובץ מאפשרת זיהוי של קבצי DWF לפי יישומים. זה גם מזהה איזו גרסה של מפרטי DWF שימשה לקידוד הקובץ. זוהי כותרת בת 12 בתים המסודרת באופן הבא:


|Byte|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11
--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- |
|תו|(|D|W|F|(רווח)|V|0|0|.|3|0|)

להלן תקציר של טבלה זו:

* ששת הבתים הראשונים של הכותרת מייצגים תמיד תווי ASCII "(DWF V"
* 5 הבתים הבאים מכילים מידע על מספר הגרסה, למשל "00.30" עם ערך הגרסה הראשית והמינורית של הפורמט

יישומים היוצרים קובץ DWF צריכים לציין את מספר הגרסה הנמוך ביותר האפשרי שיישום קורא צריך לתמוך בו כדי להשתמש כראוי בנתונים.

#### בלוק נתוני קובץ ####

בלוק נתוני הקובץ מתחיל בבייט ה-13 של קובץ DWF, והוא סדרה של צמדי opcode ואופרנד, כמו בטבלה הבאה.

|שדה 1|שדה 2|שדה 3|שדה 4|שדה 5|שדה 5
--- | --- |--- | --- |--- | --- |
|opcode|אופרנד|אופקוד|אופרנד|אופקוד|אופרנד

קובץ DWF יכול להכיל צמדי opcode-operand כ-ASCII קריא וכן קוד בינארי או שילוב של שניהם. לכל פעולות DWF יש צורת אופקוד/אופרנד ASCII קריא, ולרוב הפעולות יש גם צורת אופקוד/אופרנד בינארי מקודד. קודים הם בבתים בודדים המאפשרים למעלה מ-200 פעולות. ASCII מורחב ובינארי מורחב הם מקרים חריגים. הערכים של Opcodes יכולים לנוע בין 0-255 למעט חריגים מסוימים. מלבד שני הסוגים המיוחדים של קודים מורחבים ASCII ובינארי מורחב, קורא קבצים חייב לדעת כיצד לחשב את אורך האופרנד.

##### קודים אסורים #####

לא ניתן להשתמש בייצוגי ASCII עבור הדברים הבאים כקודים:

לא ניתן להשתמש בייצוגי ASCII הבאים כקודים:

* רווח (0x20)
* כרטיסייה (0x09)
* מקף (0x2D)
* ספרות ASCII 0-9 (0x30 - 0x39)
* החזרת כרכרה (0x0D)
* הזנת קו (0x0A)
* מרכאות בודדות (0x27)
* מרכאות כפולות (0x22)
* נקודה (0x2E)
* סוגריים (0x28 ו-0x29)
* סוגריים מסולסלים (0x7B ו-0x7D)
* סוגריים מרובעים (0x5B ו-0x5D)
* לוכסן לאחור (0x5C)

#### טריילר לסיום קובץ ####

טריילר סיום הקבצים עבור DWF הוא פשוט קוד מיוחד המציין את סוף הקובץ. יישומים מסוימים יכולים לאחסן נתונים שאינם DWF בעקבות קוד הסיום. הטריילר הוא כפי שמוצג להלן:


|Byte|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|תו|(|E|n|d|0|f|D|W|F|)

## הפניות ##

* [DWF - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Web_Format)
* [פורמט נתונים WHIP](http://paulbourke.net/dataformats/whip/)
* [https://learn.microsoft.com/en-us/archive/blogs/opc/adventures-in-packaging-episode-1](https://learn.microsoft.com/en-us/archive/blogs/opc/adventures-in-packaging-episode-1)

