{
"date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"קובץ dxb",
"מהו קובץ dxb",
"מהו הפורמט של קובץ dxb",
"מה מכיל קובץ dxb",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ dxb",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ DXB - Drawing Exchange Binary",
  "description":"למד על פורמט DXB וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי DXB.",
  "linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## מהו קובץ DXB?

DXB ראשי תיבות של Drawing Exchange Binary, שהוא פורמט קובץ המשמש בתוכנת עיצוב בעזרת מחשב (CAD). קבצי DXB מכילים נתונים בינאריים המייצגים גרפיקה וקטורית דו מימדית ומשמשים להחלפת שרטוטים בין תוכניות CAD שונות. הם נוצרים בדרך כלל על ידי ייצוא ציור מתוכנית CAD בפורמט DXB ולאחר מכן ייבוא לתוכנת CAD אחרת.

פורמט DXB פחות נפוץ כיום מאשר פורמטים אחרים של קבצי CAD כמו DXF או DWG. עם זאת, תוכניות CAD ישנות יותר עשויות עדיין להשתמש ב-DXB כפורמט קובץ לייצוא או ייבוא שרטוטים.

אם יש לך קובץ DXB ואתה צריך להציג או לערוך אותו, תצטרך תוכנית CAD התומכת בפורמט DXB. כמה דוגמאות לתוכניות CAD התומכות ב-DXB כוללות AutoCAD, DraftSight ו-LibreCAD.

## פורמט קובץ DXB - מידע נוסף

DXB (Drawing Exchange Binary) הוא גרסה בינארית של פורמט קובץ DXF (Drawing Exchange Format), שהוא פורמט סטנדרטי להחלפת שרטוטי CAD בין יישומי תוכנה שונים.

קבצי DXB מכילים נתונים בינאריים המייצגים גרפיקה וקטורית דו-ממדית בדיוק כמו קבצי DXF. עם זאת, קבצי DXB הם קומפקטיים יותר ומהירים יותר לטעינה מקבצי DXF מכיוון שהם מאוחסנים בפורמט בינארי במקום טקסט רגיל.

כדי ליצור קובץ DXB, תוכנת CAD יכולה לייצא ציור בפורמט DXB, אשר יוצר קובץ בינארי שניתן לקרוא על ידי תוכנות CAD אחרות התומכות ב-DXB. באופן דומה, כדי לייבא קובץ DXB, תוכנית CAD יכולה לקרוא את הנתונים הבינאריים ולהמיר אותם לפורמט פנימי משלה לצורך עריכה.

## מהו הפורמט של קובץ DXB?

פורמט קובץ DXB (Drawing Exchange Binary) הוא פורמט קובץ בינארי, כלומר הוא מורכב מנתונים בינאריים שניתן לפרש ישירות על ידי המחשב.

הפורמט הבינארי בו משתמש DXB הוא קומפקטי יותר ומהיר יותר לטעינה מאשר פורמט הקובץ DXF (Drawing Exchange Format) מבוסס טקסט המשמש גם להחלפת שרטוטי CAD בין יישומי תוכנה שונים.

המבנה של קובץ DXB מורכב מסדרות של רשומות בינאריות שכל אחת מהן מכילה כותרת ונתונים המייצגים אובייקט בודד או ישות בציור. הכותרת מכילה מידע על סוג האובייקט או הישות המיוצגים על ידי הנתונים וכן על גודלו ומאפיינים אחרים.

הנתונים בקובץ DXB מאורגנים בצורה היררכית, כאשר רשומות ברמה גבוהה יותר מכילות הפניות לרשומות ברמה נמוכה יותר המייצגות תת-אובייקטים או רכיבי ציור. לדוגמה, רשומה המייצגת polyline עשויה להכיל הפניות לרשומות המייצגות קטעי קו בודדים המרכיבים את הפוליליין.

## מה מכיל קובץ DXB?

קובץ DXB (Drawing Exchange Binary) מכיל נתונים בינאריים המייצגים גרפיקה וקטורית דו-ממדית כגון קווים, קשתות, עיגולים, טקסט וצורות גיאומטריות אחרות המרכיבות את ציור ה-CAD.

כאשר תוכנית CAD מייצאת ציור לפורמט DXB, היא יוצרת קובץ בינארי המכיל את כל המידע הדרוש ליצירה מחדש של הציור בתוכנת CAD אחרת התומכת ב-DXB. זה כולל מידע על מיקום, גודל, צבע וסגנון של כל אובייקט בציור, כמו גם כל טקסט או הערות שעשויים להיכלל.

מכיוון שקובצי DXB מאוחסנים בפורמט בינארי, הם בדרך כלל קטנים יותר בגודלם ומהירים יותר לטעינה מקבצי DXF (Drawing Exchange Format), המאוחסנים בטקסט רגיל. עם זאת, ניתן לקרוא קבצי DXB רק על ידי תוכניות CAD התומכות בפורמט DXB, בעוד שניתן לקרוא קבצי DXF על ידי מגוון רחב יותר של תוכניות.

## הפניות
* [פורמט קובץ DXB](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

