{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"קובץ GCODE - מהו קובץ .gcode וכיצד פותחים אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ GCODE וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GCODE.",
   "linktitle":"GCODE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-gcode-he",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## מהו קובץ GCODE?

**קובץ GCODE** הוא קובץ טקסט רגיל המכיל הוראות לשליטה במכונות ממוחשבות ומדפסות תלת מימד; G-code, או קוד גיאומטרי, היא שפה המשמשת לשליטה בתנועות ופעולות של מכונות **CNC (Computer Numerical Control)**; מכונות CNC כוללות מכונות כרסום, מחרטות, נתבים ומדפסות תלת מימד.

פקודות קוד G נכתבות בתחביר ספציפי המורכב בדרך כלל מאותיות ומספרים; כל פקודה מורה למכונה לבצע פעולה ספציפית כגון הזזת הכלי למיקום מסוים, החלפת כלי או התאמת מהירות.

קוד G נוצר לעתים קרובות על ידי תוכנת **CAM (ייצור בעזרת מחשב)**; תוכנת CAM לוקחת מודל 3D או 2D עיצוב ויוצרת נתיבי כלים מתאימים והוראות קוד G; לאחר מכן, קובץ קוד ה-G נטען לתוך מכונת CNC או מדפסת תלת מימד לביצוע.

לקבצי G-code יש בדרך כלל סיומת קובץ .nc או .gcode, לדוגמה, program.nc או print.gcode.

## מבנה קובץ GCODE:

קבצי GCODE הם קבצי טקסט רגיל כאשר כל שורה מכילה פקודה ספציפית; פקודות אלה נעות בין שליטה בתנועת המכונה להתאמת טמפרטורה, מהירות ופרמטרים אחרים החיוניים לייצור אובייקט.

התחביר של GCODE כולל שילוב של אותיות ומספרים; כל אחד מייצג פעולה או פרמטר נפרדים; הפקודות הנפוצות כוללות G0 ו-G1 לתנועה, M3 ו-M5 לבקרת ציר, ו-S ו-F להתאמת מהירות וקצב הזנה בהתאמה.

## דור GCODE:

תוכנת חיתוך כגון **Simplify3D** ו-**Slic3r**, מתרגמת שרטוטי עיצוב בעזרת מחשב (CAD) ל-GCODE; תוכנת CAD משמשת ליצירת מודלים תלת מימדיים, אשר מיוצאים לאחר מכן בפורמטים כמו STL; תוכנת החיתוך לוקחת את הדגמים הללו ויוצרת קובץ GCODE המציין פרטים כגון גובה השכבה, מהירות ההדפסה והגדרות הטמפרטורה.

## דוגמה ל-GCODE

הנה דוגמה פשוטה לקוד G להזזת מכונת CNC:

```
G0 X10 Y5      ; Rapid move to position X=10, Y=5
G1 Z2 F500     ; Linear move to Z=2 at feed rate of 500 units/minute
M3 S1000       ; Start spindle at 1000 RPM
G2 X20 Y10 I2 J0   ; Clockwise circular interpolation
G0 Z5          ; Rapid move to Z=5
M5             ; Stop spindle
```

## איך פותחים קובץ GCODE?

כדי לפתוח קובץ G-code אתה יכול להשתמש בסוגים שונים של תוכנות בהתאם לצרכים שלך.

אם יצרת קוד G עבור מדפסת תלת מימד; אתה יכול לפתוח אותו באמצעות תוכנה שהגיעה עם מדפסת התלת מימד שלך או תוכנת חיתוך ייעודית; דוגמאות כוללות **PrusaSlicer**, **Cura**, **Simplify3D**, **MatterControl** או **Repetier-Host**; לתוכניות אלה יש לעתים קרובות ממשק ידידותי למשתמש המאפשר לך לטעון ולהמחיש קוד G.

קבצי GCODE הם טקסט רגיל כך שתוכל לפתוח אותם בכל עורך טקסט; עורכי טקסט נפוצים כוללים את **Notepad (ב-Windows)**, **TextEdit (ב-macOS)** או **Gedit (ב-Linux)**; פשוט **לחץ לחיצה ימנית** על קובץ ה-G-code, בחר **פתח עם,** ובחר עורך טקסט.

