{
  "date" : "2020-07-28",
  "keywords" :[ "HPGL", "פורמט קובץ", "פתח", "קרא", "צור", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ HPGL וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי HPGL.",
  "title" :"פורמט קובץ HPGL - למד ממומחים לפורמט קבצים!",
  "linktitle" : "HPGL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## מהו קובץ HPGL?

קובץ HPGFL(Hewlett-Packard Graphics Language) מכיל ערכת הוראות לבקרת פלוטר שפותחה על ידי HP. הפלטרים של HP משתמשים בקובץ זה כדי לצייר ולהדפיס תוכן וקטור ורסטר על הנייר.

### פקודת HPGL

פקודת HPGL מורכבת מהדברים הבאים.
* קטע פקודה באלפבית של שני תווים
* קטע פרמטרים
* מדור שליחות קטלנית

יש לחלק כל פרמטר בקובץ עם מפריד במקרה של מספר פרמטרים.

### דוגמה לפקודה HPGL

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### מערכת קואורדינטות

מערכות קואורדינטות מורכבות מחווני מדידה דו מימדיים כדי לאתר כל מיקום ספציפי. ה-HPGL משתמש גם במערכת הקואורדינטות של ה-Plotter וגם במערכת הקואורדינטות של המשתמש למטרה זו.

#### מערכת קואורדינטות פלוטר

מערכת קואורדינטות זו משמשת לציור שרטוטים המבוססים על תנועת הקושר. יחידת XY טיפוסית של תנועת פלוטר מינימלית היא 0.025 מ"מ. הטווח האפשרי של ציור משתנה עם סוגי פלוטר.

#### מערכת קואורדינטות משתמש

ניתן להגדיר מערכת קואורדינטות שצוינה על ידי המשתמש באמצעות קנה המידה והמקור. אלה מומרים לקואורדינטות פלוטר באמצעות פקודת IP ופקודת SC. קואורדינטות מערכת הפלוטר משמשות כברירת מחדל אם המרה זו לא מבוצעת.

## פורמט קובץ HPGL
קבצי HPGL הם בפורמט ASCII (קובץ טקסט) ומתחילים עם מעט פקודות הגדרה. זה מגדיר פרמטרים מסוימים עבור הקושר עבור התווים. קובץ HPGL טיפוסי נראה כדלקמן.

|פקודה|משמעות
---|---|
|IN;|אתחול, התחל עבודת תכנון|
|IP;|הגדר את נקודות קנה המידה (P1 ו-P2) למיקומי ברירת המחדל שלהן|
|SP1;|בחר עט 1|
|PU0,0;|הרם את העט למעלה ועבור לנקודת ההתחלה לפעולה הבאה|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|שים את העט ועבור למיקומים הבאים (צייר תיבה מסביב לדף)|
|PU50,50;|עט למעלה ועבור לקואורדינטות X,Y 50,50|
|CI25;|צייר עיגול עם רדיוס 25|
|SS;|בחר את ערכת התווים הסטנדרטית|
|DT*,1;|הגדר את מפריד הטקסט לכוכבית, ואל תדפיס אותם (ה-1, כלומר "נכון")|
|PU20,80;|הרם את העט ועבור ל-20,80|
|LBHello World*;|צייר תווית|

## הפניות
* [HPGL מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
* [מדריך עזר ל-HPGL](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

