{
"date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"קובץ iba",
"מהו קובץ iba",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ iba",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ IBA - קובץ חלקי עיצוב בגדים של Lectra",
  "description":"למד על פורמט קובץ IBA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי IBA.",
  "linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## מהו קובץ IBA?

סיומת קובץ IBA נוצרת על ידי Lectra. פורמט קובץ זה מכונה גם קובץ Lectra Clothing Design Pieces והוא נופל תחת הקטגוריה של קבצי CAD. עם זאת, פורמט הקובץ העיקרי בו משתמש Lectra Modaris הוא פורמט הקובץ MDL, שהוא פורמט קנייני שפותח על ידי Lectra. קובצי MDL מכילים מידע על תבניות דו-ממד ותלת-ממדיות, סמנים ומודלים שנוצרים ועורכים בתוכנת Modaris.

## קשר עם לקטרה מודריס

IBA הוא קובץ cad הקשור לתוכנת Lectra Modaris. Lectra Modaris היא תוכנה לייצור דפוסים דו-ממדיים ותלת-ממדיים שפותחה על ידי לקטרה, חברת טכנולוגיה המתמחה בתוכנה, חומרה ושירותים לתעשיית האופנה. Lectra Modaris נועד לעזור למעצבי אופנה, יצרני דפוסים ויצרנים ליצור ולפתח דפוסים בצורה יעילה ומדויקת יותר, עם תכונות כגון דירוג דפוסים, יצירת סמנים ויצירת אב טיפוס וירטואלי. הוא משתמש בעיקר בקבצי CAD (עיצוב בעזרת מחשב) בפורמטים הבאים:

1. פורמט קובץ קנייני של לקטרה, בעל סיומת .mdl. פורמט זה משמש לשמירת דפוסים, סמנים ומודלים שנוצרו בתוכנת Modaris.
2. פורמט קובץ DXF (Drawing Interchange Format), שנמצא בשימוש נרחב בתעשיית ה-CAD להחלפת נתונים בין יישומי תוכנה שונים. פורמט DXF שימושי לייצוא חלקי דפוס דו-ממדיים מ- Modaris.
3. פורמט קובץ AAMA (American Apparel Manufacturers Association), שהוא פורמט סטנדרטי לקובצי דפוסים המשמשים בתעשיית האופנה. Modaris יכולה לייצא דפוסים בפורמט AAMA לשימוש ביישומי תוכנה אחרים.

ראוי לציין כי Modaris תומך גם במספר פורמטי קבצים אחרים, כולל Gerber (ZIP), Lectra (MOD), Lectra (CIT) ו-Lectra (LAY). עם זאת, פורמטים אלה של קבצים נמצאים פחות בשימוש בתעשיית האופנה.

## הפניות
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
