{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "קובץ IFC", "פורמט", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ IFC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IFC.",
  "title" :"פורמט קובץ IFC",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## מהו קובץ IFC?

קבצים עם סיומת IFC מתייחסים לפורמט קובץ Industry Foundation Classes (IFC) הקובע סטנדרטים בינלאומיים לייבוא וייצוא של אובייקטי בניין ומאפיינים שלהם. פורמט קובץ זה מספק יכולת פעולה הדדית בין יישומי תוכנה שונים. מפרטים עבור פורמט קובץ זה פותחו ומתוחזקים על ידי buildingSMART International כתקן הנתונים שלו. המטרה הסופית של פורמט קובץ IFC היא לשפר את התקשורת, הפרודוקטיביות, זמן האספקה והאיכות לאורך מחזור החיים של בניין.

בשל הסטנדרטים שנקבעו עבור חפצים נפוצים בתעשיית הבנייה, הוא מפחית את אובדן המידע במהלך שידור מאפליקציה אחת לאחרת. IFC יכול להחזיק נתונים עבור גיאומטריה, חישוב, כמויות, ניהול מתקנים, תמחור וכו' עבור מקצועות רבים ושונים (אדריכל, חשמל, HVAC, מבניים, שטח וכו').

## היסטוריה קצרה ##

יוזמת IFC נלקחה ב-1994 על ידי Autodesk כדי לתמוך בפיתוח אפליקציות משולב וכללה חברות כמו Honeywell, Butler Manufacturing ו-AT&T. בשנת 1995, החברות נפתחה עבור כל אחד והשם שונה לברית בינלאומית לפעילות הדדית. כוונת המלכ"ר הייתה לפרסם את ה-Industry Foundation Class (IFC) כמודל מוצר AEC. בשנת 2005, השם שוב שונה ו-buildSMART שומרת עליו כעת.

## פורמט קובץ IFC ##

פורמט הקובץ IFC עבר מספר שינויים בעבר כדי להגיע למפרט פורמט הקובץ v4. מספר שינויים קלים התרחשו מעת לעת, כמו גם אלה שנעשו חלק מהמפרטים כנספחים. להלן רשימה של גרסאות שונות של מפרטי קבצים שהתפרסמו בעבר.

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (מרץ 2013) ifcXML2x3 (יוני 2007)
* IFC2x3 (פברואר 2006) ifcXML2 עבור IFC2x2 add1 (RC2)
* נספח IFC2x2 1 (יולי 2004)ifcXML2 עבור IFC2x2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x תוספת 1ifcXML1 עבור IFC2x ו
* נספח IFC2x 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

הגרסאות העדכניות ביותר של מפרטי פורמט הקבצים של IFC זמינות תמיד באתר buildingSMART והמפתחים צריכים להתייעץ עם אלה עבור כל סוג של יישומים שהם מתכננים לפתח. נכון לכתיבת מאמר זה, מפרטי גרסה 4 הם האחרונים הזמינים באינטרנט.

### פורמטי קבצי נתונים של IFC ###

פורמט קובץ IFF תומך בחילופי נתונים בין יישומים המשתמשים בפורמטים שונים כמפורט להלן:

**IFC:** זהו פורמט החלפת IFC המוגדר כברירת מחדל ומשתמש במבנה הקובץ הפיזי STEP לפי ISO 10303-21. לפורמט קובץ זה יש סיומת קובץ .ifc והוא הפורמט הנפוץ ביותר של IFC.

**IFC-XML:** זוהי גרסת פורמט קובץ XML של IFC שניתן ליצור ישירות על ידי היישום השולח לפי מבנה ISO 10303-28, הנקרא גם STEP-XML. פורמט הקובץ IFC-XML נחשב מתאים לפעילות הדדית בין כלי XML. בהשוואה לפורמט קובץ IFC, ה-IFC-XML גדול ב-300-400% בגודלו.

**IFC-ZIP:** זוהי גרסה דחוסה [ZIP](/he/compression/zip/) של IFC או IFC-XML כאשר אחד מהקבצים הללו נמצא בספרייה הראשית של ארכיון ה-zip. פורמט זה דוחס .ifc למטה ב-60-80% וקובץ .ifc XML ב-90-95%.

### ארכיטקטורת IFC ###

מפרט IFC כולל מונחים, מושגים ופריטי מפרט נתונים שמקורם בשימוש בדיסציפלינות, מקצועות ומקצועות של מגזר הבנייה וניהול המתקנים. מונחים ומושגים משתמשים במילים פשוטות באנגלית, פריטי הנתונים במפרט הנתונים פועלים לפי מוסכמות שמות.

שמות פריטי הנתונים עבור סוגים, ישויות, כללים ופונקציות מתחילים בקידומת "Ifc" וממשיכים במילים באנגלית במוסכמות השמות של CamelCase (ללא קו תחתון, אות ראשונה במילה באותיות גדולות); שמות התכונות בתוך ישות עוקבים אחר מוסכמות השמות של CamelCase ללא קידומת; הגדרות ערכת המאפיינים שהן חלק מהתקן הזה מתחילות בקידומת "Pset_" וממשיכות במילים באנגלית במוסכמות השמות של CamelCase; הגדרות ערכת הכמות שהן חלק מתקן זה מתחילות בקידומת "Qto_" וממשיכות במילים באנגלית במוסכמות השמות של CamelCase.

ארכיטקטורת סכימת הנתונים של IFC מגדירה ארבע שכבות קונספטואליות, כל סכימה בודדת מוקצית לשכבה מושגית אחת בדיוק.

**שכבת משאבים** - השכבה הנמוכה ביותר כוללת את כל הסכמות הבודדות המכילות הגדרות משאבים, הגדרות אלו אינן כוללות מזהה ייחודי גלובלי ולא ישמשו ללא תלות בהגדרה שהוכרזה בשכבה גבוהה יותר;

**שכבת הליבה** - השכבה הבאה כוללת את סכימת הליבה ואת סכימות הרחבת הליבה, המכילות את הגדרות הישות הכלליות ביותר, כל הישויות המוגדרות בשכבת הליבה, או מעליה, נושאות מזהה ייחודי גלובלי ואופציונלי בעלים ומידע היסטורי;

**שכבת יכולת פעולה הדדית** - השכבה הבאה כוללת סכמות המכילות הגדרות ישות ספציפיות למוצר כללי, תהליך או משאב התמחות המשמשת על פני מספר דיסציפלינות, הגדרות אלו משמשות בדרך כלל להחלפה בין תחומים ושיתוף מידע בנייה;

**שכבת תחום** - השכבה הגבוהה ביותר כוללת סכמות המכילות הגדרות ישויות שהן התמחויות של מוצרים, תהליכים או משאבים ספציפיים לדיסציפלינה מסוימת, הגדרות אלו משמשות בדרך כלל להחלפה תוך-דומיין ולשיתוף מידע.

## הפניות ##

* [שיעורי קרן התעשייה - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

