{
"date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"Opt file",
"מהו קובץ opt",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ opt",
"opt file extension",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ OPT - קובץ Opterecenja",
  "description":"למד על פורמט קובץ OPT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי OPT.",
"linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## מהו קובץ OPT?

סיומת הקובץ OPT משויכת לקבצי Opterecenja ומייצגת פורמט קובץ בינארי המשמש את התוכנה לשמירת נתוני הפרויקט. Opterecenja היא תוכנה שפותחה על ידי GIK-ING, חברה שבסיסה בסרביה. התוכנה משמשת בעיקר לניתוח ותכנון מבני של מבני בטון ופלדה, לרבות גשרים, מבנים וסוגים אחרים של תשתיות. הוא מציע כלים שונים למידול, ניתוח ותכנון מבנים, ומספק דוחות מפורטים על הביצועים והבטיחות של המבנה.

חלק מהתכונות של Opterecenja כוללות:
1. מידול דו-ממדי ותלת-ממד של מבנים: התוכנה מאפשרת יצירת מודלים מבניים מורכבים בדו-ממד וגם בתלת-ממד, לרבות קורות, עמודים, לוחות, קירות ואלמנטים נוספים.
2. ניתוח ותכנון מבני: Opterecenja מספקת כלים אנליטיים מתקדמים להערכת ביצועי מבנים בעומסים ותנאים שונים, לרבות עומסים סיסמיים, עומסי רוח ושינויי טמפרטורה. התוכנה יכולה גם לתכנן מבנים על בסיס קודי בנייה ותקנים שונים.
3. ספריות חומרים וחתכים: התוכנה כוללת ספרייה מקיפה של חומרים וחתכים למבני בטון ופלדה, הניתנים לשימוש במידול וניתוח מבנים.
4. דיווח ותיעוד משולבים: Opterecenja יכולה להפיק דוחות מפורטים על הביצועים והבטיחות של המבנה, כולל חישובים, דיאגרמות ונתונים רלוונטיים אחרים. התוכנה גם מאפשרת ייצוא קל של נתונים ודוחות ליישומים אחרים, כמו Microsoft Excel ו-Word.

## איך פותחים קובץ OPT?

כדי לפתוח קובץ OPT שנוצר על ידי Opterecenja, תצטרך להתקין תוכנת Opterecenja במחשב שלך. לאחר התקנת התוכנה, תוכל לפתוח את קובץ ה-OPT על ידי הפעלת Opterecenja ובחירה ב"פתח" מתפריט הקובץ. משם תוכלו לדפדף אל המיקום בו נשמר קובץ ה-OPT ולפתוח אותו לעריכה או ניתוח בתוכנה.

## הפניות
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
