{
"תאריך":"2023-07-18",
   "keywords":[
"נָקוּב",
"קובץ PAR",
"איך פותחים קובץ par",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ PAR",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ PAR - קובץ חלק מוצק",
   "description":"למד על פורמט PAR וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAR.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## מהו קובץ PAR?

קובץ .par הוא פורמט קובץ המשויך ל-Solid Edge, תוכנה פופולרית לעיצוב בעזרת מחשב (CAD) שפותחה על ידי Siemens Digital Industries Software. הסיומת .par מייצגת "קובץ חלק של קצה מוצק".

Solid Edge משמש בעיקר ליצירה ועריכה של מודלים תלת מימדיים של חלקים או מכלולים מכניים. קובץ .par מכיל את הנתונים הגיאומטריים, הממדים, התכונות ומאפיינים אחרים המגדירים חלק ספציפי במודל CAD. זה יכול לאחסן מידע על צורת החלק, גודלו, החומרים, הסובלנות ותכונות רלוונטיות אחרות.

פורמט הקובץ .par הוא קנייני של Solid Edge וניתן לפתוח ולערוך אותו באמצעות תוכנת Solid Edge. זהו פורמט קובץ בינארי המאחסן נתונים בצורה מובנית, מותאם לאחסון ואחזור יעילים של מידע חלקים.

עם Solid Edge, אתה יכול ליצור, לשנות ולנתח חלקים מורכבים באמצעות כלים וטכניקות עיצוב שונות. פורמט הקובץ .par מאפשר לך לשמור את עיצובי החלקים האישיים שלך בנפרד, אשר לאחר מכן ניתן לשלב אותם במכלולים גדולים יותר או להשתמש בהם כרכיבים עצמאיים בפרויקטים שונים.

## איך פותחים קובץ PAR?

תוכניות הפותחות קובצי PAR כוללות

- סימנס Solid Edge

## Solid Edge - יישום תוכנת CAD ותכונות עיקריות

Solid Edge הוא יישום תוכנה מקצועי לעיצוב בעזרת מחשב (CAD) שפותח על ידי Siemens Digital Industries Software. הוא משמש מהנדסים, מעצבים ויצרנים לעיצוב ופיתוח מוצר תלת מימד.

Solid Edge מציעה סט מקיף של כלים ותכונות ליצירה, עריכה וניתוח מודלים תלת מימדיים של חלקים ומכלולים מכניים. הוא מספק ממשק ידידותי למשתמש ויכולות חזקות המסייעות לייעל את כל תהליך העיצוב, מהרעיון ועד לייצור.

תכונות עיקריות של Solid Edge כוללות:

- **דוגמנות תלת-ממדית:** Solid Edge מאפשרת למשתמשים ליצור מודלים תלת-ממדיים של חלקים תוך שימוש במגוון טכניקות מידול, כולל מודלים פרמטריים, סינכרוניים, מתכת מתכת ומשטח. הוא מציע כלים אינטואיטיביים ליצירת צורות מורכבות, הוספת תכונות ועיצוב גיאומטריות מורכבות.

- **עיצוב הרכבה:** משתמשים יכולים להרכיב חלקים בודדים למכלולים גדולים יותר, להגדיר קשרים ומגבלות בין רכיבים. Solid Edge מספק פונקציונליות לניהול מבני הרכבה, זיהוי הפרעות והדמיית תנועת מנגנונים.

- **סימולציה וניתוח:** Solid Edge כולל יכולות סימולציה להערכת שלמות מבנית, ביצועים והתנהגות של עיצובים. הוא מאפשר ניתוח אלמנטים סופיים (FEA), ניתוח תנועה ודינמיקת נוזל חישובית (CFD), ועוזר לייעל תכנונים לאמינות ויעילות.

- **שרטוט ותיעוד:** התוכנה מציעה כלי שרטוט מקיפים ליצירת שרטוטים הנדסיים מפורטים, כולל מידות, הערות וסמלים. זה מקל על יצירת כתבי חומרים (BOMs) ותומך בפורמטים סטנדרטיים בתעשייה להחלפת תיעוד.

- **ניהול נתונים:** Solid Edge משלב תכונות ניהול נתונים כדי לארגן ולשלוט בנתוני עיצוב. הוא מאפשר בקרת גרסאות, עיצוב שיתופי ושילוב עם ניהול מחזור החיים של המוצר.

## הפניות
* [Edge Solid](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

