{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "קובץ PAT", "פורמט", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ PAT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PAT.",
  "title" :"פורמט קובץ PAT",
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## מהו קובץ PAT?

קובץ עם סיומת .pat הוא קובץ CAD המשמש את תוכנת AutoCAD. יישומים שיכולים לפתוח קבצי PAT משתמשים בתבנית ה-hatch המאוחסנת בקבצים אלו מקבלים מידע על המרקם/מילוי של אזור. הדפוסים הכלולים נותנים מידע על המראה של חומר לחפצים מצוירים. ניתן לפתוח קובצי PAT ביישומים כגון Autodesk AutoCAD, CorelDRAW Graphics Suite ו- Ketron Software. ניתן להמיר קבצי PAT לפורמטים שונים של תמונה כגון JPG, PNG, BMP וכו'.

## פורמט קובץ PAT

קובצי PAT נכתבים בפורמט טקסט רגיל וניתן לפתוח אותם בכל עורך טקסט. דפוסי הבקע בקבצים אלה מבוססים וקטורים ועוקבים אחר התחביר המתואר בתיעוד AutoCAD.

כל הדפוסים מתחילים בנקודה 0,0, הדפוס מחושב כדי לכסות את גבול הבקיעה.

### הגדרת דפוס

כל הגדרות הדפוס מורכבות מהשדות הבאים:
* הובלה '\*'
* שם - השם לא יכול לכלול רווחים, סימני פיסוק, סוגריים או לוכסנים.
* תיאור

הפורמט הסטנדרטי עבור דפוסי הבקעה הוא `<\*><name> <, description>`. השם והתיאור מופרדים בפסיק ותיאורים אינם יכולים לחרוג מאורך שמונים התווים. דפוסי הבקעה מוגדרים לאחר מידע זה.

### דוגמאות לדפוסי בקע
להלן דוגמה לתבנית מרובעת
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
דוגמה נוספת המציגה דפוס מקבילית היא כדלקמן.

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## הפניות ##

* [דפוסי Hash מאת Autodesk](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad-lt/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2018/ENU/AutoCAD-LT/files/GUID-A6F2E6FF-1717- 44B6-A476-0CA817ADD77E-htm.html)

