{
"date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"קובץ pc3",
"מהו קובץ pc3",
"כיצד ליצור קובץ pc3 באוטוקאד",
"מהו הפורמט של קובץ pc3",
"מה מכיל קובץ pc3",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ pc3",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ PC3 - קובץ תצורה של פלוטר AutoCAD",
  "description":"למד על פורמט PC3 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי PC3.",
  "linktitle": "PC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-pc3",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## מהו קובץ PC3?

קובץ PC3 באוטוקאד הוא קובץ תצורת פלוטר המכיל הגדרות מדפסת או פלוטר לשימוש בתוכנה.

כאשר אתה יוצר תצורת פלוטר חדשה, AutoCAD מאחסן את כל המידע הדרוש על מדפסת או פלוטר בקובץ PC3. זה כולל דברים כמו גדלי נייר, שוליים, רזולוציה והגדרות אחרות ספציפיות למדפסת או פלוטר שבהם אתה משתמש.

אתה יכול להשתמש בקובץ PC3 כדי להגדיר ולהגדיר בקלות מדפסת או פלוטר ב-AutoCAD. כדי להשתמש בקובץ PC3, פשוט בחר אותו מרשימת תצורות הפלטר הזמינות בתיבת הדו-שיח Plot.

אתה יכול גם ליצור קבצי PC3 מותאמים אישית על ידי שינוי ההגדרות של קובץ PC3 קיים או על ידי יצירת קובץ PC3 חדש מאפס באמצעות Plotter Manager ב-AutoCAD.

## כיצד ליצור קובץ PC3 באוטוקאד?

כדי ליצור קובץ תצורת פלוטר (PC3) ב-AutoCAD, בצע את השלבים הבאים:

1. **פתח את Plotter Manager:** הקלד "PLOTTERMANAGER" בשורת הפקודה או עבור ללשונית "Output" ברצועת הכלים ובחר "Plotter Manager" בחלונית "Plot".
2. **לחץ על "Add-A-Plotter Wizard":** זה יפעיל אשף שידריך אותך בתהליך של יצירת קובץ תצורה חדש של פלוטר.
3. **בחר יצרן ודגם פלוטר:** האשף יבקש ממך לבחור את היצרן והדגם של המדפסת או הפלוטר שלך מהרשימה. אם המדפסת או הפלוטר שלך אינם מופיעים ברשימה, תוכל לבחור "המחשב שלי" ולחפש את קובץ מנהל ההתקן.
4. **בחר יציאה:** בחר את היציאה אליה מחוברים המדפסת או הפלוטר שלך. אם אינך בטוח, עיין בתיעוד שהגיע עם המדפסת או הפלוטר שלך.
5. **ציין תצורת פלוטר:** האשף יבקש ממך לציין הגדרות שונות עבור הקושר שלך כגון גודל נייר, רזולוציה ועומק צבע. הקפד להגדיר את האפשרויות הללו כראוי עבור המדפסת או הפלטר הספציפיים שלך.
6. **שמור את תצורת הפלטר:** לאחר שציינת את כל ההגדרות, האשף יבקש ממך לתת שם לתצורת הפלטר החדשה שלך. פעולה זו תיצור קובץ PC3 חדש בתיקייה שצוינה על ידי האשף.
7. **השתמש בתצורת הפלטר החדשה:** כדי להשתמש בתצורת הפלטר החדשה באוטוקאד, עבור לתיבת הדו-שיח "עלילה", בחר את תצורת הפלטר החדשה שלך מרשימת תצורות הפלוטר הזמינות, ולאחר מכן הגדר את החלקה שלך בתור רָגִיל.

זהו זה! כעת יצרת קובץ תצורת פלוטר חדש (PC3) ב-AutoCAD שבו תוכל להשתמש להדפסה או לשרטוט הציורים שלך.

## מה הפורמט של קובץ PC3?

פורמט הקובץ PC3 הוא פורמט קובץ קנייני המשמש את תוכנת AutoCAD של Autodesk. הוא מכיל הגדרות תצורה עבור פלוטר או מדפסת ספציפיים, כולל גודל נייר, עומק צבע, רזולוציה ואפשרויות אחרות.

קובץ ה-PC3 מאוחסן בדרך כלל בתיקיית "תצורת פלוטר" בספריית ההתקנה של AutoCAD וניתן לשתף אותו בקלות בין משתמשים או מחשבים כדי להבטיח הגדרות הדפסה ושריטה עקביות.

קובץ PC3 הוא בעצם קובץ טקסט המכיל נתוני XML, שהוא פורמט קריא במכונה לאחסון והחלפת נתונים. אתה יכול להציג ולערוך את התוכן של קובץ PC3 באמצעות עורך טקסט או עורך XML, אך מומלץ להשתמש ב-Plotter Manager ב-AutoCAD כדי לבצע שינויים בתצורת הפלטר, שכן זה יבטיח שההגדרות מעוצבות בצורה נכונה ותואמות לתוכנה.

## מה מכיל קובץ PC3?

קובץ PC3 ב-AutoCAD מכיל הגדרות תצורת מדפסת או פלוטר ספציפיות להתקן או מנהל התקן מסוימים. הגדרות אלו משמשות את AutoCAD כדי להדפיס או לשרטט את הציורים שלך בצורה מדויקת ולהבטיח שהם נראים כפי שהתכוונת.

להלן כמה מההגדרות שניתן לאחסן בקובץ PC3:

- **גודל נייר:** זה מציין את גודל הנייר שישמש להדפסה או ציור, כגון A4, Letter או Custom.
- **אזור העלילה:** זה מציין את חלק הציור שישורטט, כגון הפריסה כולה או רק חלון מסוים.
- **קנה מידה עלילה:** זה מציין קנה מידה שבו הציור יודפס או יתווה, כגון 1:100 או 1/4"=1'-0".
- **משקל קו:** זה מציין את עובי הקווים בשרטוט, המשפיע על איך הם ייראו כשהם מודפסים או משרטטים.
- **עומק צבע:** זה מציין את מספר הצבעים שישמשו להדפסה או לשרטוט, כגון שחור ולבן או צבע מלא.
- **רזולוציה:** זו מציינת רזולוציה שבה הציור יודפס או יתווה, מה שמשפיע על מידת החדות והמפורטת שהוא ייראה.
- **אפשרויות אחרות:** ישנן אפשרויות רבות אחרות שניתן להגדיר בקובץ PC3, כגון איכות הדפסה, כיוון, שוליים, הצללה ועוד.

על ידי יצירה ושימוש בקובץ PC3 המכיל הגדרות נכונות עבור המדפסת או הקושר הספציפיים שלך, אתה יכול להבטיח שהציורים שלך מודפסים או מתווים בצורה מדויקת ובאיכות עקבית.

## הפניות
* [PC3 ב-AutoCAD](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Creating-plotter-configuration-files-PC3.html)

