{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"קובץ prt",
"קובץ חלק פרמטרי prt creo",
"איך פותחים קובץ prt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ prt",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ PRT - חלק פרמטרי של Creo",
   "description":"למד על פורמט קובץ PRT Creo Parametric Part וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PRT.",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ PRT?

קובץ **.PRT** משויך בדרך כלל ל-**"Creo Parametric"**, שהיא תוכנת CAD תלת-ממדית (Computer Aided Design) שפותחה על ידי PTC (שנודעה בעבר בשם Parametric Technology Corporation). ב-Creo Parametric, קובץ ".prt" מייצג חלק או רכיב תלת-ממדי של מכלול גדול יותר. קבצי חלקים אלה מכילים מידע מפורט על הגיאומטריה של החלק, הממדים, התכונות ומאפיינים אחרים.

## נקודות מפתח של קובץ PRT

הנה כמה נקודות מפתח לגבי קבצי ".prt" ב-Creo Parametric:

1. **פורמט קובץ**: ".prt" מייצג "חלק" בהקשר של Creo Parametric. קבצים אלה נשמרים בפורמט בינארי קנייני המשמש את התוכנה.
    












2. **עיצוב חלק**: קובץ ".prt" מכיל מידע על עיצוב וגיאומטריה של חלק בודד. Creo Parametric מאפשר לך ליצור מודלים תלת מימדיים של רכיבים או חלקים בודדים, וכל חלק נשמר בדרך כלל כקובץ ".prt" נפרד.
    












3. **מודלים פרמטריים**: אחת מתכונות הליבה של Creo Parametric היא מידול פרמטרי. משמעות הדבר היא ששינויים שנעשו בקובץ חלק יכולים להתפשט לכל מכלולים או שרטוטים המשתמשים בחלק הזה, לעזור לשמור על עקביות ולהפחית שגיאות בתהליך התכנון.
    












4. **קבצי הרכבה**: בנוסף לקבצי חלקים, Creo Parametric משתמשת גם בקבצי ".asm" להרכבות. קובצי הרכבה אלה מתייחסים ומפגישים קובצי חלקים מרובים, יוצרים מוצר או מבנה כולל.
    












5. **קבצי שרטוט**: Creo Parametric יכולה גם ליצור קבצי ".drw", המשמשים ליצירת שרטוטים ותיעוד דו-ממדיים על בסיס מודלים תלת-ממדיים של חלקים ומכלולים.
    












6. ** יכולת פעולה הדדית של קבצים**: בעוד שקבצי ".prt" הם ספציפיים ל-Creo Parametric, תוכנה אכן תומכת באפשרויות ייבוא ויצוא שונות להחלפת נתונים עם מערכות CAD ופורמטים אחרים של קבצים, כגון STEP, IGES ועוד.
    












## קריאו פרמטרי

Creo Parametric, הידועה בעבר בשם Pro/ENGINEER, היא תוכנת CAD תלת-ממדית (Computer Aided Design) חזקה שפותחה על ידי PTC (Parametric Technology Corporation). הוא נמצא בשימוש נרחב בתעשיות שונות לעיצוב והנדסת מוצרים. Creo Parametric ידועה ביכולות המידול הפרמטריות החזקות שלה ובסט נרחב של תכונות לתכנון חלקים מורכבים, מכלולים ושרטוטים מפורטים. להלן כמה תכונות והיבטים מרכזיים של Creo Parametric:

1. **דוגמנות פרמטרית**: Creo Parametric מצטיינת בדוגמנות פרמטרית, המאפשרת ליצור עיצובים עם מערכות יחסים אינטליגנטיות ואסוציאטיביות בין אלמנטים שונים. כאשר אתה מבצע שינויים בחלק אחד של עיצוב, התוכנה מעדכנת אוטומטית תכונות קשורות, ומבטיחה עקביות עיצובית.
    












2. **דוגמנות חלקים**: ניתן ליצור חלקים או רכיבים תלת-ממדיים מפורטים, תוך ציון הגיאומטריה, הממדים והתכונות שלהם. הוא תומך בתכונות פרמטריות שונות כמו שחול, מסתובבים, סוויפים, פילטים ועוד.
    












3. **עיצוב הרכבה**: Creo Parametric מאפשר יצירה של מכלולים מורכבים על ידי חיבור חלקים מרובים. הוא מספק כלים לניהול קשרי רכיבים, מיקום ובדיקת הפרעות.
    












4. **שרטוט ופירוט דו מימדי**: ניתן ליצור שרטוטים ותיעוד דו מימד ממודלים תלת מימדיים. התוכנה כוללת סט מקיף של כלים ליצירת שרטוטים הנדסיים, כולל מידות, הערות ו-GD&T (מימד גיאומטרי וסובלנות).
    












5. **עיצוב גיליונות מתכת**: Creo Parametric כולל כלים מיוחדים לעיצוב חלקי מתכת ומכלולים, כולל תכונות כמו עיקולים, דפוסים שטוחים ועיצוב כלי ניקוב.
    












6. **משטחים**: יכולות משטח מתקדמות מאפשרות ליצור צורות ומשטחים מורכבים בצורת חופשית עבור עיצובים מסוגננים במיוחד או רכיבים אווירודינמיים.
    












7. **ניתוח פרמטרי**: התוכנה יכולה לבצע ניתוחים כגון ניתוח אלמנטים סופיים (FEA) ודינמיקת נוזלים חישובית (CFD) כדי להעריך ביצועים מבניים ותרמיים של עיצובים.

## כיצד להמיר קובץ PRT

המרת קובץ Creo Parametric ".prt" לפורמט אחר יכול להיות שימושי לשיתוף עיצובי התלת-ממד שלך עם אנשים המשתמשים בתוכנות CAD שונות או למטרות אחרות. Creo Parametric מאפשר לך לייצא או לשמור את העיצובים שלך בפורמטים שונים של קבצים.

- [.3MF](/he/3d/3mf/) - קובץ ייצור תלת מימד
- [.IPT](/he/3d/ipt/) - Autodesk Inventor Part
- [.SKP](/he/image/skp/) - מסמך SketchUp
- [.STP](/he/3d/stp/) - קובץ CAD 3D של STEP
- [.STL](/he/cad/stl/) - קובץ סטריאוליתוגרפיה
- [.FBX](/he/3d/fbx/) - Autodesk FBX Interchange File
- [.OBJ](/he/3d/obj/) - אובייקט תלת מימד בחזית גל
- [.USDZ](/he/3d/usdz/) - תיאור סצנה אוניברסלי מכווץ

## איך פותחים קובץ PRT?

תוכניות הפותחות קובצי PRT כוללות

- PTC Creo
- Autodesk Fusion 360

## קבצי PRT אחרים

להלן סוגי קבצים נוספים המשתמשים בסיומת הקובץ **.prt**.

**CAD וקבצי נתונים**
- [PRT - חלק פרמטרי של Creo](/he/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/he/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - תבנית מצגות](/he/data/prt-template/)

## הפניות
* [PTC Creo Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)

