{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"קובץ prt",
"prt cadkey part file",
"כיצד לפתוח קובץ prt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ prt",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ PRT - קובץ חלק של CADKEY",
   "description":"למד על פורמט קובץ PRT CADKEY Part וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PRT.",
   "linktitle":"PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ PRT?

קובץ **.PRT** מתייחס בדרך כלל ל-**CADKEY Part File** שהוא פורמט קובץ המשויך לתוכנת **CADKEY** עיצוב בעזרת מחשב (CAD) שהייתה בשימוש נרחב בעבר. CADKEY פותחה על ידי CADKEY Corporation והיא שימשה בעיקר לעיצוב ושרטוט דו-ממדיים ותלת-ממדיים.

סיומת הקובץ ".prt" משמשת לאחסון עיצובי חלקים או רכיבים בודדים שנוצרו באמצעות CADKEY. קבצי חלקים אלה יכולים להכיל סקיצות דו-ממדיות, דגמי תלת-ממד, מידות ונתוני עיצוב אחרים ספציפיים לרכיב מסוים של הרכבה גדולה יותר.

## CADKEY

CADKEY היה יישום תוכנה פופולרי לעיצוב בעזרת מחשב (CAD) המשמש לעיצוב ושרטוט דו-ממדיים ותלת-ממדיים. היא פותחה בתחילה על ידי Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), שלימים הפכה לתאגיד CADKEY. הנה כמה נקודות מפתח לגבי CADKEY:

1. **היסטוריה:** CADKEY שוחררה לראשונה בשנות ה-80 וצברה פופולריות כתוכנת CAD חסכונית וידידותית למשתמש.
    





2. **תכונות:** CADKEY הציע מגוון רחב של תכונות ליצירה ועריכה של שרטוטים דו-ממדיים ומודלים תלת-ממדיים ומשתמשים יכלו לתכנן חלקים, מכלולים ורכיבים מכניים, והוא כלל כלים לממדים, רינדור ותיעוד.
    





3. **קלות שימוש:** CADKEY נודעה בממשק המשתמש הפשוט יחסית שלה, מה שהופך אותו לנגיש למגוון רחב של משתמשים, כולל מהנדסים, אדריכלים ומעצבים.
    





4. **פורמט קובץ:** CADKEY השתמשה בפורמט קובץ קנייני משלה, כולל קבצי ".prt" לעיצובי חלקים וקבצי ".asm" למכלולים. ניתן לשתף ולערוך קבצים אלה בתוכנת CADKEY.
    





5. **שימוש בתעשייה:** CADKEY מצא שימוש בתעשיות שונות, כולל רכב, ייצור וארכיטקטורה.
    





## איך פותחים קובץ PRT?

תוכניות הפותחות קבצי PRT כוללות

- **Kubotek CADKEY** (Windows)

## קבצי PRT אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.prt**.

**CAD וקבצי נתונים**
- [PRT - חלק פרמטרי של Creo](/he/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/he/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - תבנית מצגות](/he/data/prt-template/)

## הפניות
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)

