{
  "date" : "2021-07-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла KEY и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы KEY.",
  "title" :"Формат файла KEY — формат файла Apple Keynote",
  "linktitle" : "KEY",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"ключ представления",
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-19"
}

## KEY вариант № ##

Файлы KEY используются в Apple Keynote и в основном присутствуют в структуре пакета macOS. Этот тип формата файла используется более популярными программами MS Office, которые в основном используются для подготовки презентаций и заданий.

Они указаны для приложения Keynote, которое используется для разработки, презентации и сохранения презентации. В последние годы Apple выпустила несколько обновлений этого приложения.

При использовании этого приложения файл .key можно отправить по почте или сообщением на другие устройства или для любых других целей. Их можно очень быстро открыть в приложении Keynote. Вам нужно только открыть новый файл, ввести всю информацию, необходимую для презентации, а затем сохранить ее для дальнейшего использования.


## Краткая история применения формата файла Keynote

Впервые он был запущен Apple в 2003 году и был известен как Keynote 1.0. Он был сделан совместимым с Microsoft PowerPoint. В 2005 году Apple добавила несколько инструментов для обработки текстов и оформления макетов страниц. После этого Apple выпустила iWork '06 вместе с некоторыми версиями Keynote 3.0 и Pages 2.0. Эти версии включали некоторые обновления.

Позже, осенью 2007 года, Apple выпустила Keynote 4.0 вместе с приложением Numbers, которое было предназначено для электронных таблиц, Apple добавила в эту программу различные инструменты и сделала ее полной и бесплатной для любого устройства iOS.

Эти обновления продолжались до 2021 года, и в каждую версию приложения были добавлены различные удивительные инструменты и функции.

## Спецификации формата файла Keynote KEY

Этот ключевой тип файла может содержать текст, изображения, таблицы, заметки, мультимедиа, файлы и данные, связанные с XML. В устройствах iOS используется учетная запись iCloud. Когда файлы этих типов сохраняются в облаке, они называются KEY-TEF.

Файлы KEY можно открывать на macOS или любом другом устройстве iOS. Его также можно преобразовать в другие форматы файлов, такие как PDF, HTML и т. д. Эти типы файлов обеспечивают совместимость с удаленными приложениями Apple Keynote, которые доступны только на устройствах iOS.

Некоторые специальные инструменты можно использовать во время презентации с использованием этих форматов файлов или на устройстве Apple, например, пользователь может поделиться своим экраном с экраном докладчика и по-прежнему может просматривать заметки на своем рабочем столе.

## Использованная литература ##

* [Keynote - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Keynote_(presentation_software))

