{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "файл otp", "формат файла otp", "что такое файл otp", "файл", "пример otp", "расширение файла otp", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTP - Шаблон презентации OpenDocument",
  "description":"Узнайте о формате файла OTP и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы OTP.",
  "linktitle" : "OTP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## .OTP вариант №

Файлы с расширением .otp представляют собой файлы шаблонов презентаций, созданные приложениями в стандартном формате OASIS OpenDocument. Содержимое такого файла включает презентационную информацию в виде слайдов с текстом, изображениями, фигурами, мультимедийным содержимым, эффектами перехода и другими элементами слайдов. Эти файлы шаблонов используются для быстрого создания новых презентаций на основе информации о стилях, хранящейся в самом шаблоне. Файлы OTP можно создавать и сохранять с помощью нескольких различных приложений, таких как Impress, поставляемый с пакетом OpenOffice, и Microsoft PowerPoint. Формат файла OTP аналогичен файлам шаблонов Microsoft PowerPoint [.pot](/ru/presentation/pot/) и [.potx](/ru/presentation/potx/).

## Формат файла одноразового пароля

Формат файла OTP основан на стандарте OpenDocument, который поддерживает представление документа в виде одного XML-документа, а также набор нескольких вложенных документов в одном заархивированном пакете в формате [ZIP](/ru/compression/zip/). Содержимое файла распространяется в виде нескольких XML-файлов, упакованных вместе. Эти несколько файлов [XML](/ru/web/xml/) содержат информацию о стиле, содержании, метаинформации и настройках документа, как указано ниже.

* `content.xml` – содержимое документа и автоматические стили, используемые в содержании.
* `styles.xml` – стили, используемые в содержимом документа, и автоматические стили, используемые в самих стилях.
* `meta.xml` – метаданные документа, такие как автор или время последнего действия сохранения.
* `settings.xml` – настройки приложения, такие как размер окна или информация о принтере.

## использованная литература

* [OpenDocument — Википедия] (https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

