{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл ppsx", "формат файла ppsx", "что такое файл ppsx", "файл", "пример ppsx", "расширение файла ppsx", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PPSX — файл слайд-шоу PowerPoint",
  "description":"Узнайте о формате файла PPSX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PPSX.",
  "linktitle" : "PPSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PPSX вариант №

PPSX, слайд-шоу Power Point, файлы создаются с использованием Microsoft PowerPoint 2007 и выше для целей слайд-шоу. Это обновление формата файла [PPS](/ru/presentation/pps/), который поддерживался версиями Microsoft PowerPoint 97-2003. Когда файл PPSX передается другому пользователю и открывается, он запускается как презентация PowerPoint, в отличие от файла [PPTX](/ru/presentation/pptx/), который открывается в редактируемом режиме. Последовательность показа слайдов такая же, как и в исходной презентации. Все слайды сопровождаются изображениями, звуками и другими встроенными мультимедийными данными, сопровождающими слайды презентации на PPSX во время показа слайдов.

## Формат файла ##

Файлы PPSX создаются в формате файлов Office OpenXML и имеют ту же структуру, что и PPTX. Основанный на сжатом формате файла XML, он соответствует спецификациям, изложенным в документе формата файла [MS-PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx). . Чтобы открыть файлы PPSX в редактируемом режиме, их необходимо открыть из Microsoft PowerPoint.

Файлы PPSX сохраняются в формате Open XML, который был представлен в Microsoft Office 2007. Их можно открыть в PowerPoint 2007 или более поздней версии или в более ранних версиях PowerPoint с установленным компонентом Open XML. Полную информацию о формате файла PPSX можно найти в документе спецификаций MS-PPTX, который в равной степени относится и к PPS.

## Смотрите также ##

* [PPT](/ru/презентация/ppt/)
* [PPTX](/ru/презентация/pptx/)

## Использованная литература ##

* [[MS-PPTX] — формат файла PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)

