{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "файл ppt", "формат файла ppt", "что такое файл ppt", "файл", "пример ppt", "расширение файла ppt", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Узнайте о формате файла PPT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PPT.",
  "title" :"PPT — формат файла PowerPoint",
  "linktitle" : "PPT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PPT вариант №

Файл с расширением PPT представляет собой файл PowerPoint, состоящий из набора слайдов для отображения в виде слайд-шоу. Он указывает формат двоичного файла, используемый Microsoft PowerPoint 97-2003. Файл PPT может содержать несколько различных типов информации, таких как текст, маркированные списки, изображения, мультимедиа и другие встроенные объекты OLE. Начиная с 2007 года Microsoft разработала новый формат файла для PowerPoint, известный как [PPTX](/ru/presentation/pptx/), который основан на Office OpenXML и отличается от этого двоичного формата файла. Некоторые другие прикладные программы, такие как OpenOffice Impress и Apple Keynote, также могут создавать файлы PPT.

## Краткая история ##

Microsoft представила формат файла PPT с выпуском PowerPoint в 1987 году. Стабильный двоичный формат использовался по умолчанию в PowerPoint 97-2003 для Windows. Формат двоичного файла поддерживается для чтения и записи самыми последними версиями PowerPoint, включая PowerPoint 2016.

## Спецификации формата файла ##

С момента своего появления формат файла PPT претерпел несколько изменений для добавления новых функций и улучшений. Спецификации последней доступной версии относятся к версии 6.0, опубликованной в августе 2018 года, и ее не следует смешивать с реальным номером продукта формата файла PPT, поскольку Microsoft больше не предоставляет модификации для этого формата.

### Обзор формата файла ###

Вот некоторые из ключевых компонентов формата файла PPT:

#### Слайды ####

Пользовательские данные, такие как фигуры, текст, анимация и мультимедиа, добавляются в презентацию внутри слайда. Презентация может содержать один или несколько слайдов, которые отображаются в виде слайд-шоу при запуске презентации. Презентация содержит мастер-слайды и мастер-слайды заголовков, которые действуют как шаблон для общих визуальных свойств слайдов презентации. Существует также мастер-слайд заметок и мастер-слайд раздаточных материалов, которые служат той же цели и обеспечивают общие визуальные свойства для всех слайдов с заметками и всех печатных раздаточных материалов.

#### Формы ####

Фигуры — это объекты, которые позволяют пользователям добавлять на слайд разнообразный контент в виде фигур-заполнителей, изображений и графиков. Фигуры на мастер-слайде определяют общие данные для групп фигур.

#### Заполнители Формы ####

Это специальные заполнители, которые служат контейнерами для различных объектов. Можно использовать различные фигуры-заполнители, чтобы предоставить подсказки для вставки определенных типов фигур, таких как таблицы или диаграммы. Внутри слайда фигура-заполнитель адаптируется к визуальным свойствам основного мастер-слайда, мастер-слайда заголовков или мастер-слайда заметок.

#### Внешние объекты ####

Внешние объекты, такие как встроенное и связанное аудио, связанное видео, встроенные и связанные объекты OLE и гиперссылки, могут быть встроены в слайд. Эти объекты можно использовать для активации связанных объектов для доступа к внешним ресурсам во время показа слайдов.

### Структуры форматов файлов ###

Форматы двоичных файлов PowerPoint состоят из следующих потоков для представления общей структуры документа и данных.

* Текущий пользовательский поток
* Поток документов PowerPoint
* Поток изображений
* Сводная информация и Сводная информация о документе (необязательно)

Полные спецификации для формата файла DOC можно найти, предоставленные [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx), и с ними следует ознакомиться в отношении разделов, упомянутых в следующих деталях.

#### Текущий пользовательский поток ####

Он хранит запись о последнем пользователе, открывшем документ, и его имя должно быть «Текущий пользователь».

#### Поток документов PowerPoint ####

Записывает всю информацию о презентации PowerPoint и объясняет ее структуру и содержание. Это обязательный поток, имя которого ДОЛЖНО быть «Документ PowerPoint». Содержимое этого потока определяется последовательностью записей верхнего уровня. Частичные ограничения порядка последовательности записей указаны в записях PersistDirectoryAtom и UserEditAtom.

В качестве записей-контейнеров записи DocumentContainer, MainMasterContainer (раздел 2.5.3), HandoutContainer (раздел 2.5.8), SlideContainer (раздел 2.5.1) и NotesContainer (раздел 2.5.6) являются корнем дерева записей-контейнеров. и атомные записи. Внутри любой записи контейнера могут существовать другие записи, которые явно не указаны как дочерние записи. Неизвестные записи идентифицируются, когда поле recType структуры RecordHeader (раздел 2.3.1) содержит значение, не указанное в перечислении RecordType (раздел 2.13.24). Эти неизвестные записи, если они встречаются, ДОЛЖНЫ игнорироваться и МОЖЕТ<1> быть сохранены. Неизвестные записи можно проигнорировать путем поиска вперед байтов recLen с конца структуры RecordHeader.

Каждый раз, когда этот поток записывается, к существующему потоку могут быть добавлены новые записи верхнего уровня, редактирование пользователем, или все содержимое потока может быть заменено обновленной последовательностью записей верхнего уровня. Если весь поток не заменяется, любые ранее существовавшие записи верхнего уровня, которые содержали любое предыдущее редактирование пользователя, могут стать устаревшими из-за последовательно добавленных записей верхнего уровня, которые содержат текущее редактирование пользователя.

#### Поток изображений ####

Это необязательный поток, который содержит данные об изображениях, содержащихся в презентации PowerPoint. Его имя ДОЛЖНО быть «Изображения». Содержимое этого потока определяется записью OfficeArtBStoreDelay, как указано в разделе 2.2.21 [MS-ODRAW].

#### Поток сводной информации ####

Он ведет статистику о документе в соответствии со стандартом Microsoft Office. Имя потока сводной информации должно быть «\005SummaryInformation», где \005 — это символ со значением 0x0005, а не строковый литерал «\005». Этот поток СЛЕДУЕТ опускать для зашифрованных документов. Содержимое этого потока указано в разделе 2.3.3.2.1 [MS-OSHARED].

#### Поток сводной информации о документе ####

Необязательный поток, имя которого ДОЛЖНО быть «\005DocumentSummaryInformation», где \005 — это символ со значением 0x0005, а не строковый литерал «\005». Этот поток МОЖЕТ<2> быть опущен для зашифрованных документов. Содержимое этого потока указано в разделе 2.3.3.2.2 [MS-OSHARED].

#### Зашифрованный поток сводной информации ####

Необязательный поток, имя которого ДОЛЖНО быть «EncryptedSummary». Этот поток существует только в зашифрованном документе. Содержимое этого потока указано в разделе 2.3.5.4 [MS-OFFCRYPTO].

#### Хранилище цифровой подписи ####

Необязательное хранилище, имя которого ДОЛЖНО быть «_xmlsignatures». МОЖЕТ быть опущен и МОЖЕТ быть проигнорирован. Содержимое этого хранилища указано в разделе 2.5.2 [MS-OFFCRYPTO].

#### Пользовательское хранилище данных XML ####

Необязательное хранилище, имя которого ДОЛЖНО быть «MsoDataStore». Содержимое хранилища указано в разделе 2.3.6 [MS-OSHARED].

#### Поток подписей ####

Необязательный поток, имя которого ДОЛЖНО быть «_signatures». Его СЛЕДУЕТ опускать и МОЖНО игнорировать. Содержимое этого потока указано в разделе 2.5.1 [MS-OFFCRYPTO].

## Использованная литература ##

* [Спецификации формата файла PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)
* [[MS-OSHARED]: Общие типы данных и структуры объектов Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)
* [[MS-OFFCRYPTO] — Структура шифрования документов Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)
* [Форматы файлов PowerPoint](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)

