{
  "date": "2022-06-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Din filformatguide til at vide, hvad der er en Lotus 123 12M fil og API'er, der kan oprette og åbne 12M fil.",
  "title": "12M filformat - Lotus 1-2-3 SmartMaster-fil",
  "linktitle": "12M",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "spreadsheet",
      "identifier": "spreadsheet-12-dam"
}
},
  "lastmod": "2022-06-13"
}

## Hvad er en Lotus 12M fil?

En 12M fil er en Lotus 1-2-3 regnearksfil, der indeholder foruddesignede regnearksformater. Det blev udviklet af Lotus Development Corporation og var en del af IBM Lotus SmartSuite. Det foruddefinerede regneark i 12M-filen kan bruges til indsamling af data, der bruges til at oprette forskellige typer datafiler såsom regnskaber, budgetter og prognoser. Som ethvert andet regneark understøtter 12M filformat formler, formatering og udskrivningsområder. [Lotus 123](/spreadsheet/123/) er et andet populært Lotus Spreadsheet-filformat.

## Lotus 12M filformat - flere oplysninger

Da IBM købte Lotus Development Corporation i 1995, blev alle de proprietære filformater understøttet af Lotus 1-2-3 også en del af IBM Lotus SmartSuite. På det tidspunkt var det det populære regnearksprogram, der primært blev brugt. De populære funktioner, den understøttede, var regnearksfunktioner, oprettelse af diagrammer og grafer og datalagring og -styring.

Med lanceringen af Microsoft Excel reduceredes Lotus 1-2-3-populariteten betydeligt, og til sidst blev den overhalet af Microsoft Excel. Det blev officielt afbrudt i 2013, og dets filformater understøttes heller ikke længere.

## Referencer

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)

* [Lotus 1-2-3 af ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)


