{
  "date": "2020-02-06",
  "keywords": ["CAD", "file", "format", "Computer Aided Design", "DXF", "DWG"],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": false,
  "description": "CAD ফাইল ফরম্যাট হল কম্পিউটার এডেড ডিজাইন ফাইলের ডিজিটাল উপস্থাপনা। এই উদ্দেশ্যে বিভিন্ন ফরম্যাট ব্যবহার করা হয় যেমন DXF, DWG, IFC, STL, PLT এবং অন্যান্য।",
  "categories": ["fundamentals"],
  "title": "CAD ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা CAD ফাইল খুলতে এবং তৈরি করতে পারে",
  "linktitle": "CAD File Formats",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "weight": "1"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}


CAD মানে কম্পিউটার এডেড ডিজাইন। CADD শব্দটি (কম্পিউটার এডেড ডিজাইন এবং ড্রাফটিং এর জন্য) ব্যবহার করা হয়। এটি একটি 3D গ্রাফিক্স ফাইল ফরম্যাটের জন্য ব্যবহৃত হয় এবং এতে 2D বা 3D ডিজাইন থাকতে পারে। CAD ফাইল হল CAD সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি এবং ব্যবহৃত একটি বস্তুর একটি ডিজিটাল ফাইল বিন্যাস। একটি CAD ফাইলে একটি বস্তুর প্রযুক্তিগত অঙ্কন, ব্লুপ্রিন্ট, পরিকল্পিত, বা 3D রেন্ডারিং থাকে। অন্যান্য CAD সরঞ্জাম থাকতে পারে যেগুলি এই .cad ফাইলগুলিকে আরও ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত CAD অঙ্কন ফাইল বিন্যাসে তৈরি, খোলা, সম্পাদনা এবং রপ্তানি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। নীচে আমরা সবচেয়ে জনপ্রিয় CAD ফাইল ফরম্যাট এবং সর্বাধিক প্রস্তাবিত সফ্টওয়্যার সম্পর্কে আলোচনা করতে যাচ্ছি যা অন্যান্য জনপ্রিয় ফর্ম্যাটগুলি খুলতে, পরিবর্তন করতে এবং রূপান্তর করতে পারে।

CAD ফাইল ফরম্যাট সম্পর্কিত প্রশ্ন পেয়েছেন? ফাইল ফর্ম্যাট বিশেষজ্ঞদের দ্বারা শেয়ার করা জ্ঞান থেকে উপকৃত হতে আমাদের সম্প্রদায় [forums](https://forum.fileformat.com/c/cad/12)-এ যান৷

## CAD ফাইল এক্সটেনশন এবং অ্যাসোসিয়েটেড ফাইল ফরম্যাটের তালিকা

নীচে তাদের ফাইল এক্সটেনশন সহ সাধারণ CAD ফাইল ফর্ম্যাটের একটি তালিকা রয়েছে।

