{
  "date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"cir ফাইল",
"একটি cir ফাইল কি?",
"ফাইল",
"কিভাবে cir ফাইল খুলবেন",
"cir ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CIR ফাইল ফরম্যাট - মাইক্রো-ক্যাপ স্কিম্যাটিক ফাইল",
  "description": "CIR ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি CIR ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir-bn",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-22"
}

## একটি CIR ফাইল কি?

স্কিম্যাটিক্সের জন্য মাইক্রো-ক্যাপ দ্বারা ব্যবহৃত ফাইল বিন্যাসটিকে একটি CIR ফাইল বলা হয়। এই ফাইলটিতে সার্কিট বর্ণনা করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে পরিকল্পিত চিত্র নিজেই, সেইসাথে উপাদান, নেটলিস্ট এবং সিমুলেশন সেটিংস সম্পর্কে তথ্য। CIR ফাইল ফরম্যাট একটি টেক্সট-ভিত্তিক ফরম্যাট, যার মানে এটি যেকোন টেক্সট এডিটর ব্যবহার করে দেখা এবং সম্পাদনা করা যায় এবং কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার করে এটি পড়া এবং পার্স করাও সহজ।

যদি আপনার কাছে একটি মাইক্রো-ক্যাপ স্কিম্যাটিক থাকে যা আপনি অন্য কারো সাথে শেয়ার করতে চান, আপনি কেবল তাদের CIR ফাইলটি পাঠাতে পারেন এবং তারা এটি খুলতে এবং মাইক্রো-ক্যাপের নিজস্ব অনুলিপি ব্যবহার করে স্কিম্যাটিক দেখতে সক্ষম হবে। বিকল্পভাবে, আপনি একটি চিত্র বা পিডিএফ ফাইল হিসাবে আপনার স্কিম্যাটিক রপ্তানি করতে পারেন, আপনি যদি সার্কিটের একটি দ্রুত স্ন্যাপশট ভাগ করতে চান তবে এটি আরও সুবিধাজনক হতে পারে।

## মাইক্রো-ক্যাপের সাথে সম্পর্ক

সিআইআর ফাইলটি মাইক্রো-ক্যাপের সাথে সম্পর্কিত যা একটি সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম যা অ্যানালগ এবং মিশ্র-সংকেত সার্কিট অনুকরণ এবং বিশ্লেষণের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি প্রথম 1982 সালে স্পেকট্রাম সফ্টওয়্যার দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং তারপর থেকে এটি শিল্পে সর্বাধিক ব্যবহৃত সিমুলেশন সরঞ্জামগুলির মধ্যে একটি হয়ে উঠেছে।

সফ্টওয়্যারটি ইলেকট্রনিক সার্কিট ডিজাইন এবং পরীক্ষা করার জন্য সিমুলেশন এবং বিশ্লেষণ সরঞ্জামগুলির একটি বিস্তৃত স্যুট সরবরাহ করে। এটি op-amps, ট্রানজিস্টর, ক্যাপাসিটর, প্রতিরোধক এবং আরও অনেক কিছু সহ বিস্তৃত কম্পোনেন্ট সহ সার্কিট অনুকরণ করতে পারে। এতে ডিসি, এসি, ট্রানজিয়েন্ট, নয়েজ এবং প্যারামিটার সুইপসহ বিভিন্ন ধরনের সিমুলেশন রয়েছে।

মাইক্রো-ক্যাপের সবচেয়ে শক্তিশালী বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি হল মন্টে কার্লো সিমুলেশনগুলি সম্পাদন করার ক্ষমতা। এটি আপনাকে সম্ভাব্য উপাদান বৈচিত্র্যের একটি পরিসরের অধীনে একটি সার্কিটের কার্যকারিতা বিশ্লেষণ করতে দেয়, যা সম্ভাব্য ডিজাইনের সমস্যাগুলি সনাক্ত করতে বা সার্কিটের কার্যকারিতা অপ্টিমাইজ করার জন্য কার্যকর হতে পারে। মাইক্রো-ক্যাপে বিশ্লেষণের সরঞ্জামগুলির একটি পরিসরও রয়েছে, যেমন ফ্রিকোয়েন্সি প্রতিক্রিয়া বিশ্লেষণ, সংবেদনশীলতা বিশ্লেষণ এবং অপ্টিমাইজেশান সরঞ্জাম। এটি গ্রাফ, টেবিল এবং তরঙ্গরূপ প্রদর্শন সহ সিমুলেশন আউটপুটগুলির একটি পরিসীমা তৈরি করতে পারে। সামগ্রিকভাবে, মাইক্রো-ক্যাপ একটি শক্তিশালী এবং বহুমুখী সফ্টওয়্যার প্রোগ্রাম যা ইলেকট্রনিক সার্কিটগুলির অনুকরণ এবং বিশ্লেষণের জন্য ইলেকট্রনিক্স শিল্পে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।

## কিভাবে CIR ফাইল খুলবেন?

মাইক্রো-ক্যাপে একটি CIR ফাইল খুলতে, আপনি এই পদক্ষেপগুলি অনুসরণ করতে পারেন:

1. আপনার কম্পিউটারে মাইক্রো-ক্যাপ খুলুন।
2. প্রধান মেনুতে, ফাইল নির্বাচন করুন এবং তারপরে খুলুন নির্বাচন করুন।
3. ওপেন ডায়ালগ বক্সে, সিআইআর ফাইলটি অবস্থিত যেখানে ডিরেক্টরিতে নেভিগেট করুন।
4. আপনি যে CIR ফাইলটি খুলতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং তারপরে খুলুন বোতামে ক্লিক করুন।
5. সার্কিট স্কিম্যাটিক এখন মাইক্রো-ক্যাপ ওয়ার্কস্পেসে লোড করা উচিত।

বিকল্পভাবে, আপনি CIR ফাইলটি খুলতে সরাসরি মাইক্রো-ক্যাপ ওয়ার্কস্পেসে টেনে আনতে পারেন।

মনে রাখবেন যে CIR ফাইলগুলি পাঠ্য ফাইল, তাই আপনি সার্কিট স্কিম্যাটিক সরাসরি দেখতে এবং সম্পাদনা করতে নোটপ্যাডের মতো টেক্সট এডিটরেও খুলতে পারেন। যাইহোক, আপনি যদি সার্কিটটি অনুকরণ এবং বিশ্লেষণ করতে চান তবে আপনাকে মাইক্রো-ক্যাপ বা অনুরূপ সিমুলেশন সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে হবে।

## তথ্যসূত্র
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
