{
  "date": "2020-01-12",
  "keywords": [
    "DGN",
    "File",
    "Format",
    "Open",
    "Read",
    "API",
    "MicroStation",
    "Intergraph Interactive Graphics Design System"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DGN - MicroStation CAD ডিজাইন ফাইল ফরম্যাট",
  "description": "DGN ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DGN ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "DGN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-dgn-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-01-12"
}

## একটি DGN ফাইল কি?

.dgn (ডিজাইন) এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি অঙ্কন ফাইল যা CAD অ্যাপ্লিকেশন যেমন মাইক্রোস্টেশন এবং ইন্টারগ্রাফ ইন্টারেক্টিভ গ্রাফিক্স ডিজাইন সিস্টেম দ্বারা তৈরি এবং সমর্থিত। এটি হাইওয়ে, ব্রিজ এবং বিল্ডিংয়ের মতো নির্মাণ প্রকল্পগুলির জন্য ডিজাইন তৈরি এবং সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। বিন্যাসটি Autodesk এর [DWG](/cad/dwg/) ফাইল বিন্যাসের অনুরূপ এবং এটির প্রতিযোগী হিসাবে বিবেচিত হয়৷ ডিএনজি ফাইলগুলি হয় ইন্টারগ্রাফ স্ট্যান্ডার্ড ফাইল ফর্ম্যাট বা V8 ডিজিএন হিসাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে। DGN কে DWG, [BMP](/image/bmp/), [JPEG](/image/jpeg/), [PDF](/pdf/), [GIF](/image/gif/) এবং অন্যান্যের মতো বিভিন্ন ফর্ম্যাটে রূপান্তর করা যেতে পারে। এটি Corel PaintShop Photo Pro এবং IMSI TurboCAD ডিলাক্স সংস্করণের মতো অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন ছাড়াও Autodesk AutoCAD, Bentley View এবং Bentley Systems MicroStation এর সাথে খোলা যেতে পারে।

## V8 DGN ফাইল ফরম্যাট

একটি MicroStation V8 DGN ফাইল এক বা একাধিক মডেলের সমন্বয়ে গঠিত। একটি মডেল উপাদানগুলির জন্য একটি ধারক। V8 DGN সমস্ত ফাইল ফরম্যাট-ভিত্তিক সীমাবদ্ধতাগুলিকে সরিয়ে দেয় যা মাইক্রোস্টেশনের পূর্ববর্তী সংস্করণগুলিতে উপস্থিত ছিল। নিচে DGN ফাইল ফরম্যাটে উন্নতির একটি তালিকা দেওয়া হল।

 * একটি DGN ফাইলে স্তরের সংখ্যার সীমা সরানো হয়েছে, এবং প্রতিটি স্তরকে একটি উপাদান হিসাবে নামকরণ এবং সংরক্ষণ করা হয়েছে।
 * DGN ফাইলের সর্বাধিক শারীরিক আকারের কোন সীমাবদ্ধতা নেই এবং শুধুমাত্র অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা সীমাবদ্ধ (যেমন NT সীমা 4 GB)
 * একটি একক উপাদানের সর্বোচ্চ আকার হল 128 KB।
 * একটি কক্ষের সর্বোচ্চ আকারের কোন সীমা নেই।
 * কক্ষের নামগুলি প্রায় 500টি অক্ষরের মধ্যে সীমাবদ্ধ৷
 * একটি DGN ফাইলের সাথে সংযুক্ত করা যেতে পারে এমন রেফারেন্সের সংখ্যার কোন সীমা নেই।
 * একটি লাইন স্ট্রিং, আকৃতি, বা বিন্দু বক্ররেখা 5000 পর্যন্ত শীর্ষবিন্দু থাকতে পারে।
 * একটি জটিল শৃঙ্খল বা জটিল আকারে উপাদানের সংখ্যার কোন সীমা নেই।
 * একটি DGN ফাইলে গ্রাফিক গ্রুপের সংখ্যার কোন সীমা নেই।
 * বেড়াটি যে দৃশ্যে স্থাপন করা হয়েছে তার সমান্তরাল।
 * পাঠ্যের একটি লাইনে 65,535টি অক্ষর থাকতে পারে।
 * একটি টেক্সট নোডের সর্বোচ্চ আকারের কোন সীমা নেই।
 * একটি DGN ফাইলে টেক্সট নোডের সংখ্যার কোন সীমা নেই।
 * প্রতিটি উপাদানের একটি অনন্য 64-বিট শনাক্তকারী রয়েছে যা উপাদানটির জীবনচক্রের মাধ্যমে পরিবর্তিত হয় না।
 * প্রতিটি উপাদানের একটি টাইম স্ট্যাম্প থাকে যা সাম্প্রতিক পরিবর্তনের সময় নির্দেশ করে।

## তথ্যসূত্র

* [DNG - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)

* [MicroStation V8 DGN File Format](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

