{
  "date": "2022-01-04",
  "keywords": [
    ".dst",
    "file",
    "format",
    "extension",
    "API",
    "AutoCAD Sheet Set"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DST - অটোক্যাড শীট সেট ফাইল",
  "description": ".dst ফাইল এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DST ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "DST",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-dst-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2022-01-04"
}

## একটি DST ফাইল কি?

একটি ডিএসটি ফাইল হল একটি অটোক্যাড ফাইল যাতে শীট সেট সংজ্ঞায়িত করার জন্য অ্যাসোসিয়েশন এবং তথ্য থাকে। এগুলি ডিফল্ট শীট সেট স্টোরেজ ফোল্ডার, অটোক্যাড শীট সেটগুলিতে সংরক্ষণ করা হয়। DST ফাইলগুলিতে প্রকৃত অঙ্কন বিন্যাস থাকে না তবে এই শীট সেটগুলির সাথে যুক্ত নির্বাচিত [DWG](/cad/dwg/) এবং [DWT](/cad/dwt/) ফাইলগুলি থেকে এগুলি উল্লেখ করে৷ নেটওয়ার্ক পরিবেশে, সমস্ত দলের সদস্যদের এই সম্পর্কিত ফাইলগুলিতে নেটওয়ার্ক অ্যাক্সেস থাকা উচিত। DST ফাইলগুলি [XML](/web/xml/) ফাইল বিন্যাসে ডিস্কে সংরক্ষিত হয়৷

## DST ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

DST ফাইল অটোডেস্ক শীট সেট ম্যানেজার (SSM) টুল দিয়ে তৈরি করা হয়। যখন দলে কেউ একটি ফাইল অ্যাক্সেস করে, তখন DST ফাইলটি সংক্ষিপ্তভাবে খোলা হয় এবং তারপরে আপডেট করা তথ্যের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। একই DST ফাইলে একযোগে অ্যাক্সেস SSM টুল দ্বারা পরিচালিত হয় যা ফাইলটি অ্যাক্সেসে থাকা অবস্থায় একটি লক আইকন দেখায়।

যে কোনো নির্দিষ্ট সময়ে, শীটের স্থিতি নিম্নলিখিত যে কোনো অবস্থায় থাকতে পারে।

 * শীট সম্পাদনার জন্য উপলব্ধ.
 * চাদরটি তালাবদ্ধ।
 * শীটটি অনুপস্থিত বা একটি অপ্রত্যাশিত ফোল্ডার অবস্থানে পাওয়া গেছে৷

## তথ্যসূত্র

* [ডিএসটি শীট সেট ব্যবহার সম্পর্কে](https://help.autodesk.com/view/ACDLT/2017/ENU/?guid=GUID-577D8EA0-85F2-4829-B4F9-8CAD6F7AAACC)

* [শীট সেট সম্পর্কে জানুন](https://help.autodesk.com/view/ACDLT/2017/ENU/?guid=GUID-34D889BC-19AD-4CD1-ADB1-F359D9B515FB)

* [অটোক্যাড শীট সেটগুলি আয়ত্ত করা](https://damassets.autodesk.net/content/dam/autodesk/www/cad-manager-center/articles/Mastering-AutoCAD-Sheet-Sets_Preview_EN.pdf)


