{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
    "DWF",
    "File Format",
    "Open",
    "Read",
    "Create",
    "CAD"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Learn about DWF file format and APIs that can create and open DWF files.",
  "title": "DWF File Format",
  "linktitle": "DWF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-dwf-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি DWF ফাইল কি?

ডিজাইন ওয়েব ফরম্যাট (DWF) ডিজাইন ফাইল দেখার, পর্যালোচনা বা মুদ্রণের জন্য সংকুচিত বিন্যাসে 2D/3D অঙ্কন উপস্থাপন করে। এটি ডিজাইন ডেটার অংশ হিসাবে গ্রাফিক্স এবং পাঠ্য ধারণ করে এবং এটির সংকুচিত বিন্যাসের কারণে ফাইলের আকার হ্রাস করে। ফাইলের আকার হ্রাস করা সমৃদ্ধ ডিজাইন ডেটার বিতরণ এবং যোগাযোগকে দক্ষ করে তোলে। DWF-এর জন্য প্রাপকের CAD সফ্টওয়্যার ব্যবহার সম্পর্কে জানার প্রয়োজন নেই যা আসল অঙ্কন তৈরি করেছে। DWF ফাইল ফরম্যাটের বিষয়বস্তু সহজ হতে পারে এবং শুধুমাত্র একটি একক শীট বা ফন্ট, রঙ এবং ছবি থাকতে যথেষ্ট জটিল হতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

অটোডেস্ক 1995 সালে নেটস্কেপ নেভিগেশন প্লাগ-ইন, WHIP-এর অংশ হিসাবে DWF ফাইল ফর্ম্যাট চালু করেছিল। সময়ের সাথে সাথে 3D বিষয়বস্তু অন্তর্ভুক্ত করার জন্য বিন্যাসটি 2D-শুধু ফরম্যাট থেকে বিবর্তিত হয়েছে। অনেক তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশনও এই বিন্যাসটি ব্যবহার করে।

## DWF ফাইল ফরম্যাট ##

DWF হল একটি উন্মুক্ত, সুরক্ষিত বিন্যাস যা বিশেষভাবে সমৃদ্ধ ইঞ্জিনিয়ারিং ডিজাইন ডেটা শেয়ার করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। এটি সেই ডিজাইন ডেটা তৈরি করতে ব্যবহৃত মূল অ্যাপ্লিকেশন সফ্টওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং অপারেটিং সিস্টেম থেকে স্বাধীন। এটি এমন দলের সদস্যদের সক্ষম করে যারা CAD অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে না বিল্ডিং, GIS বা পণ্যের ডিজাইন দেখে ডিজিটাল প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণ করতে। একটি DWF ফাইল সংরক্ষণাগারে কয়েকটি XML এবং বাইনারি ফাইল থাকে যেগুলিকে [ZIP](/compression/zip/) কম্প্রেশনের মাধ্যমে তৈরি করা সংকুচিত সংরক্ষণাগারে একত্রে প্যাকেজ করা হয়। আপনি জিপ-এ একটি DWF ফাইল এক্সটেনশনের নাম পরিবর্তন করতে পারেন এবং ফাইলের বিষয়বস্তু দেখতে পারেন। DWF প্যাকেজে অনেক ধরনের ডিজাইন ডেটা থাকতে পারে যেমন 2D গ্রাফিক্স, 3D গ্রাফিক্স, প্যাকেজ এবং সেকশন মেটাডেটা এবং অন্যান্য রিসোর্স ফাইল।

**DWF metadata files** – XML files that contain information pertaining to metadata and structure (author, title, creation time, section dependencies, section ordering, resource file descriptions, roles, mimetypes, etc.) and pertaining to the section (page information, design metadata, etc.).  The structural metadata is used to create logical objects (collections of files to represent a part or page, etc.).

**রিসোর্স ফাইল** – মিডিয়া বা অন্যান্য বিষয়বস্তু ফাইল যা প্যাকেজ/বিভাগের মেটাডেটা থেকে উল্লেখ করা হয় এবং সাধারণত বিভিন্ন ফরম্যাটে ডিজাইন ডেটার উপস্থাপনা (ZGL, W2D, [JPG](/image/jpeg/), [PNG](/image/png/), AVI, XML, [TXT](/word-processing/txt/), [DOC](/word-processing/doc/), ইত্যাদি)

### ফাইল ফরম্যাটের বিবরণ ###

নিচে দেখানো হিসাবে DWF ফাইল তিনটি প্রধান বিভাগে সংগঠিত করা হয়.

* ফাইল আইডেন্টিফিকেশন হেডার

* ফাইল ডেটা ব্লক

* ফাইল টার্মিনেশন ট্রেলার


#### ফাইল আইডেন্টিফায়ার হেডার ####

The file identifier header allows for identification of DWF files by applications. It also identifies which version of DWF specifications was used for encoding the file. It is a 12 byte header that is arranged as follow:


|বাইট|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11
--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- |
|চরিত্র|(|D|W|F|(স্পেস)|V|0|0|.|3|0|)

এখানে এই টেবিলের একটি সারসংক্ষেপ:

* হেডারের প্রথম ছয় বাইট সবসময় ASCII অক্ষর "(DWF V") উপস্থাপন করে

* নিম্নলিখিত 5 বাইটে ভার্সন নম্বর সম্পর্কে তথ্য রয়েছে যেমন "00.30" ফরম্যাটের প্রধান এবং ছোট সংস্করণ মান সহ


একটি DWF ফাইল তৈরি করা অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সঠিকভাবে ডেটা ব্যবহার করার জন্য একটি পাঠক অ্যাপ্লিকেশনকে সমর্থন করতে হবে এমন সর্বনিম্ন সম্ভাব্য সংস্করণ নম্বর নির্দিষ্ট করা উচিত।

#### ফাইল ডেটা ব্লক ####

ফাইল ডেটা ব্লকটি একটি DWF ফাইলের 13 তম বাইট থেকে শুরু হয় এবং এটি নিচের টেবিলের মতো অপকোড এবং অপারেন্ড জোড়ার একটি সিরিজ।

|ক্ষেত্র 1|ক্ষেত্র 2|ক্ষেত্র 3|ক্ষেত্র 4|ক্ষেত্র 5|ক্ষেত্র 5
--- | --- |--- | --- |--- | --- |
|opcode|operand|opcode|operand|opcode|operand

একটি DWF ফাইলে অপকোড-অপারেন্ড জোড়া থাকতে পারে পাঠযোগ্য ASCII পাশাপাশি কোড বাইনারি বা এই দুটির মিশ্রণ। সমস্ত DWF অপারেশনের একটি পঠনযোগ্য ASCII অপকোড/অপারেন্ড ফর্ম থাকে এবং বেশিরভাগ অপারেশনের একটি কোডেড বাইনারি অপকোড/অপারেন্ড ফর্মও থাকে। Opcodes একক বাইটে 200 টিরও বেশি অপারেশনের অনুমতি দেয়। বর্ধিত ASCII এবং বর্ধিত বাইনারি ব্যতিক্রমী ক্ষেত্রে। Opcodes-এর মান কিছু ব্যতিক্রম ছাড়া 0-255 পর্যন্ত হতে পারে। বর্ধিত ASCII এবং বর্ধিত বাইনারি দুটি বিশেষ ধরনের অপকোড ব্যতীত, একজন ফাইল রিডারকে অবশ্যই অপারেন্ডের দৈর্ঘ্য গণনা করতে হবে।

##### নিষিদ্ধ অপকোড #####

নিম্নলিখিতগুলির জন্য ASCII উপস্থাপনাগুলি অপকোড হিসাবে ব্যবহার করা যাবে না:

নিম্নলিখিত ASCII উপস্থাপনাগুলি অপকোড হিসাবে ব্যবহার করা যাবে না:

* স্থান (0x20)

* ট্যাব (0x09)

* হাইফেন (0x2D)

* ASCII সংখ্যা 0-9 (0x30 - 0x39)

* ক্যারেজ রিটার্ন (0x0D)

* লাইন ফিড (0x0A)

* একক উদ্ধৃতি চিহ্ন (0x27)

* ডবল উদ্ধৃতি চিহ্ন (0x22)

* সময়কাল (0x2E)

* বন্ধনী (0x28 এবং 0x29)

* কোঁকড়া বন্ধনী (0x7B এবং 0x7D)

* বর্গাকার বন্ধনী (0x5B এবং 0x5D)

* পিছনের দিকে স্ল্যাশ (0x5C)


#### ফাইল টার্মিনেশন ট্রেলার ####

DWF-এর জন্য ফাইল টার্মিনেশন ট্রেলার হল একটি বিশেষ অপকোড যা ফাইলের শেষ নির্দেশ করে৷ কিছু অ্যাপ্লিকেশন বন্ধ করার অপকোড অনুসরণ করে অ-DWF ডেটা সংরক্ষণ করতে পারে। ট্রেলারটি নীচে দেখানো হয়েছে:


|বাইট|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|চরিত্র|(|E|n|d|0|f|D|W|F|)

## তথ্যসূত্র ##

* [DWF - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Web_Format)

* [WHIP ডেটা ফরম্যাট](http://paulbourke.net/dataformats/whip/)

* [https://learn.microsoft.com/en-us/archive/blogs/opc/adventures-in-packaging-episode-1](https://learn.microsoft.com/en-us/archive/blogs /opc/adventures-in-packaging-episode-1)


