{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
    "DWG",
    "File Format",
    "CAD",
    "Open",
    "Create"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "DWG ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DWG ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "DWG ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "DWG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-dwg-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি DWG ফাইল কি?

DWG এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি 2D এবং 3D ডিজাইন ডেটা ধারণ করার জন্য ব্যবহৃত মালিকানাধীন বাইনারি ফাইলগুলিকে উপস্থাপন করে। DXF এর মত, যা ASCII ফাইল, DWG CAD (কম্পিউটার এডেড ডিজাইন) অঙ্কনের জন্য বাইনারি ফাইল বিন্যাসকে উপস্থাপন করে। এটিতে ভেক্টর ইমেজ এবং CAD ফাইলের বিষয়বস্তু উপস্থাপনের জন্য মেটাডেটা রয়েছে। উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমে ডিডব্লিউজি ফাইল দেখার জন্য বিনামূল্যে ভিউয়ার পাওয়া যায় যেমন অটোডেস্কের ফ্রি ডিডব্লিউজি ট্রুভিউ। এছাড়াও অন্যান্য তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে যা DWG ফাইলগুলিতে পৌঁছাতে সহায়তা করে। DWG ফাইলগুলিতে ব্যবহারকারীর তৈরি তথ্য রয়েছে এবং এতে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:

* ডিজাইন

* জ্যামিতিক তথ্য

* মানচিত্র এবং ছবি


এই বিন্যাসটি বিভিন্ন ডিজাইনের উদ্দেশ্যে স্থপতি, প্রকৌশলী এবং ডিজাইনারদের দ্বারা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

DWG file format has evolved with the time since its formal introduction in 1982. ইতিহাসের দৃষ্টিকোণ থেকে অতীতের ঘটনার একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ নিম্নরূপ।

**1982:** অটোডেস্ক ডিডব্লিউজি ফাইল ফরম্যাট লাইসেন্স করেছে, যেটি অটোক্যাডের ভিত্তি হিসাবে 1970 সালে মাইক রিডল ডেভেলপ করেছিলেন।

**1998:** AutoCAD R14.01 প্রকাশের সাথে সাথে, অটোডেস্ক DWGCHECK নামক একটি ফাংশনের মাধ্যমে ফাইল যাচাইকরণ যোগ করেছে যা একটি এনক্রিপ্ট করা চেকসাম এবং প্রোডাক্ট কোড, যাকে অটোডেস্ক দ্বারা ওয়াটারমার্ক বলা হয়, প্রোগ্রাম দ্বারা তৈরি করা DWG ফাইলগুলিতে এম্বেড করেছে।

**2006:** Autodesk পরিবর্তিত AutoCAD 2007, পাঠ্য স্ট্রিং Autodesk DWG এম্বেড করার জন্য TrustedDWG প্রযুক্তি অন্তর্ভুক্ত করতে। এই ফাইলটি DWG ফাইলগুলিতে একটি Autodesk অ্যাপ্লিকেশন বা Autodesk লাইসেন্সপ্রাপ্ত অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা সর্বশেষ সংরক্ষিত একটি বিশ্বস্ত DWG। এর উদ্দেশ্য ছিল Autodesk সফ্টওয়্যার ব্যবহারকারীদের নিশ্চিত করতে সাহায্য করা যে এই ফাইলগুলি একটি Autodesk বা RealDWG অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, যা অবশ্যই অসঙ্গতিগুলির ঝুঁকি কমাতে সাহায্য করবে।

## ফাইলের গঠন ##

ডিডব্লিউজি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা বহুল ব্যবহৃত ফাইল ফরম্যাটগুলির মধ্যে একটি এবং একটি শক্তিশালী ফাইল কাঠামো রয়েছে। যেহেতু DWG একটি বাইনারি ফাইল বিন্যাস, এটি সাধারণ ASCII [DXF](/cad/dxf/) ফাইল বিন্যাসের মতো মানুষের পাঠযোগ্য নয়। DWG ফাইলগুলিতে সাধারণত চিত্র স্থানাঙ্ক এবং এর সাথে সম্পর্কিত যেকোন মেটাডেটা সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত থাকে। DWG ফাইল ফরম্যাটের সম্পূর্ণ [specifications](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) OpenDesign দ্বারা ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ। DWG ফাইল ফরম্যাটের ফাইল স্ট্রাকচারটি নিম্নরূপ সংক্ষিপ্ত করা হয়েছে।

**হেডার**: ফাইল হেডারে DWG হেডার ভেরিয়েবল এবং সাইক্লিক রিডানডেন্সি চেক (CRC) সম্পর্কিত তথ্য রয়েছে যা ত্রুটি সনাক্তকরণের জন্য ব্যবহৃত হয়। প্রতিটি উপবিভাগ একটি বিশেষ ভেক্টর যেখানে বিভিন্ন লেবেল উপস্থাপন করতে বিভিন্ন দৈর্ঘ্যের বিট ব্যবহার করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, DWG হেডার ভেরিয়েবলের প্রথম 6 বিট সংস্করণ স্ট্রিংকে বোঝায়।

**শ্রেণীর সংজ্ঞা:** নির্দিষ্ট .dwg ফাইলের উদ্দেশ্যের উপর নির্ভর করে একটি DWG ফাইলে অনেকগুলি ক্লাস থাকতে পারে। তথ্য যেমন ক্লাস মেটাডেটা আকারের ক্লাস ডেটা এলাকার আকার, ক্লাস নম্বর এবং চেকসাম অন্যান্য ছাড়াও।

**টেমপ্লেট**: এটি ঐচ্ছিক এবং R15 এবং R15 সংস্করণের জন্য, এই বিভাগটি অবজেক্ট ফ্রি স্পেস বিভাগের নীচে রয়েছে।

**প্যাডিং**: মেটাডেটা একটি নির্দিষ্ট সংখ্যক বাইটের সাথে প্রত্যয়িত এবং পোস্টফিক্স করা হয় যা পুরানো অটোক্যাড সফ্টওয়্যার সংস্করণগুলিকে নতুন DWG ফাইল বিন্যাসের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে তোলে।

**ইমেজ ডেটা**: এই বিভাগের মেটাডেটা নির্দিষ্ট .dwg প্রকারের উপর নির্ভর করে। R14 এবং R15 ব্যবহারকারীদের জন্য, এই বিভাগটি ঐচ্ছিক।

**অবজেক্ট ডেটা**: অবজেক্ট ডেটাতে রয়েছে সারণী সত্তা, অভিধান এন্ট্রি, ইত্যাদির একটি সম্পূর্ণ তালিকা যা বস্তুর বিদ্যমান তালিকার সাথে সম্পর্কিত।

**অবজেক্ট ম্যাপ**: ফাইলের প্রতিটি বস্তুর অবস্থান ফাইলের এই বিভাগে নির্দিষ্ট করা আছে। এই বিভাগের বেশিরভাগ মেটাডেটা হল ফাইল হ্যান্ডেল যা বস্তুর সনাক্তকরণ এবং পুনরায় রেন্ডারিংয়ে ভূমিকা পালন করে।

**অবজেক্ট ফ্রি স্পেস**: এই বিভাগটি সকল ব্যবহারকারীর জন্য ঐচ্ছিক

**দ্বিতীয় শিরোনাম**: DWG ফাইলের শেষের দিকে ফাইল হেডার বিভাগের একটি সদৃশ

## তথ্যসূত্র ##

* [DWG ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশন](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)

* [DWG ফাইল স্পেসিফিকেশন](https://www.scan2cad.com/blog/dwg/file-spec/)

* [DWG - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)


