{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"dxb ফাইল",
"একটি dxb ফাইল কি?",
"dxb ফাইলের বিন্যাস কি?",
"dxb ফাইলে কি আছে",
"ফাইল",
"dxb ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DXB ফাইল ফরম্যাট - অঙ্কন এক্সচেঞ্জ বাইনারি",
  "description": "DXB ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি DXB ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb-bn",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## একটি DXB ফাইল কি?

DXB এর অর্থ হল ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ বাইনারি, যা কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন (CAD) সফ্টওয়্যারে ব্যবহৃত একটি ফাইল বিন্যাস। DXB ফাইলগুলিতে বাইনারি ডেটা থাকে যা 2D ভেক্টর গ্রাফিক্সের প্রতিনিধিত্ব করে এবং বিভিন্ন CAD প্রোগ্রামের মধ্যে অঙ্কন বিনিময় করতে ব্যবহৃত হয়। এগুলি সাধারণত DXB ফরম্যাটে CAD প্রোগ্রাম থেকে অঙ্কন রপ্তানি করে এবং তারপর অন্য CAD প্রোগ্রামে আমদানি করে তৈরি করা হয়।

DXB ফরম্যাট বর্তমানে অন্যান্য CAD ফাইল ফরম্যাটের মত DXF বা DWG এর তুলনায় কম ব্যবহৃত হয়। যাইহোক, কিছু পুরানো CAD প্রোগ্রাম এখনও অঙ্কন রপ্তানি বা আমদানি করার জন্য ফাইল বিন্যাস হিসাবে DXB ব্যবহার করতে পারে।

আপনার যদি DXB ফাইল থাকে এবং এটি দেখতে বা সম্পাদনা করতে হয়, তাহলে আপনার CAD প্রোগ্রামের প্রয়োজন হবে যা DXB ফর্ম্যাট সমর্থন করে। DXB সমর্থনকারী CAD প্রোগ্রামের কিছু উদাহরণ অটোক্যাড, ড্রাফ্টসাইট এবং লিবারক্যাড অন্তর্ভুক্ত।

## DXB ফাইল ফরম্যাট - আরও তথ্য

DXB (ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ বাইনারি) হল DXF (ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ ফরম্যাট) ফাইল ফরম্যাটের একটি বাইনারি সংস্করণ, যা বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে CAD অঙ্কন বিনিময়ের জন্য একটি আদর্শ বিন্যাস।

DXB ফাইলগুলিতে বাইনারি ডেটা থাকে যা DXF ফাইলগুলির মতো 2D ভেক্টর গ্রাফিক্সকে উপস্থাপন করে। যাইহোক, DXB ফাইলগুলি DXF ফাইলগুলির তুলনায় আরও কমপ্যাক্ট এবং দ্রুত লোড হয় কারণ সেগুলি প্লেইন টেক্সটের পরিবর্তে বাইনারি ফর্ম্যাটে সংরক্ষণ করা হয়।

একটি DXB ফাইল তৈরি করতে, একটি CAD প্রোগ্রাম DXB ফরম্যাটে অঙ্কন রপ্তানি করতে পারে, যা বাইনারি ফাইল তৈরি করে যা DXB সমর্থন করে এমন অন্যান্য CAD প্রোগ্রাম দ্বারা পড়তে পারে। একইভাবে, DXB ফাইল আমদানি করতে, একটি CAD প্রোগ্রাম বাইনারি ডেটা পড়তে পারে এবং সম্পাদনার জন্য এটিকে নিজস্ব অভ্যন্তরীণ বিন্যাসে রূপান্তর করতে পারে।

## DXB ফাইলের বিন্যাস কি?

DXB (ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ বাইনারি) ফাইল ফরম্যাট হল একটি বাইনারি ফাইল ফরম্যাট, যার অর্থ এটি বাইনারি ডেটা নিয়ে গঠিত যা কম্পিউটারের মাধ্যমে সরাসরি ব্যাখ্যা করা যায়।

DXB দ্বারা ব্যবহৃত বাইনারি বিন্যাস পাঠ্য-ভিত্তিক DXF (ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ ফরম্যাট) ফাইল বিন্যাসের তুলনায় আরও কমপ্যাক্ট এবং দ্রুত লোড হয় যা বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে CAD অঙ্কন বিনিময়ের জন্যও ব্যবহৃত হয়।

DXB ফাইলের কাঠামোতে বাইনারি রেকর্ডের সিরিজ রয়েছে যার প্রতিটিতে হেডার এবং ডেটা রয়েছে যা অঙ্কনে একক বস্তু বা সত্তাকে উপস্থাপন করে। হেডারে ডেটা দ্বারা উপস্থাপিত বস্তু বা সত্তার ধরন এবং এর আকার এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

DXB ফাইলের ডেটা ক্রমানুসারে সংগঠিত হয়, উচ্চ-স্তরের রেকর্ডে নিম্ন-স্তরের রেকর্ডের উল্লেখ থাকে যা অঙ্কনের উপ-বস্তু বা উপাদানগুলিকে উপস্থাপন করে। উদাহরণস্বরূপ, পলিলাইন প্রতিনিধিত্বকারী একটি রেকর্ডে পলিলাইন তৈরিকারী পৃথক লাইন বিভাগগুলিকে প্রতিনিধিত্বকারী রেকর্ডগুলির উল্লেখ থাকতে পারে।

## DXB ফাইল কি ধারণ করে?

DXB (ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ বাইনারি) ফাইলে বাইনারি ডেটা রয়েছে যা 2D ভেক্টর গ্রাফিক্সকে উপস্থাপন করে যেমন লাইন, আর্কস, বৃত্ত, পাঠ্য এবং অন্যান্য জ্যামিতিক আকার যা CAD অঙ্কন তৈরি করে।

যখন CAD প্রোগ্রাম DXB ফর্ম্যাটে একটি অঙ্কন রপ্তানি করে, তখন এটি বাইনারি ফাইল তৈরি করে যাতে DXB সমর্থন করে এমন অন্য CAD প্রোগ্রামে অঙ্কনটি পুনরায় তৈরি করার জন্য প্রয়োজনীয় সমস্ত তথ্য থাকে। এতে অঙ্কনের প্রতিটি বস্তুর অবস্থান, আকার, রঙ এবং শৈলী সম্পর্কিত তথ্যের পাশাপাশি যেকোন পাঠ্য বা টীকা অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে।

যেহেতু DXB ফাইলগুলি বাইনারি বিন্যাসে সংরক্ষণ করা হয়, সেগুলি সাধারণত আকারে ছোট এবং DXF (ড্রয়িং এক্সচেঞ্জ ফরম্যাট) ফাইলগুলির তুলনায় দ্রুত লোড হয়, যেগুলি প্লেইন টেক্সটে সংরক্ষিত থাকে। যাইহোক, DXB ফাইলগুলি শুধুমাত্র CAD প্রোগ্রামগুলির দ্বারা পড়া যেতে পারে যা DXB ফর্ম্যাটকে সমর্থন করে, যেখানে DXF ফাইলগুলি বিস্তৃত প্রোগ্রামগুলির দ্বারা পড়া যেতে পারে।

## তথ্যসূত্র
* [DXB File Format](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

