{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"fzz",
"fzz ফাইল",
"fzz fritzing শেয়ারযোগ্য প্রকল্প ফাইল",
"কিভাবে একটি fzz ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"fzz ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"FZZ ফাইল - Fritzing Shareable Project - একটি .fzz ফাইল কি এবং কিভাবে এটি খুলতে হয়?",
   "description":"FZZ Fritzing শেয়ারযোগ্য প্রজেক্ট ফাইল ফর্ম্যাট এবং APIগুলি সম্পর্কে জানুন যা FZZ ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz-bn",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## একটি FZZ ফাইল কি?

**fzz ফাইল** এক্সটেনশনটি **Fritzing** এর সাথে যুক্ত, একটি ওপেন-সোর্স হার্ডওয়্যার উদ্যোগ যা ইলেকট্রনিক্সকে যে কারো জন্য সৃজনশীল উপাদান হিসেবে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে। Fritzing ব্যবহারকারীদের তাদের ইলেকট্রনিক প্রকল্পগুলি ডিজাইন এবং নথিভুক্ত করার অনুমতি দেয়। **fzz ফাইল** হল **Fritzing Shareable Project File** যার মানে এতে Fritzing ব্যবহার করে তৈরি করা বিশেষ ইলেকট্রনিক্স প্রজেক্টের উপাদান, সংযোগ এবং লেআউট সম্পর্কে তথ্য রয়েছে।

## FZZ ফাইল - সংক্ষিপ্ত ওভারভিউ

আপনি .fzz ফাইলে কী আশা করতে পারেন তার সংক্ষিপ্ত বিবরণ এখানে রয়েছে:

1.  **পরিকল্পিত তথ্য:** ফাইলটি আপনার সার্কিটে ব্যবহৃত উপাদান, তাদের সংযোগ এবং তাদের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করবে।
    
2.  **ব্রেডবোর্ড লেআউট:** ফ্রিজিং আপনাকে ভার্চুয়াল ব্রেডবোর্ডে আপনার সার্কিটের শারীরিক উপস্থাপনা তৈরি করতে দেয়। .fzz ফাইলটিতে ব্রেডবোর্ডে উপাদানগুলি কীভাবে সাজানো হয় সে সম্পর্কে ডেটা থাকবে।
    
3.  **পিসিবি লেআউট (যদি প্রযোজ্য হয়):** আপনি যদি ফ্রিটজিং-এ আপনার প্রজেক্টের জন্য কাস্টম PCB (প্রিন্টেড সার্কিট বোর্ড) লেআউট তৈরি করে থাকেন, তাহলে .fzz ফাইলটি PCB-তে কম্পোনেন্টের স্থান নির্ধারণ এবং সংযোগ সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করবে।
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## কিভাবে একটি FZZ ফাইল খুলবেন

**একটি .fzz ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে Fritzing ইনস্টল করতে হবে।**

1. Fritzing অ্যাপ্লিকেশন খুলুন.
2. Fritzing এ, ফাইল মেনুতে যান।
3. মেনু থেকে ওপেন বিকল্পটি নির্বাচন করুন।
4. ফাইল ব্রাউজার ব্যবহার করে আপনার কম্পিউটারে .fzz ফাইলটি সনাক্ত করুন৷
5. আপনি যে .fzz ফাইলটি খুলতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং খুলুন বোতামে ক্লিক করুন।

### FZZ ফাইল খোলার জন্য প্রোগ্রাম

FZZ ফাইলগুলি খোলার প্রোগ্রামগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- (উইন্ডোজ, ম্যাক, লিনাক্স) এর জন্য **ফ্রিটজিং** (প্রদেয়)

## তথ্যসূত্র
* [ফ্রিটজিং](https://fritzing.org/)



