{
  "date": "2020-07-28",
  "keywords": [
    "HPGL",
    "File Format",
    "Open",
    "Read",
    "Create",
    "CAD"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "HPGL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা HPGL ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "HPGL ফাইল ফরম্যাট - ফাইল ফরম্যাট বিশেষজ্ঞদের কাছ থেকে শিখুন!",
  "linktitle": "HPGL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-hpgl-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-07-28"
}

## একটি HPGL ফাইল কি?

একটি HPGFL(Hewlett-Packard গ্রাফিক্স ল্যাঙ্গুয়েজ) ফাইলে HP দ্বারা তৈরি প্লটার নিয়ন্ত্রণের জন্য নির্দেশনা সেট রয়েছে। HP প্লটাররা কাগজে ভেক্টর এবং রাস্টার সামগ্রী আঁকতে এবং মুদ্রণ করতে এই ফাইলটি ব্যবহার করে।

### HPGL কমান্ড

একটি HPGL কমান্ড নিম্নলিখিত নিয়ে গঠিত।
 * দুটি অক্ষরের বর্ণমালার একটি কমান্ড বিভাগ
 * একটি পরামিতি বিভাগ
 * টার্মিনেটর বিভাগ

ফাইলের প্রতিটি প্যারামিটার একাধিক প্যারামিটারের ক্ষেত্রে একটি বিভাজক দিয়ে ভাগ করতে হবে।

### HPGL কমান্ডের উদাহরণ

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### তুল্য সিস্টেম

কোন নির্দিষ্ট অবস্থান সনাক্ত করতে 2-মাত্রিক পরিমাপ সূচকগুলির সমন্বয়কারী সিস্টেমগুলি গঠিত। এইচপিজিএল এই উদ্দেশ্যে প্লটার কোঅর্ডিনেট এবং ইউজার কোঅর্ডিনেট সিস্টেম উভয়ই ব্যবহার করে।

#### প্লটার কোঅর্ডিনেট সিস্টেম

এই সমন্বয় ব্যবস্থা প্লটার আন্দোলনের উপর ভিত্তি করে অঙ্কন প্লট করতে ব্যবহৃত হয়। ন্যূনতম প্লটার আন্দোলনের একটি সাধারণ XY ইউনিট হল 0.025 মিমি। প্লটার প্রকারের সাথে অঙ্কনের সম্ভাব্য পরিসর পরিবর্তন হয়।

#### ব্যবহারকারী সমন্বয় ব্যবস্থা

স্কেল এবং মূল ব্যবহার করে ব্যবহারকারীর নির্দিষ্ট স্থানাঙ্ক সিস্টেম সেট আপ করা যেতে পারে। এগুলি আইপি কমান্ড এবং এসসি কমান্ড ব্যবহার করে প্লটার স্থানাঙ্কে রূপান্তরিত হয়। প্লটার সিস্টেম স্থানাঙ্কগুলি ডিফল্টরূপে ব্যবহৃত হয় যদি এই রূপান্তরটি সম্পন্ন না হয়।

## HPGL ফাইল ফরম্যাট
HPGL ফাইলগুলি ASCII (টেক্সট ফাইল) ফরম্যাটে থাকে এবং কয়েকটি সেটআপ কমান্ড দিয়ে শুরু হয়। এটি প্লট করার জন্য প্লটারের জন্য নির্দিষ্ট পরামিতি সেট আপ করে। একটি সাধারণ HPGL ফাইল অনুসরণ করে দেখায়।

|কমান্ড|অর্থ
---|---|
|IN;|শুরু করুন, একটি প্লটিং কাজ শুরু করুন|
|IP;|স্কেলিং পয়েন্ট (P1 এবং P2) তাদের ডিফল্ট অবস্থানে সেট করুন|
|SP1;|কলম 1 নির্বাচন করুন|
|PU0,0;|পেন উপরে তুলুন এবং পরবর্তী অ্যাকশনের জন্য প্রারম্ভিক বিন্দুতে যান|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|পেন ডাউন রাখুন এবং নিম্নলিখিত অবস্থানগুলিতে যান (পৃষ্ঠার চারপাশে একটি বাক্স আঁকুন)|
|PU50,50;|পেন আপ করুন এবং X,Y স্থানাঙ্কে যান 50,50 |
|CI25;|ব্যাসার্ধ 25| সহ একটি বৃত্ত আঁকুন
|SS;|প্রমিত অক্ষর সেট নির্বাচন করুন|
|DT*,1;|টেক্সট ডিলিমিটারকে তারকাচিহ্নে সেট করুন এবং সেগুলি মুদ্রণ করবেন না (1, যার অর্থ সত্য)|
|PU20,80; | কলমটি তুলুন এবং 20,80 | এ যান
|LBHello World*;|একটি লেবেল আঁকুন|

## তথ্যসূত্র
 * [উইকিপিডিয়া দ্বারা HPGL](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
 * [HPGL রেফারেন্স গাইড](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

