{
  "date": "2023-02-22",
  "keywords": [
"iba ফাইল",
"একটি iba ফাইল কি?",
"ফাইল",
"iba ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "আইবিএ ফাইল ফরম্যাট - লেকট্রা ক্লোথিং ডিজাইন পিস ফাইল",
  "description": "IBA ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IBA ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba-bn",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-22"
}

## একটি IBA ফাইল কি?

IBA ফাইল এক্সটেনশন Lectra দ্বারা তৈরি করা হয়. এই ফাইল ফরম্যাটটিকে লেক্ট্রা ক্লোথিং ডিজাইন পিস ফাইল হিসাবেও উল্লেখ করা হয় এবং এটি CAD ফাইলের বিভাগের অধীনে পড়ে। যাইহোক, Lectra Modaris দ্বারা ব্যবহৃত প্রাথমিক ফাইল বিন্যাস হল MDL ফাইল বিন্যাস, যা Lectra দ্বারা বিকাশিত একটি মালিকানাধীন বিন্যাস। MDL ফাইলগুলিতে 2D এবং 3D প্যাটার্ন, মার্কার এবং মডেলগুলি সম্পর্কে তথ্য রয়েছে যা Modaris সফ্টওয়্যারের মধ্যে তৈরি এবং সম্পাদনা করা হয়।

## লেকট্রা মোদারিসের সাথে সম্পর্ক

IBA হল Lectra Modaris সফটওয়্যারের সাথে সম্পর্কিত একটি ক্যাড ফাইল। Lectra Modaris হল একটি 2D এবং 3D প্যাটার্ন তৈরির সফ্টওয়্যার যা Lectra দ্বারা তৈরি করা হয়েছে, ফ্যাশন শিল্পের জন্য সফ্টওয়্যার, হার্ডওয়্যার এবং পরিষেবাগুলিতে বিশেষজ্ঞ একটি প্রযুক্তি সংস্থা৷ ফ্যাশন ডিজাইনার, প্যাটার্ন নির্মাতা এবং নির্মাতাদের প্যাটার্ন গ্রেডিং, মার্কার মেকিং এবং ভার্চুয়াল প্রোটোটাইপিংয়ের মতো বৈশিষ্ট্য সহ আরও দক্ষতার সাথে এবং নির্ভুলভাবে প্যাটার্ন তৈরি করতে এবং বিকাশ করতে সহায়তা করার জন্য লেকট্রা মোডারিস ডিজাইন করা হয়েছে। এটি প্রাথমিকভাবে নিম্নলিখিত বিন্যাসে CAD (কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন) ফাইল ব্যবহার করে:

1. Lectra এর নিজস্ব মালিকানাধীন ফাইল বিন্যাস, যার একটি .mdl এক্সটেনশন রয়েছে। এই বিন্যাসটি মোডারিস সফ্টওয়্যারের মধ্যে তৈরি প্যাটার্ন, মার্কার এবং মডেলগুলি সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়।
2. DXF (ড্রয়িং ইন্টারচেঞ্জ ফরম্যাট) ফাইল ফরম্যাট, যা CAD শিল্পে বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে ডেটা বিনিময় করতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। DXF বিন্যাস Modaris থেকে 2D প্যাটার্ন টুকরা রপ্তানি করার জন্য দরকারী।
3. AAMA (আমেরিকান অ্যাপারেল ম্যানুফ্যাকচারার্স অ্যাসোসিয়েশন) ফাইল ফর্ম্যাট, যা ফ্যাশন শিল্পে ব্যবহৃত প্যাটার্ন ফাইলগুলির জন্য একটি আদর্শ বিন্যাস। Modaris অন্যান্য সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহারের জন্য AAMA বিন্যাসে নিদর্শন রপ্তানি করতে পারে।

এটা লক্ষণীয় যে Modaris এছাড়াও Gerber (ZIP), Lectra (MOD), Lectra (CIT), এবং Lectra (LAY) সহ বেশ কয়েকটি অন্যান্য ফাইল ফর্ম্যাট সমর্থন করে। যাইহোক, এই ফাইল ফর্ম্যাটগুলি ফ্যাশন শিল্পে কম ব্যবহৃত হয়।

## তথ্যসূত্র
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
