{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
    "IFC File",
    "Format",
    "CAD"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "IFC ফাইল বিন্যাস এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি IFC ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
  "title": "IFC ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "IFC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-ifc-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## একটি IFC ফাইল কি?

IFC এক্সটেনশন সহ ফাইলগুলি ইন্ডাস্ট্রি ফাউন্ডেশন ক্লাস (IFC) ফাইল ফর্ম্যাটকে নির্দেশ করে যা বিল্ডিং অবজেক্ট এবং তাদের বৈশিষ্ট্যগুলি আমদানি ও রপ্তানি করার জন্য আন্তর্জাতিক মান স্থাপন করে। এই ফাইল ফরম্যাট বিভিন্ন সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে আন্তঃকার্যযোগ্যতা প্রদান করে। এই ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন SMART ইন্টারন্যাশনাল এর ডেটা স্ট্যান্ডার্ড হিসাবে তৈরি এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়। IFC ফাইল ফরম্যাটের চূড়ান্ত উদ্দেশ্য হল একটি বিল্ডিং এর জীবনচক্র জুড়ে যোগাযোগ, উৎপাদনশীলতা, ডেলিভারির সময় এবং গুণমান উন্নত করা।

বিল্ডিং শিল্পে সাধারণ বস্তুর জন্য প্রতিষ্ঠিত মানগুলির কারণে, এটি এক অ্যাপ্লিকেশন থেকে অন্যটিতে সংক্রমণের সময় তথ্যের ক্ষতি হ্রাস করে। IFC বিভিন্ন পেশার (স্থপতি, বৈদ্যুতিক, এইচভিএসি, কাঠামোগত, ভূখণ্ড ইত্যাদি) জ্যামিতি, গণনা, পরিমাণ, সুবিধা ব্যবস্থাপনা, মূল্য ইত্যাদির জন্য ডেটা ধারণ করতে পারে।

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

IFC উদ্যোগ 1994 সালে অটোডেস্ক দ্বারা সমন্বিত অ্যাপ্লিকেশন বিকাশকে সমর্থন করার জন্য নেওয়া হয়েছিল এবং এতে হানিওয়েল, বাটলার ম্যানুফ্যাকচারিং এবং AT&T-এর মতো কোম্পানিগুলি অন্তর্ভুক্ত ছিল। 1995 সালে, সদস্যপদটি সবার জন্য খোলার জন্য খোলা হয়েছিল এবং নাম পরিবর্তন করে ইন্টারঅপারেবিলিটির জন্য ইন্টারন্যাশনাল অ্যালায়েন্স করা হয়েছিল। অলাভজনক উদ্দেশ্য ছিল ইন্ডাস্ট্রি ফাউন্ডেশন ক্লাস (IFC) একটি AEC পণ্য মডেল হিসাবে প্রকাশ করা। 2005 সালে, নামটি আবার পরিবর্তন করা হয়েছিল এবং বিল্ডস্মার্ট এখন এটি বজায় রাখে।

## IFC ফাইল ফরম্যাট ##

The IFC file format has undergone several changes over the past to reach the file format specifications v4. সময়ে সময়ে বেশ কিছু ছোটখাটো পরিবর্তন ঘটেছে এবং সেইসাথে যেগুলিকে সংযোজন হিসাবে নির্দিষ্টকরণের অংশ করা হয়েছে। নিম্নলিখিত ফাইল স্পেসিফিকেশনের বিভিন্ন সংস্করণের একটি তালিকা যা অতীতে সর্বজনীন করা হয়েছে।

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)

* IFC4 (মার্চ 2013) ifcXML2x3 (জুন 2007)

* IFC2x3 (ফেব্রুয়ারি 2006) IFC2x2 add1 (RC2) এর জন্য ifcXML2

* IFC2x2 সংযোজন 1 (জুলাই 2004) IFC2x2 (RC1) এর জন্য ifcXML2

* IFC2x এর জন্য IFC 2x2IFC 2x সংযোজন 1ifcXML1 এবং

* IFC2x সংযোজন 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5


IFC ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশনের সর্বশেষ সংস্করণগুলি সর্বদা বিল্ডিং SMART ওয়েবসাইটে পাওয়া যায় এবং বিকাশকারীর যেকোন ধরণের অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য তাদের সাথে পরামর্শ করা উচিত যা তারা বিকাশ করার পরিকল্পনা করে৷ এই নিবন্ধটি লেখার সময়, সংস্করণ 4 স্পেসিফিকেশনগুলি অনলাইনে উপলব্ধ সর্বশেষতম।

### IFC ডেটা ফাইল ফরম্যাট ###

IFF ফাইল ফর্ম্যাট নীচে তালিকাভুক্ত বিভিন্ন ফর্ম্যাট ব্যবহার করে অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে ডেটা বিনিময় সমর্থন করে:

**IFC:**  This is the default IFC exchange format and uses the STEP physical file structure according to ISO 10303-21. এই ফাইল ফরম্যাটে .ifc ফাইল এক্সটেনশন রয়েছে এবং এটি সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত IFC ফর্ম্যাট।

**IFC-XML:** এটি IFC-এর একটি XML ফাইল ফরম্যাট সংস্করণ যা ISO 10303-28 স্ট্রাকচার অনুযায়ী পাঠানো অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা সরাসরি তৈরি করা যেতে পারে, যাকে STEP-XMLও বলা হয়। আইএফসি-এক্সএমএল ফাইল ফরম্যাটটি এক্সএমএল সরঞ্জামগুলির মধ্যে আন্তঃকার্যযোগ্যতার জন্য উপযুক্ত বলে বিবেচিত হয়। IFC ফাইল ফরম্যাটের তুলনায়, IFC-XML আকারে 300-400% বড়।

**IFC-ZIP:** এটি IFC বা IFC-XML এর একটি [ZIP](/compression/zip/) সংকুচিত সংস্করণ যেখানে এই ফাইলগুলির মধ্যে একটি জিপ সংরক্ষণাগারের প্রধান ডিরেক্টরিতে থাকে৷ এই বিন্যাসটি একটি .ifc কে 60-80% এবং একটি .ifc XML ফাইলকে 90-95% কমপ্রেস করে।

### আইএফসি আর্কিটেকচার ###

IFC স্পেসিফিকেশন শর্তাবলী, ধারণা এবং ডেটা স্পেসিফিকেশন আইটেমগুলি অন্তর্ভুক্ত করে যা নির্মাণ এবং সুবিধা ব্যবস্থাপনা শিল্প খাতের শৃঙ্খলা, বাণিজ্য এবং পেশাগুলির মধ্যে ব্যবহার থেকে উদ্ভূত হয়। শর্তাবলী এবং ধারণাগুলি সাধারণ ইংরেজি শব্দ ব্যবহার করে, ডেটা স্পেসিফিকেশনের মধ্যে ডেটা আইটেমগুলি একটি নামকরণের নিয়ম অনুসরণ করে।

প্রকার, সত্তা, নিয়ম এবং ফাংশনের জন্য ডেটা আইটেমের নামগুলি Ifc উপসর্গ দিয়ে শুরু হয় এবং CamelCase নামকরণ কনভেনশনের ইংরেজি শব্দ দিয়ে চালিয়ে যান (কোন আন্ডারস্কোর নয়, বড় হাতের শব্দে প্রথম অক্ষর); কোনো সত্তার মধ্যে অ্যাট্রিবিউটের নাম কোনো উপসর্গ ছাড়াই CamelCase নামকরণের নিয়ম অনুসরণ করে; প্রপার্টি সেটের সংজ্ঞা যা এই স্ট্যান্ডার্ডের অংশ সেগুলি উপসর্গ Pset_ দিয়ে শুরু হয় এবং CamelCase নামকরণ কনভেনশনের ইংরেজি শব্দ দিয়ে চালিয়ে যায়; এই স্ট্যান্ডার্ডের অংশ হওয়া পরিমাণ সেট সংজ্ঞাগুলি Qto_ উপসর্গ দিয়ে শুরু হয় এবং CamelCase নামকরণ কনভেনশনের ইংরেজি শব্দগুলির সাথে চলতে থাকে।

IFC-এর ডেটা স্কিমা আর্কিটেকচার চারটি ধারণাগত স্তরকে সংজ্ঞায়িত করে, প্রতিটি পৃথক স্কিমাকে ঠিক একটি ধারণাগত স্তরে বরাদ্দ করা হয়।

**রিসোর্স লেয়ার** — সর্বনিম্ন স্তরে রিসোর্স সংজ্ঞা সম্বলিত সমস্ত স্বতন্ত্র স্কিমা অন্তর্ভুক্ত থাকে, সেই সংজ্ঞাগুলিতে বিশ্বব্যাপী অনন্য শনাক্তকারী অন্তর্ভুক্ত নয় এবং উচ্চতর স্তরে ঘোষিত সংজ্ঞা থেকে স্বাধীনভাবে ব্যবহার করা হবে না;

**কোর লেয়ার** — পরবর্তী লেয়ারে কার্নেল স্কিমা এবং কোর এক্সটেনশন স্কিমা অন্তর্ভুক্ত থাকে, যার মধ্যে সবচেয়ে সাধারণ সত্তার সংজ্ঞা রয়েছে, কোর লেয়ারে সংজ্ঞায়িত সমস্ত সত্তা, বা উপরে একটি বিশ্বব্যাপী অনন্য আইডি এবং ঐচ্ছিকভাবে মালিক এবং ইতিহাসের তথ্য বহন করে;

**ইন্টারঅপারেবিলিটি লেয়ার** — পরবর্তী স্তরে সত্তার সংজ্ঞা সম্বলিত স্কিমা রয়েছে যা একটি সাধারণ পণ্য, প্রক্রিয়া বা সংস্থান বিশেষীকরণের জন্য নির্দিষ্ট যা বিভিন্ন শাখায় ব্যবহৃত হয়, এই সংজ্ঞাগুলি সাধারণত আন্তঃ-ডোমেন বিনিময় এবং নির্মাণ তথ্য শেয়ার করার জন্য ব্যবহার করা হয়;

**ডোমেন লেয়ার** — সর্বোচ্চ স্তরের মধ্যে সত্তার সংজ্ঞা সম্বলিত স্কিমাগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকে যেগুলি নির্দিষ্ট শৃঙ্খলার জন্য নির্দিষ্ট পণ্য, প্রক্রিয়া বা সংস্থানগুলির বিশেষীকরণ, এই সংজ্ঞাগুলি সাধারণত আন্তঃ-ডোমেন বিনিময় এবং তথ্য ভাগ করার জন্য ব্যবহার করা হয়।

## তথ্যসূত্র ##

* [ইন্ডাস্ট্রি ফাউন্ডেশন ক্লাস - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)


