{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
    "IGS File",
    "File Format",
    "CAD"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "আইজিএস ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা আইজিএস ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "আইজিএস ফাইল ফর্মat: 2D-3D Design Exchange File",
  "linktitle": "IGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-igs-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2020-10-28"
}

## একটি IGS ফাইল কি?

.igs (প্রাথমিক গ্রাফিক্স এক্সচেঞ্জ) এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি 2D-3D ডিজাইন এক্সচেঞ্জ ফাইল ফরম্যাট যা CAD অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত উৎস বা গন্তব্য ফাইল ফর্ম্যাট স্পেসিফিকেশন থেকে স্বতন্ত্র। এটি দুটি স্বাধীন সিস্টেমের মধ্যে সার্কিট ডায়াগ্রাম, ওয়্যারফ্রেম, ফ্রিফর্ম পৃষ্ঠ সম্পর্কে নকশা তথ্য বিনিময় করতে ব্যবহৃত হয়। এটি [IGES](/cad/iges/) এর মতো এবং এটি আপনার পণ্যের জন্য মূল্য নির্ধারণ এবং মোল্ড ডিজাইন করার জন্য নির্মাতাদের প্রাথমিক প্রয়োজন। IGS অতি সম্প্রতি নতুন STEP(.STP) ফাইল বিন্যাস দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে। আইজিএস ফাইলগুলি অটোডেস্ক, ফ্রিক্যাড, ক্যাডেক্স ক্যাড এক্সচেঞ্জার এবং অন্যান্য অনুরূপ অ্যাপ্লিকেশনগুলির মাধ্যমে খোলা যেতে পারে।

## IGS ফাইল ফরম্যাট

IGS ফাইলগুলি ASCII টেক্সট ফাইল ফরম্যাটে থাকে এবং যেকোনো টেক্সট এডিটর দিয়ে খোলা যায়। একটি IGS ফাইলের প্রতিটি রেকর্ড একটি 80-অক্ষর দীর্ঘ। CAD অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিভিন্ন সফ্টওয়্যার প্যাকেজের মধ্যে 3D মডেল ফাইল স্থানান্তরের জন্য IGS ফাইল বিন্যাসে ভেক্টর ডেটা সংরক্ষণ এবং রপ্তানি করে। যদিও IGS ফাইলগুলি যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যেতে পারে, মডেল বা ডিজাইন শুধুমাত্র ভিজ্যুয়ালাইজেশন অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা দেখা যেতে পারে যা IGS ফাইল ফরম্যাটের জন্য সমর্থন প্রদান করে।

## তথ্যসূত্র
 * [উইকিপিডিয়া দ্বারা IGES](https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

