{
  "date": "2023-02-21",
  "keywords": [
"অপট ফাইল",
"একটি অপট ফাইল কি",
"ফাইল",
"কিভাবে opt ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল এক্সটেনশন নির্বাচন করুন",
"এক্সটেনশন"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ওপিটি ফাইল ফরম্যাট - অপটেরেসেঞ্জা ফাইল",
  "description": "OPT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি OPT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt-bn",
      "parent": "cad"
}
},
  "lastmod": "2023-02-21"
}

## একটি OPT ফাইল কি?

OPT ফাইল এক্সটেনশনটি Opterecenja ফাইলের সাথে যুক্ত এবং প্রকল্পের ডেটা সংরক্ষণ করতে সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত একটি বাইনারি ফাইল বিন্যাস উপস্থাপন করে। Opterecenja হল একটি সফটওয়্যার প্রোগ্রাম যা GIK-ING, সার্বিয়া ভিত্তিক একটি কোম্পানি দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। সফ্টওয়্যারটি প্রাথমিকভাবে সেতু, বিল্ডিং এবং অন্যান্য ধরণের অবকাঠামো সহ কংক্রিট এবং ইস্পাত কাঠামোর কাঠামোগত বিশ্লেষণ এবং নকশার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি কাঠামোর মডেলিং, বিশ্লেষণ এবং ডিজাইন করার জন্য বিভিন্ন সরঞ্জাম সরবরাহ করে এবং কাঠামোর কার্যকারিতা এবং সুরক্ষার উপর বিশদ প্রতিবেদন সরবরাহ করে।

Opterecenja এর কিছু বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রয়েছে:
1. কাঠামোর 2D এবং 3D মডেলিং: সফ্টওয়্যারটি বিম, কলাম, স্ল্যাব, দেয়াল এবং অন্যান্য উপাদান সহ 2D এবং 3D উভয় ক্ষেত্রেই জটিল কাঠামোগত মডেল তৈরি করার অনুমতি দেয়।
2. কাঠামোগত বিশ্লেষণ এবং নকশা: Opterecenja বিভিন্ন লোড এবং অবস্থার অধীনে কাঠামোর কর্মক্ষমতা মূল্যায়নের জন্য উন্নত বিশ্লেষণাত্মক সরঞ্জাম সরবরাহ করে, যার মধ্যে সিসমিক লোড, বায়ু লোড এবং তাপমাত্রা পরিবর্তন রয়েছে। সফ্টওয়্যারটি বিভিন্ন বিল্ডিং কোড এবং স্ট্যান্ডার্ডের উপর ভিত্তি করে কাঠামো ডিজাইন করতে পারে।
3. উপাদান এবং ক্রস-সেকশন লাইব্রেরি: সফ্টওয়্যারটিতে কংক্রিট এবং ইস্পাত কাঠামোর জন্য উপকরণ এবং ক্রস-সেকশনগুলির একটি বিস্তৃত লাইব্রেরি রয়েছে, যা কাঠামোর মডেলিং এবং বিশ্লেষণে ব্যবহার করা যেতে পারে।
4. ইন্টিগ্রেটেড রিপোর্টিং এবং ডকুমেন্টেশন: Opterecenja গণনা, ডায়াগ্রাম এবং অন্যান্য প্রাসঙ্গিক ডেটা সহ কাঠামোর কার্যকারিতা এবং নিরাপত্তার উপর বিস্তারিত প্রতিবেদন তৈরি করতে পারে। সফ্টওয়্যারটি মাইক্রোসফ্ট এক্সেল এবং ওয়ার্ডের মতো অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ডেটা এবং প্রতিবেদনের সহজে রপ্তানির অনুমতি দেয়।

## কিভাবে OPT ফাইল খুলবেন?

Opterecenja দ্বারা তৈরি একটি OPT ফাইল খুলতে, আপনাকে আপনার কম্পিউটারে Opterecenja সফ্টওয়্যার ইনস্টল করতে হবে। সফ্টওয়্যারটি ইনস্টল হয়ে গেলে, আপনি Opterecenja চালু করে এবং ফাইল মেনু থেকে ওপেন নির্বাচন করে OPT ফাইলটি খুলতে পারেন। সেখান থেকে, আপনি যেখানে OPT ফাইলটি সংরক্ষণ করা হয়েছে সেখানে ব্রাউজ করতে পারেন এবং সফ্টওয়্যারের মধ্যে সম্পাদনা বা বিশ্লেষণের জন্য এটি খুলতে পারেন।

## তথ্যসূত্র
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
