{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"PAR ফাইল",
"কিভাবে একটি par ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"PAR ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PAR ফাইল ফরম্যাট - সলিড এজ পার্ট ফাইল",
   "description":"PAR ফর্ম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAR ফাইলগুলি তৈরি এবং খুলতে পারে৷",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par-bn",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## একটি PAR ফাইল কি?

একটি .par ফাইল হল সলিড এজ এর সাথে যুক্ত একটি ফাইল ফরম্যাট, একটি জনপ্রিয় কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন (CAD) সফ্টওয়্যার যা Siemens Digital Industries Software দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। .par এক্সটেনশন মানে সলিড এজ পার্ট ফাইল।

সলিড এজ প্রাথমিকভাবে যান্ত্রিক অংশ বা সমাবেশগুলির 3D মডেল তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য ব্যবহৃত হয়। একটি .par ফাইলে জ্যামিতিক ডেটা, মাত্রা, বৈশিষ্ট্য এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে যা একটি CAD মডেলের মধ্যে একটি নির্দিষ্ট অংশকে সংজ্ঞায়িত করে। এটি অংশের আকৃতি, আকার, উপকরণ, সহনশীলতা এবং অন্যান্য প্রাসঙ্গিক বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে তথ্য সংরক্ষণ করতে পারে।

.par ফাইল ফরম্যাট সলিড এজের মালিকানাধীন এবং সলিড এজ সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে খোলা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে। এটি একটি বাইনারি ফাইল ফর্ম্যাট যা একটি কাঠামোগত পদ্ধতিতে ডেটা সঞ্চয় করে, দক্ষ স্টোরেজ এবং অংশ তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য অপ্টিমাইজ করা হয়।

সলিড এজ দিয়ে, আপনি বিভিন্ন ডিজাইন টুল এবং কৌশল ব্যবহার করে জটিল অংশ তৈরি করতে, পরিবর্তন করতে এবং বিশ্লেষণ করতে পারেন। .par ফাইল ফরম্যাট আপনাকে আপনার পৃথক অংশের ডিজাইনগুলিকে আলাদাভাবে সংরক্ষণ করতে দেয়, যা পরে বড় সমাবেশগুলিতে অন্তর্ভুক্ত করা যেতে পারে বা বিভিন্ন প্রকল্পে স্বতন্ত্র উপাদান হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## কিভাবে PAR ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PAR ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- সিমেন্স সলিড এজ

## সলিড এজ - CAD সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন এবং মূল বৈশিষ্ট্য

সলিড এজ হল সিমেন্স ডিজিটাল ইন্ডাস্ট্রিজ সফটওয়্যার দ্বারা তৈরি একটি পেশাদার কম্পিউটার-সহায়ক ডিজাইন (CAD) সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশন। এটি প্রকৌশলী, ডিজাইনার এবং নির্মাতারা 3D পণ্য ডিজাইন এবং বিকাশের জন্য ব্যবহার করেন।

সলিড এজ যান্ত্রিক অংশ এবং সমাবেশগুলির 3D মডেল তৈরি, সম্পাদনা এবং বিশ্লেষণের জন্য সরঞ্জাম এবং বৈশিষ্ট্যগুলির একটি বিস্তৃত সেট অফার করে। এটি একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং শক্তিশালী ক্ষমতা প্রদান করে যা ধারণা থেকে উত্পাদন পর্যন্ত সম্পূর্ণ নকশা প্রক্রিয়াটিকে স্ট্রিমলাইন করতে সহায়তা করে।

সলিড এজের মূল বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে:

- **3D মডেলিং:** সলিড এজ ব্যবহারকারীদের প্যারামেট্রিক, সিঙ্ক্রোনাস, শীট মেটাল এবং পৃষ্ঠের মডেলিং সহ বিভিন্ন মডেলিং কৌশল ব্যবহার করে অংশগুলির 3D মডেল তৈরি করতে দেয়৷ এটি জটিল আকার তৈরি করতে, বৈশিষ্ট্য যোগ করতে এবং জটিল জ্যামিতি ডিজাইন করার জন্য স্বজ্ঞাত সরঞ্জাম সরবরাহ করে।

- **অ্যাসেম্বলি ডিজাইন:** ব্যবহারকারীরা পৃথক অংশগুলিকে বৃহত্তর সমাবেশগুলিতে একত্রিত করতে পারে, উপাদানগুলির মধ্যে সম্পর্ক এবং সীমাবদ্ধতাগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ সলিড এজ অ্যাসেম্বলি স্ট্রাকচার পরিচালনা, হস্তক্ষেপ সনাক্তকরণ এবং প্রক্রিয়াগুলির গতি অনুকরণের জন্য কার্যকারিতা সরবরাহ করে।

- **সিমুলেশন এবং বিশ্লেষণ:** সলিড এজ-এর মধ্যে নকশার কাঠামোগত অখণ্ডতা, কর্মক্ষমতা এবং আচরণের মূল্যায়ন করার জন্য সিমুলেশন ক্ষমতা রয়েছে। এটি সীমিত উপাদান বিশ্লেষণ (এফইএ), গতি বিশ্লেষণ এবং কম্পিউটেশনাল ফ্লুইড ডাইনামিকস (সিএফডি) করার অনুমতি দেয়, নির্ভরযোগ্যতা এবং দক্ষতার জন্য ডিজাইনগুলিকে অপ্টিমাইজ করতে সহায়তা করে।

- **Drafting and Documentation:** The software offers comprehensive drafting tools for creating detailed engineering drawings, including dimensions, annotations, and symbols. It facilitates the generation of bills of materials (BOMs) and supports industry-standard formats for documentation exchange.

- **ডেটা ম্যানেজমেন্ট:** সলিড এজ ডিজাইন ডেটা সংগঠিত এবং নিয়ন্ত্রণ করতে ডেটা ম্যানেজমেন্ট বৈশিষ্ট্যগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে। এটি পুনর্বিবেচনা নিয়ন্ত্রণ, সহযোগিতামূলক নকশা এবং পণ্য জীবনচক্র ব্যবস্থাপনার সাথে একীকরণের অনুমতি দেয়।

## তথ্যসূত্র
* [সলিড এজ](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)


