{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" : [ "PAT File", "Format", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "PAT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PAT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title" : "PAT ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## একটি PAT ফাইল কি?

.pat এক্সটেনশন সহ একটি ফাইল হল একটি CAD ফাইল যা AutoCAD সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত হয়। যে অ্যাপ্লিকেশনগুলি PAT ফাইলগুলি খুলতে পারে সেগুলি এই ফাইলগুলিতে সংরক্ষিত হ্যাচ প্যাটার্ন ব্যবহার করে একটি এলাকার টেক্সচার/ভর্তি সম্পর্কে তথ্য পায়। ধারণকৃত নিদর্শনগুলি আঁকা বস্তুগুলিতে উপাদানের উপস্থিতি সম্পর্কে তথ্য দেয়। PAT ফাইলগুলি অটোডেস্ক অটোক্যাড, CorelDRAW গ্রাফিক্স স্যুট এবং কেট্রন সফ্টওয়্যারের মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে খোলা যেতে পারে। PAT ফাইলগুলিকে JPG, PNG, BMP ইত্যাদির মতো বিভিন্ন ইমেজ ফরম্যাটে রূপান্তর করা যায়।

## PAT ফাইল ফরম্যাট

PAT ফাইলগুলি প্লেইন টেক্সট ফরম্যাটে লেখা হয় এবং যেকোনো টেক্সট এডিটরে খোলা যায়। এই ফাইলগুলির হ্যাচ প্যাটারগুলি ভেক্টর-ভিত্তিক এবং অটোক্যাড ডকুমেন্টেশন দ্বারা বর্ণিত সিনট্যাক্স অনুসরণ করে৷

সমস্ত প্যাটার্ন 0,0 বিন্দুতে শুরু হয়, হ্যাচিং বাউন্ডারি কভার করার জন্য প্যাটার্নটি গণনা করা হয়।

### প্যাটার্ন সংজ্ঞা

সমস্ত প্যাটার্ন সংজ্ঞা নিম্নলিখিত ক্ষেত্রগুলি নিয়ে গঠিত:
 * একটি নেতৃস্থানীয় '\*
 * একটি নাম - নামের কোনো স্পেস, বিরাম চিহ্ন, বন্ধনী বা স্ল্যাশ থাকতে পারে না।
 * A description

The standard format for hatch patterns is `<\*><name><, description>`. The name and the description are separated by a comma and descriptions cannot exceed the eighty character line length. The hatch patterns are defined after this information.

### হ্যাচ প্যাটার্নের উদাহরণ
নিম্নলিখিত বর্গাকার প্যাটার্ন একটি উদাহরণ
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
সমান্তরালগ্রাম প্যাটার্ন দেখানো আরেকটি উদাহরণ নিম্নরূপ।

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## তথ্যসূত্র ##

 * [অটোডেস্কের হ্যাশ প্যাটার্নস](https://help.autodesk.com/view/ACDLT/2018/ENU/?guid=GUID-A6F2E6FF-1717-44B6-A476-0CA817ADD77E)

