{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"prt ফাইল",
"prt creo প্যারামেট্রিক অংশ ফাইল",
"কিভাবে একটি prt ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"prt ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PRT ফাইল ফরম্যাট - Creo Parametric Part",
   "description":"পিআরটি ক্রিও প্যারামেট্রিক পার্ট ফাইল ফরম্যাট এবং এপিআই সম্পর্কে জানুন যা পিআরটি ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo-bn",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি PRT ফাইল কি?

একটি **.PRT** ফাইল সাধারণত **Creo Parametric** এর সাথে যুক্ত থাকে, যা PTC (পূর্বে প্যারামেট্রিক টেকনোলজি কর্পোরেশন নামে পরিচিত) দ্বারা তৈরি একটি 3D CAD (কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন) সফ্টওয়্যার। Creo Parametric-এ, একটি .prt ফাইল একটি বৃহত্তর সমাবেশের একটি 3D অংশ বা উপাদান উপস্থাপন করে। এই অংশ ফাইলগুলিতে অংশের জ্যামিতি, মাত্রা, বৈশিষ্ট্য এবং অন্যান্য বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য রয়েছে।

## PRT ফাইলের মূল পয়েন্ট

Creo Parametric-এ .prt ফাইল সম্পর্কে এখানে কিছু মূল বিষয় রয়েছে:

1.  **ফাইল ফরম্যাট**: .prt ক্রিও প্যারামেট্রিকের প্রসঙ্গে পার্ট এর জন্য দাঁড়ায়। এই ফাইলগুলি সফ্টওয়্যার দ্বারা ব্যবহৃত একটি মালিকানাধীন বাইনারি বিন্যাসে সংরক্ষিত হয়।
    
2.  **পার্ট ডিজাইন**: একটি .prt ফাইলে একটি অংশের ডিজাইন এবং জ্যামিতি সম্পর্কে তথ্য রয়েছে। Creo Parametric আপনাকে পৃথক উপাদান বা অংশগুলির 3D মডেল তৈরি করতে দেয় এবং প্রতিটি অংশ সাধারণত একটি পৃথক .prt ফাইল হিসাবে সংরক্ষণ করা হয়।
    
3.  **প্যারামেট্রিক মডেলিং**: ক্রেও প্যারামেট্রিকের অন্যতম প্রধান বৈশিষ্ট্য হল প্যারামেট্রিক মডেলিং। এর মানে হল যে কোনও অংশ ফাইলে করা পরিবর্তনগুলি সেই অংশটি ব্যবহার করে এমন কোনও সমাবেশ বা অঙ্কনে প্রচার করতে পারে, যা ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে এবং নকশা প্রক্রিয়ার ত্রুটিগুলি হ্রাস করতে সহায়তা করে।
    
4.  **অ্যাসেম্বলি ফাইল**: পার্ট ফাইল ছাড়াও, Creo Parametric অ্যাসেম্বলির জন্য .asm ফাইলও ব্যবহার করে। এই সমাবেশ ফাইলগুলি রেফারেন্স করে এবং একাধিক অংশ ফাইলকে একত্রিত করে, সামগ্রিক পণ্য বা কাঠামো তৈরি করে।
    
5.  **ড্রয়িং ফাইল**: Creo প্যারামেট্রিক .drw ফাইলও তৈরি করতে পারে, যেগুলো 3D অংশ এবং সমাবেশ মডেলের উপর ভিত্তি করে 2D অঙ্কন এবং ডকুমেন্টেশন তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।
    
6.  **ফাইল ইন্টারঅপারেবিলিটি**: যদিও .prt ফাইলগুলি Creo Parametric-এর জন্য নির্দিষ্ট, সফ্টওয়্যারটি অন্যান্য CAD সিস্টেম এবং ফাইল ফর্ম্যাট যেমন STEP, IGES এবং আরও অনেক কিছুর সাথে ডেটা বিনিময় করার জন্য বিভিন্ন আমদানি এবং রপ্তানি বিকল্পগুলিকে সমর্থন করে৷
    
## ক্রেও প্যারামেট্রিক

ক্রেও প্যারামেট্রিক, পূর্বে প্রো/ইঞ্জিনিয়ার নামে পরিচিত, একটি শক্তিশালী 3D CAD (কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন) সফ্টওয়্যার যা PTC (প্যারামেট্রিক টেকনোলজি কর্পোরেশন) দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। এটি পণ্য ডিজাইন এবং প্রকৌশলের জন্য বিভিন্ন শিল্পে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। ক্রিও প্যারামেট্রিক তার শক্তিশালী প্যারামেট্রিক মডেলিং ক্ষমতা এবং জটিল অংশ, সমাবেশ এবং বিস্তারিত অঙ্কন ডিজাইন করার জন্য বৈশিষ্ট্যগুলির বিস্তৃত সেটের জন্য পরিচিত। এখানে Creo Parametric এর কিছু মূল বৈশিষ্ট্য এবং দিক রয়েছে:

1.  **Parametric Modeling**: Creo Parametric excels at parametric modeling, which allows you to create designs with intelligent, associative relationships between different elements. When you make changes to one part of a design, software automatically updates related features, ensuring design consistency.
    
2.  **পার্ট মডেলিং**: আপনি তাদের জ্যামিতি, মাত্রা এবং বৈশিষ্ট্য উল্লেখ করে বিশদ 3D অংশ বা উপাদান তৈরি করতে পারেন। এটি এক্সট্রুশন, রিভলভস, সুইপস, ফিললেট এবং আরও অনেক কিছুর মত বিভিন্ন প্যারামেট্রিক বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে।
    
3.  **এসেম্বলি ডিজাইন**: ক্রেও প্যারামেট্রিক একাধিক অংশকে একত্রিত করে জটিল সমাবেশ তৈরি করতে সক্ষম করে। এটি উপাদান সম্পর্ক পরিচালনার জন্য সরঞ্জাম প্রদান করে, অবস্থান নির্ধারণ, এবং হস্তক্ষেপের জন্য পরীক্ষার জন্য।
    
4.  **2D খসড়া এবং বিশদ বিবরণ**: আপনি 3D মডেল থেকে 2D অঙ্কন এবং ডকুমেন্টেশন তৈরি করতে পারেন। সফ্টওয়্যারটিতে প্রকৌশল অঙ্কন তৈরির জন্য একটি বিস্তৃত সরঞ্জাম রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে মাত্রা, টীকা এবং GD&T (জ্যামিতিক মাত্রা এবং সহনশীলতা)।
    
5.  **শীট মেটাল ডিজাইন**: Creo প্যারামেট্রিকে শীট মেটাল পার্টস এবং অ্যাসেম্বলি ডিজাইন করার জন্য বিশেষ টুল রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে বাঁক, ফ্ল্যাট প্যাটার্ন এবং পাঞ্চ টুল ডিজাইনের মতো বৈশিষ্ট্য।
    
6.  **সারফেসিং**: উন্নত সারফেসিং ক্ষমতা আপনাকে জটিল, ফ্রিফর্ম আকার এবং উচ্চ স্টাইলাইজড ডিজাইন বা এরোডাইনামিক উপাদানগুলির জন্য পৃষ্ঠতল তৈরি করতে দেয়।
    
7.  **প্যারামেট্রিক বিশ্লেষণ**: সফ্টওয়্যারটি ডিজাইনের কাঠামোগত এবং তাপীয় কার্যকারিতা মূল্যায়ন করতে সীমিত উপাদান বিশ্লেষণ (এফইএ) এবং কম্পিউটেশনাল ফ্লুইড ডাইনামিকস (সিএফডি) এর মতো বিশ্লেষণ করতে পারে।

## কিভাবে একটি PRT ফাইল রূপান্তর করতে হয়

একটি Creo প্যারামেট্রিক .prt ফাইলকে অন্য ফরম্যাটে রূপান্তর করা আপনার 3D ডিজাইন বিভিন্ন CAD সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে বা অন্যান্য উদ্দেশ্যে লোকেদের সাথে ভাগ করার জন্য উপযোগী হতে পারে। Creo Parametric আপনাকে বিভিন্ন ফাইল ফরম্যাটে আপনার ডিজাইন রপ্তানি বা সংরক্ষণ করতে দেয়।

- [.3MF](/3d/3mf/) - 3D ম্যানুফ্যাকচারিং ফাইল
- [.IPT](/3d/ipt/) - অটোডেস্ক উদ্ভাবক অংশ
- [.SKP](/image/skp/) - SketchUp নথি
- [.STP](/3d/stp/) - ধাপ 3D CAD ফাইল
- [.STL](/cad/stl/) - স্টেরিওলিথোগ্রাফি ফাইল
- [.FBX](/3d/fbx/) - অটোডেস্ক FBX ইন্টারচেঞ্জ ফাইল
- [.OBJ](/3d/obj/) - ওয়েভফ্রন্ট 3D অবজেক্ট
- [.USDZ](/3d/usdz/) - সর্বজনীন দৃশ্য বর্ণনা জিপ করা হয়েছে৷

## কিভাবে একটি PRT ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PRT ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- পিটিসি ক্রিও
- অটোডেস্ক ফিউশন 360

## অন্যান্য PRT ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.prt** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**CAD এবং ডেটা ফাইল**
- [PRT - Creo Parametric Part](/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/data/prt-template/)

## তথ্যসূত্র
* [PTC Creo Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)


