{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"prt ফাইল",
"prt cadkey অংশ ফাইল",
"কিভাবে একটি prt ফাইল খুলতে হয়",
"ফাইল",
"prt ফাইল এক্সটেনশন",
"এক্সটেনশন",
"ফাইল"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"PRT ফাইল ফরম্যাট - CADKEY পার্ট ফাইল",
   "description":"PRT CADKEY পার্ট ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি PRT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
   "linktitle":"PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey-bn",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## একটি PRT ফাইল কি?

একটি **.PRT** ফাইল সাধারণত **CADKEY পার্ট ফাইল** কে বোঝায় যা **CADKEY** কম্পিউটার-এডেড ডিজাইন (CAD) সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত ফাইল ফর্ম্যাট যা অতীতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হত। CADKEY CADKEY কর্পোরেশন দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি প্রাথমিকভাবে 2D এবং 3D ডিজাইন এবং খসড়া তৈরির জন্য ব্যবহৃত হয়েছিল।

.prt ফাইল এক্সটেনশনটি CADKEY ব্যবহার করে তৈরি করা পৃথক অংশ বা কম্পোনেন্ট ডিজাইন সংরক্ষণ করতে ব্যবহৃত হয়। এই অংশের ফাইলগুলিতে 2D স্কেচ, 3D মডেল, মাত্রা এবং বৃহত্তর সমাবেশের নির্দিষ্ট উপাদানগুলির জন্য নির্দিষ্ট অন্যান্য ডিজাইন ডেটা থাকতে পারে।

## CADKEY

CADKEY was popular computer-aided design (CAD) software application used for 2D and 3D design and drafting. It was initially developed by Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), which later became CADKEY Corporation. Here are some key points about CADKEY:

1.  **ইতিহাস:** CADKEY প্রথম 1980-এর দশকে প্রকাশিত হয়েছিল এবং সাশ্রয়ী এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব CAD সফ্টওয়্যার হিসাবে জনপ্রিয়তা অর্জন করেছিল।
    
2.  **বৈশিষ্ট্য:** CADKEY 2D অঙ্কন এবং 3D মডেলগুলি তৈরি এবং সম্পাদনা করার জন্য বিস্তৃত বৈশিষ্ট্যগুলি অফার করেছে এবং ব্যবহারকারীরা অংশ, সমাবেশ এবং যান্ত্রিক উপাদানগুলি ডিজাইন করতে পারে এবং এতে মাত্রা, রেন্ডারিং এবং ডকুমেন্টেশনের সরঞ্জাম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
    
3.  **ব্যবহারের সহজলভ্যতা:** CADKEY তার তুলনামূলকভাবে সহজবোধ্য ব্যবহারকারী ইন্টারফেসের জন্য পরিচিত ছিল, এটি প্রকৌশলী, স্থপতি এবং ডিজাইনার সহ বিস্তৃত ব্যবহারকারীদের কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তুলেছে।
    
4.  **ফাইল ফরম্যাট:** CADKEY তার নিজস্ব মালিকানাধীন ফাইল ফরম্যাট ব্যবহার করে যার মধ্যে অংশ ডিজাইনের জন্য .prt ফাইল এবং অ্যাসেম্বলির জন্য .asm ফাইল রয়েছে। এই ফাইলগুলি CADKEY সফ্টওয়্যারের মধ্যে ভাগ করা এবং সম্পাদনা করা যেতে পারে।
    
5.  **শিল্পের ব্যবহার:** CADKEY স্বয়ংচালিত, উত্পাদন, এবং স্থাপত্য সহ বিভিন্ন শিল্পে ব্যবহার পাওয়া গেছে।
    
## কিভাবে PRT ফাইল খুলবেন?

যে প্রোগ্রামগুলি PRT ফাইলগুলি খোলে সেগুলি অন্তর্ভুক্ত করে

- **কুবোটেক ক্যাডকি** (উইন্ডোজ)

## অন্যান্য PRT ফাইল

এখানে অন্যান্য ফাইলের ধরন রয়েছে যা **.prt** ফাইল এক্সটেনশন ব্যবহার করে।

**CAD এবং ডেটা ফাইল**
- [PRT - Creo Parametric Part](/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/data/prt-template/)

## তথ্যসূত্র
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)


