{
  "date": "2021-09-10",
  "keywords": [
    "rft file",
    "rft file format",
    "what is an rft file",
    "file",
    "rft example",
    "rft file extension",
    "extension",
    "format"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "RFT ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যেগুলি RFT ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "RFT - রিভিট ফ্যামিলি টেমপ্লেট ফাইল",
  "linktitle": "RFT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-rft-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2021-09-10"
}

## একটি RFT ফাইল কি?
RFT ফাইল হল একটি সাধারণ ফাইল যা RVT নামক আরেকটি ফাইল ফরম্যাটের সাথে মিলিত হয়ে একটি Revit প্রকল্প তৈরি করে। Revit সফ্টওয়্যারটিকে একটি বিল্ডিং ইনফ্রাস্ট্রাকচার মডেলিং (BIM) প্রোগ্রাম হিসাবে উল্লেখ করা হয় যা এই অ্যাপ্লিকেশনটির সাথে ব্যবহারকারীদের দ্বারা তৈরি করা প্রকল্পগুলিতে 3D অবজেক্টকে একীভূত করে। যেহেতু RFT একটি টেমপ্লেট ফাইল, এতে ব্যবহারকারীরা যখন একটি নতুন Revit প্রজেক্ট শুরু করবেন তখন বেছে নেওয়ার জন্য এতে বেশ কিছু 3D মডেল, লেআউট এবং ডিজাইন থাকতে পারে। RFT ফাইল সাধারণত পরিবর্তন করা যাবে না. যাইহোক, আপনি আপনার নিজস্ব কাস্টমাইজড টেমপ্লেট তৈরি করতে RFT হিসাবে একটি Revit প্রকল্প সংরক্ষণ করতে পারেন।


## আরএফটি ফাইল ফরম্যাট
আরএফটি ফাইল হল ফ্যামিলি টেমপ্লেট ফাইল যা হয় একটি প্রোজেক্টে (আরএফএ ফাইল সহ) লোড করা যেতে পারে বা বাহ্যিকভাবে সংরক্ষণ করা যেতে পারে যখন স্ট্যান্ডার্ড রেভিট ফ্যামিলি ফাইলগুলি .rfa এক্সটেনশনের সাথে সংরক্ষণ করা হয়। RFT বা ফ্যামিলি টেমপ্লেট ফাইল 3D ইমেজ এবং অন্যান্য গ্রাফিকাল উপাদানের সমন্বয়ে ডেটা সঞ্চয় করে; স্ক্র্যাচ থেকে একটি নতুন পরিবার শুরু করতে ব্যবহৃত হয় এবং পরিবারের ফাইলগুলি বিশেষত প্রকল্পগুলির মধ্যে পরিবারগুলি বিনিময় করতে ব্যবহৃত হয়।


## তথ্যসূত্র

 * [রিভিট ফাইলের ধরন](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Revit-file-types.html)

