{
  "date": "2020-03-16",
  "keywords": [
    "STL File",
    "Format",
    "CAD"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "STL ফাইল ফরম্যাট এবং API সম্পর্কে জানুন যা STL ফাইল তৈরি এবং খুলতে পারে।",
  "title": "STL ফাইল ফরম্যাট",
  "linktitle": "STL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "cad",
      "identifier": "cad-stl-bn"
    }
  },
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## STL ফাইল কি?

STL, স্টেরিওলিথ্রোগ্রাফির সংক্ষিপ্ত রূপ, একটি বিনিময়যোগ্য ফাইল বিন্যাস যা 3-মাত্রিক পৃষ্ঠের জ্যামিতি প্রতিনিধিত্ব করে। ফাইল ফরম্যাটটি দ্রুত প্রোটোটাইপিং, 3D প্রিন্টিং এবং কম্পিউটার-সহায়ক উত্পাদনের মতো বিভিন্ন ক্ষেত্রে এর ব্যবহার খুঁজে পায়। এটি একটি পৃষ্ঠকে ছোট ত্রিভুজের একটি সিরিজ হিসাবে উপস্থাপন করে, যা ফ্যাসেট নামে পরিচিত, যেখানে প্রতিটি দিক একটি লম্ব দিক এবং তিনটি বিন্দু ত্রিভুজের শীর্ষবিন্দুকে প্রতিনিধিত্ব করে। ফ্যাবার দ্বারা নির্মিত 3D আকৃতির ক্রস বিভাগ নির্ধারণ করতে অ্যাপ্লিকেশনগুলি দ্বারা ফলাফলপ্রাপ্ত ডেটা ব্যবহার করা হয়। রঙ, টেক্সচার বা অন্যান্য সাধারণ [CAD](/cad/) মডেল বৈশিষ্ট্যগুলির উপস্থাপনের জন্য STL ফাইল বিন্যাসে কোনো তথ্য উপলব্ধ নেই৷

## সংক্ষিপ্ত ইতিহাস ##

The development of STL file format dates back to 1987. এটি বাণিজ্যিক 3D প্রিন্টারে ব্যবহারের জন্য 3D সিস্টেম দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল। STL ফাইল ফরম্যাটের একটি সংশোধিত সংস্করণ, যা STL 2.0 নামে পরিচিত, ফাইল বিন্যাসে আপডেট সহ 2009 সালে প্রস্তাব করা হয়েছিল।

## ফাইল ফরম্যাট স্পেসিফিকেশন ##

একটি STL ফাইল দিকগুলি ব্যবহার করে একটি পৃষ্ঠের জ্যামিতি উপস্থাপন করে। দিকগুলি একটি 3D বস্তুর পৃষ্ঠকে সংজ্ঞায়িত করে এবং একটি ইউনিট স্বাভাবিক দ্বারা অনন্যভাবে চিহ্নিত করা হয়, যা 1.0 দৈর্ঘ্যের ত্রিভুজের সাথে লম্ব একটি রেখা এবং তিনটি শীর্ষবিন্দু দ্বারা। সাধারণ হিসাবে প্রতিটি দিকের জন্য মোট 12টি সংখ্যা সংরক্ষিত আছে এবং প্রতিটি শীর্ষবিন্দু তিনটি স্থানাঙ্ক দ্বারা নির্দিষ্ট করা হয়েছে। StL ফাইলে কোনো স্কেল তথ্য নেই; স্থানাঙ্কগুলি নির্বিচারে ইউনিটে রয়েছে।

STL ফাইল ফরম্যাটের স্পেসিফিকেশন নিম্নলিখিত দুটি দিক থেকে পরীক্ষা করা যেতে পারে।

### ফ্যাসেট ওরিয়েন্টেশন ###

একটি দিকের অভিযোজন ইউনিটের স্বাভাবিক দিক এবং শীর্ষবিন্দুগুলি যে ক্রম অনুসারে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে তার দ্বারা নির্ধারিত হয়। দিকগুলির অভিযোজন নিম্নলিখিত হিসাবে দুটি উপায়ে নির্দিষ্ট করা হয়েছে:

* স্বাভাবিকের দিকটি বাহ্যিক

* শীর্ষবিন্দুগুলি ডান হাতের নিয়ম মেনে বাইরে থেকে ঘড়ির বিপরীতে ক্রম অনুসারে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে।


### ভার্টেক্স থেকে ভার্টেক্স নিয়ম ###

এই নিয়ম অনুসারে, প্রতিটি ত্রিভুজ তার প্রতিটি সন্নিহিত ত্রিভুজের সাথে দুটি শীর্ষবিন্দু ভাগ করে। সুতরাং, একটি ত্রিভুজের একটি শীর্ষবিন্দু অন্য ত্রিভুজের পাশে থাকতে পারে না।

## ফাইল ফরম্যাট ##

STL ASCII তে পাওয়া যায় পাশাপাশি কমপ্যাক্ট ফাইল ফরম্যাটের জন্য বাইনারি উপস্থাপনা।

### STL ASCII ফরম্যাট ###

STL ফাইল ফরম্যাটের ASCII সংস্করণটি প্লেইন ASCII তে লেখা হয়। যাইহোক, এর বড় আকারের কারণে, ফাইল বিন্যাসটি ব্যবহারের জন্য পছন্দের বিন্যাস হিসাবে নির্বাচিত হয় না। একটি ASCII STL ফাইলের সিনট্যাক্স নিম্নরূপ:
```
solid name
     facet normal ni nj nk
         outer loop
             vertex v1x v1y v1z
             vertex v2x v2y v2z
             vertex v3x v3y v3z
         endloop
     endfacet
endsolid name
```
The bold face words represent keywords that should always be lowercase. Symbols in italics are variables which are to be replaced with user-specified values.  The numerical data in the **facet normal** and **vertex** lines are single precision floats, for example, 1.23456E+789. একটি **অভিমুখ স্বাভাবিক** স্থানাঙ্কের একটি অগ্রণী বিয়োগ চিহ্ন থাকতে পারে; একটি **শীর্ষ** স্থানাঙ্ক নাও হতে পারে।

### STL বাইনারি বিন্যাস ###

বাইনারি বিন্যাস IEEE পূর্ণসংখ্যা এবং ফ্লোটিং পয়েন্ট সংখ্যাসূচক উপস্থাপনা ব্যবহার করে। ফাইল বিন্যাস নিম্নরূপ উপস্থাপন করা হয়:

|ক্ষেত্র|তথ্য|
---|---|
|শিরোনাম|80 অক্ষর|
|ত্রিভুজের সংখ্যা|4-বাইট সামান্য এন্ডিয়ান স্বাক্ষরবিহীন পূর্ণসংখ্যা|
|প্রতিটি ত্রিভুজের জন্য ডেটা|12 32-বিট ফ্লোটিং পয়েন্ট সংখ্যা|

ফাইল ফরম্যাটের আরও বিস্তৃত দৃশ্য নীচে দেখানো হয়েছে।

```
UINT8[80] – Header
UINT32 – Number of triangles


foreach triangle
REAL32[3] – Normal vector
REAL32[3] – Vertex 1
REAL32[3] – Vertex 2
REAL32[3] – Vertex 3
UINT16 – Attribute byte count
end
```

## তথ্যসূত্র ##

* [STL ফরম্যাট](http://www.fabbers.com/tech/STL_Format)

* [STL - উইকিপিডিয়া দ্বারা](https://en.wikipedia.org/wiki/STL_(file_format))


