{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 fails",
"kas ir c3 fails",
"kāds ir c3 faila formāts",
"kādas ir c3 programmēšanas valodas iezīmes",
"kā atvērt c3 failu",
"failu",
"c3 faila paplašinājums",
"pagarinājumu"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "C3 faila formāts — C3 avota kods",
  "description": "Uzziniet par C3 formātu un API, kas var izveidot un atvērt C3 failus.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-lv",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## Kas ir C3 fails?
C3 fails satur avota kodu, kas rakstīts C3 programmēšanas valodā. C3 ir eksperimentāla programmēšanas valoda, kuras mērķis ir apvienot labākās C++ un Python iespējas.

C3 pirmkoda failus var izveidot, izmantojot teksta redaktoru, piemēram, Notepad vai Sublime Text. Tos var rediģēt un apkopot, izmantojot C3 kompilatoru, kas pārveido C3 pirmkodu izpildāmā kodā, ko var palaist datorā. C3 kompilators ģenerē mašīnas kodu, kas var darboties tieši CPU, nodrošinot labu veiktspēju.

C3 pirmkoda faili var saturēt dažādas programmēšanas konstrukcijas, tostarp funkcijas, klases, mainīgos, cilpas un nosacījumus. C3 ietver arī vairākus iebūvētos datu tipus, piemēram, veselus skaitļus, peldošā komata skaitļus un virknes.

Lai kompilētu C3 pirmkoda failu, datorā jābūt instalētam C3 kompilatoram. Kad kompilators ir instalēts, varat to palaist no komandrindas un norādīt avota koda faila atrašanās vietu, kuru vēlaties apkopot. Kompilators ģenerēs izpildāmu failu, kuru pēc tam varēsit palaist savā datorā.

## Kāds ir C3 faila formāts?

C3 avota koda faili ir vienkārša teksta faili, to formāts atbilst vienkārša teksta failu noteikumiem, un katrā rindā ir rakstzīmju secība, kas veido kodu. C3 kods ievēro sintakse, kas ir līdzīga C++ un Python. C3 pirmkoda faili parasti satur funkcijas, klases, mainīgos, cilpas, nosacījumus un citas programmēšanas konstrukcijas. Kods C3 failā ir sakārtots paziņojumu sērijās, un katrs paziņojums parasti aizņem vienu faila rindiņu.

## Kādas ir C3 programmēšanas valodas funkcijas?

Dažas no C3 programmēšanas valodas funkcijām ir

- Vienkāršība
- Spēcīga rakstīšana
- Objektorientētā programmēšana
- Generics
- Atkritumu kolekcija
- Metaprogrammēšana
- Sadarbspēja

## Kā atvērt C3 failu?

Lai atvērtu C3 failu, jums būs nepieciešams teksta redaktors vai integrēta izstrādes vide (IDE). Dažas populāras opcijas ietver Visual Studio Code, Sublime Text, Atom un IntelliJ IDEA.

## Atsauces
* [C3 — sistēmas programmēšanas valoda](https://c3-lang.org/)


