{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95 fails — Fortran 95 avota koda fails — kas ir .f95 fails un kā to atvērt?",
  "description" : "Uzziniet par Fortran 95 pirmkoda failu un to, kā to atvērt.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-lv",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Kas ir F95 fails?

Fails ar paplašinājumu .f95 parasti norāda, ka tas ir Fortran 95 pirmkoda fails. Fortran ir universāla, obligāta programmēšanas valoda, kas ir īpaši piemērota skaitliskai un zinātniskai skaitļošanai. Fortran 95 ir uzlabota Fortran 90 versija, kas ievieš vairākas jaunas funkcijas un uzlabojumus.

Fortran pirmkoda faili parasti satur programmas instrukcijas, kas rakstītas Fortran programmēšanas valodā; ja jums ir fails ar paplašinājumu .f95, visticamāk, tas ir paredzēts kompilēšanai, izmantojot Fortran kompilatoru; kompilācija ir process, kurā cilvēks lasāms pirmkodu pārveido mašīnlasāmā binārā kodā, ko var izpildīt dators.

## Kā atvērt F95 failu?

Ja vēlaties strādāt ar vai palaist programmu .f95 failā, jums būs nepieciešams Fortran kompilators; populārie Fortran kompilatori ietver GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) un citus. Jūs varat apkopot un palaist Fortran programmas, izmantojot atbilstošas kompilatora nodrošinātās komandas.

Piemēram, ja esat instalējis gfortran, varat izmantot šādas komandas terminālī, lai apkopotu un palaistu Fortran programmu:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Ja vēlaties skatīt tikai F95 faila saturu, tas ir vienkārša teksta fails, tāpēc varat to atvērt ar jebkuru teksta redaktoru.

## Atsauces
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


