{
  "date": "2021-08-05",
  "keywords": [
"g4",
"g4 fails",
"g4 faila paplašinājums",
"g4 faila formātā",
"antlr",
"antlr valoda",
"programmēšana"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Uzziniet par G4 failu formātu un API, kas var izveidot un atvērt G4 failus.",
  "title": "G4 — ANTLR koda fails",
  "linktitle": "G4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "programming",
      "identifier": "programming-g4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-05"
}

## Kas ir G4 fails? 
The file with .g4 extension contains the grammer for a parser called ANTLR 4. Lai atpazītu G4 failu, ir nepieciešams ANTLR 4 izpildlaiks. Pēc instalēšanas parsēšanas rīks atpazīst G4 saturu kā valodu, kas jātulko tipiskā valodā. Kad parsētājs darbojas, tas ģenerē kodu mērķa programmēšanas valodām, piemēram, Java, C++ vai c#. Tāpēc ir svarīgi, lai būtu instalēts ANTLR izpildlaiks, lai ļautu izvadei vai ģenerētajam kodam darboties.

## G4 faila formāts
G4 faila formāts attiecas uz ANTLR 4 rīku, kas ir programmēšanas parsētājs. G4 faila formāts ir paredzēts, lai saglabātu gramatiku ANTLR, kas nozīmē AOther Tool for Language Recognition, ir parsētājs ģenerators. ANTLR izmanto kā ievadi G4 failu, kurā ir gramatika, kas nosaka valodu, un ģenerē kā izejas avota kodu šīs valodas atpazītājam. ANTLR 3 atbalstīja koda ģenerēšanu programmēšanas valodās JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python un Standard ML, pašreizējā versija ir paredzēta tikai Java, JavaScript, C#, C++, Python, Swift, un aiziet.

### Piemērs
Šeit ir vienkāršs piemērs, kas parāda, kā gramatika ir ietverta G4 failā. ievietojiet šādu gramatiku failā Hello.g4 un saglabājiet to pagaidu direktorijā

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifie-lvrs
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Tad jūs varat palaist ANTLR šādi

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Atsauces Nr.

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

