{
"date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"oss文件",
"什么是oss文件",
"文件",
"oss 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OSS 文件格式 - Microsoft Outlook 保存的搜索文件",
  "description":"了解 OSS 格式以及可以创建和打开 OSS 文件的 API。",
"linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## 什么是OSS文件？

OSS 文件扩展名与 Microsoft Outlook 保存的搜索文件相关联。当您在 Microsoft Outlook 中创建搜索文件夹来组织电子邮件,联系人或其他项目时,它会将搜索条件保存在".oss"文件中。该文件包含用于定义搜索文件夹的条件,并由 Outlook 使用来动态显示文件夹的内容。 ".oss"文件不包含搜索文件夹中显示的实际项目,而仅包含用于创建文件夹内容的规则。

您可以将".oss"文件导入或导出到其他 Outlook 配置文件或计算机,以便在不同的安装中使用类似的搜索条件。要导入".oss"文件,您可以使用 Outlook 中的"导入和导出"功能；要导出".oss"文件,您可以右键单击搜索文件夹并选择"导出搜索文件夹"。

## OSS 文件格式 – 更多信息

当您在 Microsoft Outlook 中创建搜索文件夹并将其另存为".oss"文件时,它包含用于定义文件夹内容的搜索条件。搜索条件可以包括可用于过滤搜索文件夹中显示的项目的参数范围。

您可以在 Outlook 中使用的搜索条件的一些示例包括：

- 电子邮件主题,正文或附件中包含的关键字或文本
- 发件人或收件人电子邮件地址
- 特定日期或日期范围
- 分配给电子邮件的类别或标志
- 重要性或敏感度级别
- 附件类型或文件名
- 会议或约会的组织者或与会者

您可以使用这些搜索条件中的一个或多个来创建复杂的搜索文件夹,该文件夹会自动显示与定义的条件相匹配的项目。这可以帮助您保持井井有条,并快速找到与您最相关的电子邮件和其他项目。

在 Microsoft Outlook 中,搜索文件夹是一个虚拟文件夹,显示满足用户定义的某些搜索条件的项目。它实际上不包含任何项目,而是动态显示与搜索条件匹配的项目。

要在 Outlook 应用程序中创建搜索文件夹,您可以按照以下步骤操作：

1. 在导航窗格中,右键单击"搜索文件夹"并选择"新建搜索文件夹"。
2. 选择您要搜索的项目类型。这些可以是电子邮件,联系人或任务,然后选择"创建自定义搜索文件夹"。
3. 单击"条件"按钮并定义要使用的搜索条件。您可以选择具有复杂搜索条件的多个条件。
4. 为搜索文件夹命名并选择要将其放置在导航窗格中的位置。
5. 单击"确定"创建搜索文件夹。

创建搜索文件夹后,Outlook 将自动显示与文件夹中的搜索条件匹配的项目。您还可以自定义搜索文件夹的视图,添加或删除列以及根据不同条件对项目进行排序。这使您可以快速找到与您最相关的项目,而无需手动搜索。

## 参考
* [使用搜索文件夹查找邮件或其他 Outlook 项目](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items-c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

