{
"date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"pmp 文件",
"什么是 pmp 文件",
"如何创建pmp文件",
"文件",
".pmp 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PMP 文件格式 - AutoCAD 绘图模型参数文件",
  "description":"了解 PMP 格式以及可以创建和打开 PMP 文件的 API。",
"linktitle": "PMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-pmp",
"parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## 什么是 .pmp 文件？

AutoCAD 将".pmp"文件扩展名用于其绘图模型参数文件。在 AutoCAD 中打印绘图时,打印模型参数 (PMP) 文件包含用于打印过程的打印机特定设置和配置。当您在 AutoCAD 中自定义打印设置并将其另存为命名打印样式时,会自动创建此文件。

PMP 文件用于存储绘图仪配置,例如纸张尺寸,绘图比例,绘图区域和绘图偏移,以及其他设置（例如线宽,线型和画笔分配）。通过将这些设置保存在 PMP 文件中,您可以轻松地将它们应用到将来的绘图作业,而无需每次都手动配置打印机设置。

您可以编辑 PMP 文件来修改绘图仪设置或创建具有不同配置的新绘图样式。 PMP 文件可以与其他 AutoCAD 用户或计算机共享,以确保一致的绘图结果。

## PMP 文件格式 – 更多信息

PMP 文件是纯文本文件,可以使用任何文本编辑器（例如记事本或写字板）打开和编辑。除了打印机特定的设置之外,PMP 文件还可能包含打印样式设置,例如颜色映射,加网和线宽。 AutoCAD 支持系统打印样式和命名打印样式。系统打印样式是 AutoCAD 附带的预定义打印配置,而命名打印样式是保存在 PMP 文件中的用户定义打印配置。

您可以通过访问页面设置管理器来自定义 AutoCAD 中的打印设置,该管理器允许您为不同类型的输出设置打印配置,例如打印,打印到 PDF 文件或发布到 DWF 文件。在 AutoCAD 中打印绘图时,可以从可用打印样式列表中选择要使用的打印样式。打印样式根据对象的属性（例如颜色,线型或线宽）确定绘图中对象的打印方式。

## 如何创建PMP文件？

要在 AutoCAD 中创建 PMP 文件,可以按照以下步骤操作：

1. 打开要打印的图形文件,然后转到"布局"选项卡。
2. 从"布局"选项卡的"页面设置"组中选择"页面设置管理器"。
3. 在"页面设置管理器"对话框中,选择"新建"以创建新的页面设置。
4. 在"新页面设置"对话框中,指定新页面设置的设置,例如打印机,纸张尺寸,绘图比例和绘图区域。您还可以选择用于新页面设置的打印样式。
5. 单击"确定"保存新页面设置并退出"新页面设置"对话框。
6. 返回"页面设置管理器"对话框,选择新的页面设置,然后单击"修改"以对打印设置或打印样式进行进一步调整。
7. 完成所有必要的更改后,单击"关闭"退出"页面设置管理器"对话框。
8. 要将打印设置和打印样式保存为 PMP 文件,请从"输出"选项卡的"打印"组中选择"打印样式管理器"。
9. 在"打印样式管理器"对话框中,选择要另存为 PMP 文件的打印样式,然后单击"导出"。
10. 在"导出绘图样式表"对话框中,指定 PMP 文件的文件名和位置,然后单击"保存"。
11. PMP 文件现已保存,可用于将来的绘图作业。

## 参考
* [AutoCAD 软件](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

