{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "Datei", "Erweiterung", "Format", "Audio", "RIFF64-Broadcast-Wave", "rf64-Erweiterung", "rf64-Dateien", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Erfahren Sie mehr über das RF64-Dateiformat und APIs, die RF64-Dateien erstellen und öffnen können.",
  "title" :"RF64 - 8-Bit-abgetastetes Sprachdateiformat",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Was ist eine RF64-Datei? ##

Das RF64-Format hat eine maximale Dateigröße von 4 GB und ist mit BWF kompatibel. In Winamp heißt dieses Format RIFF64 Broadcast Wave. Winamp ist eine Multimedia-Wiedergabesoftware für Microsoft Windows. Die Audiodaten des RF64 speichern RIFF64 im Broadcast-Wave-Format. Als Mehrkanal-Audiodateiformat wurde das RF64 in erster Linie entwickelt, um Größenbeschränkungen für andere Dateiformate aufzuheben, sodass Benutzer Dateien mit mehr als 4 GB speichern können. Dieses Dateiformat fügt den Tondaten Metadaten hinzu, um den Austausch zwischen Plattformen und Anwendungen zu ermöglichen.

Darüber hinaus ist RF64 ein offenes Format, das es Benutzern ermöglicht, große Dateien zu übertragen, ihre Aktivitäten zu dokumentieren, und unterstützt Timecode, um die Synchronisierung mit anderen Aufzeichnungen zu ermöglichen. Mit der RF64-Erweiterung können Sie ganz einfach Broadcast-Wave-Dateien erstellen, die den „bext“ Chunk aus der BWF-Spezifikation enthalten


## RF64-Dateiformat ##

RF64 kann Stereo-Downmix-Kanäle und Bitstream-Daten speichern, die nicht in PCM codiert wurden. Dieses Dateiformat kann im gesamten Workflow verwendet werden, von der Aufzeichnung über die Bearbeitung und Wiedergabe von Material bis hin zur Langzeit- oder Kurzzeitarchivierung.

Da CUE-Chunk-Definitionen uneinheitlich verwendet werden, LABL-Chunk-Namen in einem zusätzlichen Chunk enthalten sein müssen und CUE-Chunk-Zeiger-Indizes auf 32 Bit beschränkt sind, definiert das RF64-Format von 2009 auch einen zusätzlichen 'r64m'-Marker-Chunk.

Da sich das RF64-Dateiformat weiterentwickelt, wird es wahrscheinlich die langfristigen Anforderungen von Rundfunk und Archivierung erfüllen. Es erfordert eine relativ geringe Menge an Softwareimplementierungsarbeit und erfordert angemessene Änderungen an bestehenden Systemen.

## Kurze Geschichte ##

Die European Broadcasting Union hat das RF64-Dateiformat entwickelt, ein Mehrkanal-Audioformat, das mit BWF kompatibel ist. Es basiert auf dem Microsoft RIFF/WAV-Format und dem Wave-Format Extensible für Mehrkanalzwecke. Es wurde auch als ITU-Empfehlung ITU-R akzeptiert


## Formatspezifikationen ##

Ein neuer „ds64“-Chunk wird sofort eingefügt (vor dem FMT-Chunk), nachdem das 32-Bit-Chunk-Größenfeld bei Offset 4 in der einfachsten RF64-Form auf *-1* (0xFFFFFFFF) gesetzt wurde. Durch die Verwendung eines einfachen sequentiellen Tabellenmechanismus enthält der DS64-Chunk den/die Daten-Chunk(s), der/die auf zusätzliche DATA-Chunks verweist. Die ersten 4 Bytes der Datei werden dann von 'RIFF' auf 'BW64' geändert.

Zusätzliche Chunks, die durch RF64-Dateien definiert sind, umfassen:

- **BW64** : "RIFF" ersetzen
- **ds64** : 64-Bit-Datengröße, erster Block unter BW64
- **axml** : Ersetzt durch BW64
- **bxml** : Ähnlich wie "axml" in BWF (ITU-R BS.1352-3), aber komprimiert
- **sxml** : XML-Daten im Zusammenhang mit Ton
- **chna** : Info des Kanals
- **JUNK** : ds64-Platzhalter

## Verweise ##

* [RF64 – Von Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

