{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DLO ファイル - DLO ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
  "description":"DLO ファイル形式と、DLO ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-jao"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## .DLO ファイルとは何ですか?

Autodesk 3ds Max では、.dlo ファイルはソフトウェアの機能を拡張するプラグイン ファイルです。これらのプラグインは、追加のツール、機能、または特定のファイル形式のサポートを提供できます。プラグインがロードされると、3ds Max インターフェイス内でその機能にアクセスできるようになります。これには、プラグインの目的に応じて、新しいツール、修飾子、インポート/エクスポート オプションが必要になる場合があります。

## DLO ファイル形式

DLO ファイルは、Autodesk 3ds Max に準拠するバイナリ ファイルです。 3DS Max の最新バージョンでは、DLO の代わりに .DLU ファイル拡張子が使用されます。

### DLO ファイルのインストール

DLO プラグイン ファイルをインストールするには:

 * .dlo ファイルを適切なプラグイン フォルダーにコピーします。このフォルダは通常、3ds Max インストール ディレクトリ内の「plugins」または「stdplugs」フォルダにあります。
 * 正確なパスは、使用している 3ds Max のバージョンによって異なる場合があります。一般的なパスには次のものがあります。
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### DLO ファイルをロードしています

.dlo ファイルをプラグイン フォルダにコピーした後、Autodesk 3ds Max を起動または再起動します。 [カスタマイズ] メニューに移動し、[システム パスの構成] を選択し、プラグイン フォルダーが [サードパーティ プラグイン] セクションにリストされていることを確認します。プラグインをロードするには、[カスタマイズ] メニューに移動し、[プラグイン マネージャー] を選択して、リストからプラグインを見つけます。プラグイン名の横にあるボックスをチェックしてプラグインをロードします。

## 3DS Maxについて

Autodesk 3ds Max (一般的に 3ds Max として知られる) は、モデリング、アニメーション、レンダリング、ビジュアライゼーションのためのプロフェッショナルな 3D コンピュータ グラフィックス ソフトウェアです。建築、デザイン、映画、テレビ、ビデオゲーム開発の分野で広く使用されています。 Autodesk 3ds Max の重要な側面をいくつか紹介します。

1. モデリング: 3ds Max は、3D モデルを作成するための強力なツール セットを提供します。ユーザーは、ポリゴン、NURBS、スプラインなどのさまざまなジオメトリ タイプを使用してオブジェクトを作成できます。このソフトウェアは、パラメトリック モデリング手法とポリゴン モデリング手法の両方をサポートしています。

1. アニメーション: ユーザーは、さまざまなアニメーション ツールを使用してオブジェクトやキャラクターをアニメーション化できます。これには、キーフレーム アニメーション、キャラクタ リギング、リアルなキャラクタの動きを実現するスキニングが含まれます。 3ds Max は、手続き型アニメーションとシミュレーションの作成もサポートしています。

1. レンダリング: このソフトウェアは、高品質の画像やアニメーションを生成するための強力なレンダリング機能を提供します。これには、リアルなライティングとマテリアルで知られる物理ベースのレンダラーである Autodesk Arnold レンダラーが含まれています。ユーザーは、V-Ray などのサードパーティのレンダラーを使用することもできます。

1. マテリアルとテクスチャリング: 3ds Max を使用すると、ユーザーはさまざまなマテリアルを作成し、3D モデルに適用できます。標準と物理ベースの両方のレンダリング マテリアルをサポートします。ユーザーは、テクスチャや UV マッピングを適用して、現実的な表面の詳細を実現することもできます。

1. パーティクル システムとダイナミクス: 3ds Max には、火、煙、雨などのエフェクトを作成するためのパーティクル システムが組み込まれています。このソフトウェアは、布シミュレーションや流体力学など、現実的な物理ベースのアニメーションのためのダイナミクス シミュレーションもサポートしています。

## 参考文献

 * [Adobe 3DS Max](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)


