{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "MDA ファイル形式と、MDA ファイルを作成して開くことができる API について学習します。.",
  "title" : "MDA - Access アドイン ファイル形式",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-ja-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## MDA ファイルとは何ですか?

MDA ファイルは、Microsoft Access リレーショナル データベース管理システム (RDBMS) で使用されるプラグイン ファイルです。 これは、ソフトウェアでサポートされているデータベース関数とクエリに機能を追加するために使用されます。 MDA ファイルには、ソフトウェアからの呼び出し時に実行される VBA 言語の Visual Basic ソース コードが含まれています。 [MDB ファイル](/ja/database/mdb/) にも興味があるかもしれません。これは、リレーショナル データベース管理システム (RDBMS) である Microsoft Access データベース ファイルです。

## MDA ファイルを開くには?

MDA ファイルは **Microsoft Access 365** で開くことができます。

## Microsoft Access について

Microsoft Access は、Microsoft Office アプリケーション スイートの一部であるリレーショナル データベース管理システム (RDBMS) です。 データベースを作成および管理するための使いやすいインターフェイスとツールを提供し、プログラミングやデータベース管理の豊富な経験がなくてもアクセスできるようにします。 Microsoft Access に関する重要なポイントは次のとおりです。

1. **データベース構造:**
    - Access はリレーショナル データベース モデルを使用し、ユーザーがデータをテーブルに整理できるようにします。
    - 異なるテーブルの接続方法を定義するリレーションシップを使用して、テーブルを相互に関連付けることができます。

2. **Access のオブジェクト:**
    - **テーブル:** データを行と列に保存します。
    - **クエリ:** 特定の基準に基づいてデータを取得および操作します。
    - **フォーム:** データを入力および表示するためのユーザー インターフェイスを作成します。
    - **レポート:** データベース データに基づいて、印刷可能なレポートと概要を生成します。
    - **マクロ:** Access 内のタスクを自動化します。
    - **モジュール:** Visual Basic for Applications (VBA) を使用した、より高度な自動化とプログラミングが可能になります。

3. **データ入力と検証:**
    - フォームはユーザーフレンドリーなインターフェイスを提供することでデータ入力を簡素化します。
    - Access は、データの整合性を確保するためのデータ検証をサポートしています。

4. **データのクエリ:**
    - ユーザーは SQL (構造化クエリ言語) クエリを作成したり、グラフィカル クエリ デザイン インターフェイスを使用してデータベースから特定の情報を抽出したりできます。

5. **マクロと VBA による自動化:**
    - マクロを使用すると、プログラミングの知識がなくても、Access 内の反復的なタスクを自動化できます。
    - 上級ユーザーは、VBA を使用して、より高度な自動化、カスタム関数、およびプロシージャを作成できます。

6. **他の Microsoft Office アプリケーションとの統合:**
    - Access は、Excel や Outlook などの他の Microsoft Office アプリケーションと適切に統合されます。

7. **セキュリティ:**
    - Access はユーザー レベルのセキュリティを提供し、管理者がデータベースの特定の部分に誰がアクセスできるかを制御できるようにします。

8. **展開オプション:**
    - Access データベースは、ローカル マシン、共有ネットワークの場所、またはクラウド (SharePoint を使用) に保存できます。

9. **制限事項:**
    - Access は小規模から中規模のデータベースには強力なツールですが、大規模なエンタープライズ アプリケーションには適していない可能性があります。

10. **バージョン:**
     - Microsoft Access にはいくつかのバージョンがあり、最新のものは Microsoft 365 スイートの一部です。

Microsoft Access は、在庫管理、プロジェクト追跡、連絡先管理などのタスク用のデータベースを作成および管理するために、個人や中小企業によって一般的に使用されています。 大規模で複雑なデータベースの場合、組織は他のエンタープライズレベルのデータベース管理システムを選択する可能性があることに注意してください。

## 参考文献

* [アクセス仕様](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specations-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [非公式 MDB ガイド](http://jabakobob.net/mdb/)
