{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TPI ファイル - TPI ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
  "description":"TPI ファイル形式と、TPI ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-jai"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## .TPI ファイルとは何ですか?

TPIファイルは、ビデオ編集アプリケーションソフトウェアであるEDIUSで採用されているプラグインファイルです。これは、ビデオ編集機能を強化します。通常、新しいファイル形式を組み込んだり、ビデオの色補正、照明効果、モーション ブラー、その他のさまざまな視覚的強化などの調整を適用したりするために作成されます。

## 動画編集ソフトEDIUについて

Thomson EDIUS は、Belden Inc. の子会社である Grass Valley によって開発されたノンリニア ビデオ編集ソフトウェアです。これは、放送局、映画制作者、およびビデオ編集者がポストプロダクション目的で使用するプロフェッショナルなビデオ編集アプリケーションです。

Thomson EDIUS の主な機能は次のとおりです。

1. **リアルタイム編集:** EDIUS の注目すべき機能の 1 つは、複数のビデオ形式とフレーム レートのリアルタイム編集を処理できる機能です。これは、さまざまな種類のメディアを扱う専門家にとって特に役立ちます。

1. **マルチカム編集:** EDIUS はマルチカム編集をサポートしており、ユーザーは複数のカメラからの映像を同時に編集できます。これは、複数のカメラ アングルが使用されるライブ イベントやインタビューなどのプロジェクトに役立ちます。

1. **さまざまなファイル形式のサポート:** EDIUS は、SD、HD、2K、4K 解像度を含む幅広い形式をサポートしていることで知られています。さまざまなビデオ ファイル形式とコーデックを処理できます。

1. **高度な色補正:** このソフトウェアは色補正とグレーディングのためのツールを提供し、編集者が映像の視覚的な品質を向上させることができます。

1. **サードパーティのプラグインとの統合:** EDIUS はサードパーティのプラグインを使用して拡張でき、ソフトウェアのコア機能を超える追加機能を提供できます。

1. **プロキシ ワークフロー:** プロキシ ワークフローをサポートしているため、ユーザーは低解像度のプロキシ ファイルを使用して編集し、最終エクスポート中に高解像度のファイルに再リンクできます。

1. **オーディオ編集:** ビデオ編集に加えて、EDIUS にはオーディオ編集用のツールが含まれており、ユーザーはビデオと一緒にオーディオ トラックを同期および編集できます。

1. **ユーザー インターフェイス:** EDIUS は、カスタマイズ可能なレイアウトを備えたユーザーフレンドリーなインターフェイスを備えており、個人の好みやワークフローに適応できます。


