{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"comhad",
"síneadh",
"formáid",
"Fuaime",
"Tonn craolta RIFF64",
"síneadh rf64",
"Comhaid rf64 saor in aisce,",
"riff64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid comhaid RF64 agus APIs ar féidir leo comhaid RF64 a chruthú agus a oscailt.",
  "title": "RF64 - Formáid Chomhaid Gutha Shamplach 8Bit",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-ga4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## Cad é comhad RF64? ##

Tá uasmhéid comhaid de 4 GB ag formáid RF64 agus tá sé ag luí le BWF. In Winamp, tugtar tonn craolta RIFF64 ar an bhformáid seo. Is bogearraí athsheinm ilmheán é Winamp do Microsoft Windows. Sonraí fuaime an siopa RF64 i RIFF64 i bhformáid tonnta craolta. Toisc gur formáid comhaid fuaime ilchainéil é an RF64 deartha go príomha chun srianta méide ar fhormáidí comhaid eile a bhaint a ligeann d'úsáideoirí comhaid a stóráil os cionn 4GB. Cuireann an fhormáid comhaid seo meiteashonraí leis na sonraí fuaime chun a mhalartú idir ardáin agus feidhmchláir a chumasú.

Ina theannta sin, is formáid oscailte é RF64 a ligeann d'úsáideoirí comhaid mhóra a chraoladh, a gcuid gníomhaíochtaí a dhoiciméadú, agus tacaíonn sé le hamchód chun sioncrónú le taifeadtaí eile a chumasú. Ag baint úsáide as an síneadh RF64 is féidir leat Broadcast Wave Files a chruthú go héasca ina mbeidh an smután bext” ón tsonraíocht BWF


## Formáid Chomhaid RF64 ##

Is féidir le RF64 cainéil downmix steirió agus sonraí srutha giotán a stóráil nach raibh ionchódaithe i PCM. Is féidir an fhormáid comhaid seo a úsáid ar fud an tsreafa oibre ar fad, ó thaifeadadh go eagarthóireacht agus athsheinm ábhar, agus le haghaidh cartlannaithe fadtéarmacha nó gearrthéarmacha.

Ós rud é go n-úsáidtear sainmhínithe smután CUE go neamh-chomhsheasmhach, ní mór ainmneacha smután LABL a áireamh i smután breise, agus innéacsanna pointeoir smután CUE teoranta do 32 giotán, sainíonn formáid RF64 2009 smután marcála breise 'r64m' freisin.

De réir mar a fhorbraíonn formáid comhaid RF64, is dócha go gcomhlíonfaidh sé riachtanais fhadtéarmacha craolacháin agus cartlannaithe. Teastaíonn méid measartha beag oibre chun bogearraí a chur i bhfeidhm agus beidh gá le hathruithe réasúnta sna córais atá ann cheana féin.

## Stair Ghearr ##

D’fhorbair an tAontas Craolacháin Eorpach formáid comhaid RF64, formáid fuaime ilchainéil atá comhoiriúnach le BWF. Tá sé bunaithe ar fhormáid Microsoft RIFF/WAV agus Formáid Tonn Extensible chun críocha ilchainéil. Glacadh leis freisin mar mholadh an ITU ITU-R


## Sonraíochtaí Formáide ##

Cuirtear smután 'ds64' nua isteach láithreach (roimh an smután FMT), tar éis don réimse smután 32-giotán ag fritháireamh 4 a bheith socraithe go *-1* (0xFFFFFFFF) san fhoirm RF64 is simplí. Trí mheicníocht tábla sheicheamhach shimplí a úsáid, beidh na smután/na smután sonraí sa smután DS64, rud a dhíreoidh ar smután SONRAÍ breise. Tá na chéad 4 beart den chomhad á n-athrú ansin ó 'RIFF' go 'BW64'.

I measc na smután breise atá sainithe ag comhaid RF64 tá:

- **BW64** : ag ionadú RIFF
- **ds64** : méid sonraí 64-giotán, an chéad smután faoi BW64
- **axml** : Ar cuireadh BW64 ina ionad
- **bxml** : Cosúil le axml in BWF (ITU-R BS.1352-3), ach tá sé comhbhrúite
- **sxml** : sonraí XML a bhaineann le fuaim
- **chna** : Eolas faoin gcainéal
- **JUNK** : sealbhóir áitribh ds64

## Tagairtí ##

* [RF64 - Le Vicipéid](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


