{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"Fails",
"Pagarinājums",
"Faila formāts",
"Video formāts",
"AVC",
"H.264",
"HD video"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 — uzlabota video kodēšana",
  "description": "H264 faila formāts un API, kas var izveidot un atvērt H264 failus.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-lv4"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Kas ir H264 fails?

Faila paplašinājums H264 tiek izmantots, pieminot H.264 kodētu video failu vai kā digitālo video saspiešanu. Šī video saspiešanas formāta lielās popularitātes dēļ to var izmantot video ierakstīšanai, kā arī saspiež un izplata video. MPEG-2 video tiek saspiests uz pusi mazāk ar H.264, lai nodrošinātu tādu pašu augstas kvalitātes video. Tagad varat baudīt HD video, nemazinot ātrumu vai veiktspēju. Papildus efektīvai HD video kodēšanai H.264 nodrošina arī augstas kvalitātes video straumēšanai ar ļoti zemu bitu pārraides ātrumu. Šis ir viens no visbiežāk izmantotajiem video formātiem. H264 faila formāta izveides galvenais mērķis bija izstrādāt kaut ko tādu, kas varētu būt gatavs nodrošināt ļoti augstas kvalitātes video ar zemāku bitu pārraides ātrumu.


## H264 tehniskās īpašības
 
* To sauc par video saspiešanas metodi.
* Video formātu uzglabāšanai un atskaņošanai H.264 tiek mērīts kā standarts
* Formāta panākumi ir atkarīgi no lietojamības, kas ir līdz 4K izšķirtspējai (4092 x 2160 pikseļi).
* H.264 izmantošanas diapazons ir no YouTube un televizoriem līdz profesionālai video produkcijai.
* Video formāts ir atvērts standarts, taču to nevar izmantot bez licences maksas, kas būtu jāmaksā MPEG-LA konsorcijam.
* H264 kodētāju var izvēlēties no dažādiem saspiešanas rīkiem, padarot to piemērotu dažāda veida lietojumiem.
* Formāta veids nodrošina plašu lietojumu klāstu. Tos ierobežo tikai noteikti informācijas straumes mainīgie ar paaugstinātu izšķirtspēju vai kadru ātrumu. Jo augstāks ir attiecīgā video bitu pārraides ātrums, jo lielāks ir apjoms.
 
 
## H.264 piemērošana

H.264 piedāvā lielāku elastību saspiešanas un komunikācijas atbalsta ziņā. Tas ir iemesls, kāpēc tas tiek pieņemts daudzās lietojumprogrammās, tostarp:

 *  Teleraide
* No iTunes lejupielādētie videoklipi
* Mobilās TV apraide
* Videokonference
* YouTube
* Maksas TV
* HDTV apraide un kino lietojumprogrammas
* Videonovērošana un videonovērošana
* Mūsdienās daudzas DSLR kameras saglabā video kā H.264 QuickTime MOV konteineros

## Atsauces

 * [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

