{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"Fails",
"Pagarinājums",
"Faila formāts",
"Video formāts",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 — augstas efektivitātes video kodeks",
  "description": "Uzziniet par H265 faila formātu un API, kas var izveidot un atvērt H265 failus.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-lv5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Kas ir H265 fails?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. Tas ir jaunākais video saspiešanas standarts, kas divkāršo datu saspiešanas proporciju salīdzinājumā ar H.264 ar tādu pašu video kvalitāti. Video, kas kodēts ar HEVC, saglabās augstu vizuālo kvalitāti, bet mazākā faila lielumā. Tas tika izstrādāts, reaģējot uz pieaugošo vajadzību pēc augstākas kustīgu attēlu kompresijas dažādām lietojumprogrammām, piemēram:

 * Straumēšana
 * Videokonferences
 * Digitālie datu nesēji
 * Teleraide
 
Galvenais H.265 izstrādes mērķis bija ļaut elastīgā veidā izmantot kodētu video attēlojumu dažādiem tīkliem un ar augstu saspiešanas spēju paredzamajai attēla vai video kvalitātei.


## H265 tehniskās īpašības
 
* Augsta kvalitāte un labāka kompresijas pakāpe
* Var viegli izmantot augstas izšķirtspējas filmās, piemēram, 2K vai 4K.
* Labāka pielāgošanās spēja ar papildu kodēšanas režīmiem
* HEVC satur in-loop atbloķēšanas filtru, kurā bloķējošie vienumi ap transformācijas malām pārbūvētajā attēlā tiek izlīdzināti, lai uzlabotu attēla kvalitāti un saspiešanas prasmes.
* HEVC ievieš jaunu filtrēšanas posmu, ko sauc par parauga adaptīvā nobīdes (SAO) filtru, kas var piedāvāt gan objektīvu, gan video kvalitātes attīstību un uzlabošanu.
* Noderīgs, lai samazinātu joslas platumu ar lielāku izšķirtspēju
* Iespējama 8192 x 4320 pikseļu aizmugures izšķirtspēja
* Paredzēts galvenokārt augstākās izšķirtspējas formātiem
* Iekšējā kodēšana H265 ļauj izmantot 35 prognozēšanas režīmus

 
## H.265 pielietojumi

* Vispārēja plēve, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC un xvYCC ir dažas no dažādām krāsu telpām, kuras atbalsta H.265.
* Gaidāmie HDTV displeji
 
## Īsa vēsture

ITU-T Video kodēšanas ekspertu grupa (VCEG) 2004. gadā panāca H.264 pēcteces izveidi, pēc tam 2007. gadā ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) sāka virzīties uz to pašu ceļu. 2010. gadā MPEG un VCEG komandas sadarbojās kopīgā uzaicinājumā iesniegt priekšlikumus un izveidoja Apvienoto sadarbības komandu video kodēšanas jomā (JCT-VC), lai uzlabotu HEVC standartu. 2013. gada 25. janvārī tika pabeigts HEVC tehniskais saturs, un 2013. gada 13. aprīlī tas tika oficiāli atzīts par standartu. Saskaņā ar izstrādes procesu dažādas H.265 versijas tika izveidotas šādi:

* **2013** — H.265 kodeka pirmā versija tika izlaista 2013. gada 13. aprīlī
* **2014** — H.265 kodeka otrā versija tika izlaista 2014. gada 29. oktobrī.
* **2015** — H.265 kodeka trešā versija tika izlaista 2015. gada 29. aprīlī
* **2016** — H.265 kodeka ceturtā versija tika izlaista 2016. gada 22. decembrī
 
## Atšķirība starp H.264 un H.265

* H.265 kompresijas pakāpe ir divreiz lielāka nekā H.264
* H.264 piedāvā atbalstu 16 x 16 pikseļu makroblokiem, savukārt H.265 nodrošina atbalstu 64 x 64 pikseļu makroblokiem
* Video saspiešana ir atkarīga no aptuvenās kustības starp kadriem. H.265 piedāvā ievērojamus uzlabojumus prognozēšanas kustībā salīdzinājumā ar H.264
* H.265 iekšējā kadra prognozēšanas funkcija ir spilgtāka nekā H.264
* H.265 pieļauj 33 kustības virzienus, savukārt H.264 piedāvā tikai deviņus kustības virzienus
* H.265 gears atdala flīzes un šķēles, kuras tiek dekodētas patstāvīgi
* H.265 piedāvā izšķirtspēju līdz 8192 x 4320 pikseļiem (ieskaitot 8K UHD), savukārt H.264 nevar piedāvāt atbalstu tām pašām izšķirtspējām
* H.265 ir nepieciešams minimālais joslas platums salīdzinājumā ar H.264 kodekiem. H.264 pārraida 4K video ar 32 Mb/s interneta ātrumu, savukārt H.265 var viegli veikt ekvivalentu tikai ar 15 Mb/s.

## Atsauces

 * [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

