{
"date": "2023-04-18",
  "keywords": [
"下载文件",
"什么是下载文件",
"如何打开或访问 Pando 创建的 .downloading 文件",
"我可以删除 Pando 创建的 .downloading 文件吗？",
"文件",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "下载文件格式 - Pando 不完整下载文件",
  "description":"了解 DOWNLOADING 格式以及可以创建和打开 DOWNLOADING 文件的 API。",
"linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-18"
}

## 什么是下载文件？

".downloading"文件是 Pando 在下载文件时创建的占位符文件。它用于指示下载过程正在进行且尚未完成。下载完成后,Pando 会自动将".downloading"文件重命名为下载文件的实际文件名。但是,如果下载中断或不完整,".downloading"文件可能会保留并指示下载不成功。

您可以使用 Pando 同时下载多个文件。每个文件都有自己的".downloading"占位符文件,指示其各自的下载进度。 Pando 旨在允许用户共享和下载大文件,包括一次多个文件。该软件采用点对点文件共享技术,与传统下载方法相比,下载速度更快,更高效。当您使用 Pando 启动多个文件的下载时,每个文件将有自己的进度条,并将在 Pando 下载管理器中显示为单独的下载。下载每个文件时,其各自的".downloading"占位符文件将被具有原始文件名的实际文件替换。

## 如何打开或访问 Pando 创建的".downloading"文件？

您无法直接打开或访问 Pando 创建的".downloading"文件,因为它不是完整的文件。相反,它是一个占位符文件,指示下载过程正在进行且尚未完成。下载完成后,Pando 会自动将".downloading"文件重命名为下载文件的实际文件名。此时,您应该能够像访问计算机上的任何其他文件一样访问该文件。

如果下载过程中断或不完整,".downloading"文件可能会保留在您的下载文件夹中,但无法作为完整文件使用或访问。在这种情况下,您可能需要重新启动下载过程或尝试再次下载文件以确保文件已完全下载并可访问。

## 我可以删除 Pando 创建的".downloading"文件吗？

是的,您可以删除 Pando 创建的".downloading"文件。事实上,如果 Pando 下载中断或不完整,建议您删除".downloading"文件,以确保您有一个干净的状态来重新开始下载过程。

要删除".downloading"文件,只需在下载文件夹或保存下载的文件夹中找到该文件即可。右键单击文件并选择"删除"或"移至废纸篓"（取决于您的操作系统）,或将文件拖至废纸篓或回收站

## Pando 完成下载并重命名相应的".downloading"文件的典型持续时间是多少？

Pando 完成下载和重命名".downloading"文件所需的时间可能会有所不同,具体取决于多种因素,包括文件大小,互联网连接速度和播种器的可用性。

Pando 旨在提供快速高效的文件传输,该软件使用点对点技术来优化下载速度。然而,实际下载时间可能会因文件大小,播种器数量和其他因素而有很大差异。

一般来说,具有大量播种器的较小文件可以在短短几分钟内完成下载过程。较大的文件或播种器较少的文件可能需要更长的时间来下载。

如果您遇到下载速度慢或不确定下载需要多长时间的情况,您可以在 Pando 下载管理器中检查下载进度。进度条将指示已下载的文件量,您可以根据您的互联网连接速度和下载大小估计剩余时间。

## 参考
* [Pando](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

