{
"date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"无媒体文件",
"什么是 nomedia 文件",
"我可以删除 NOMEDIA 文件吗",
"如何打开 .NOMEDIA 文件",
"WhatsApp 中的 NOMEDIA 文件",
"如何删除whatsapp中的nomedia文件",
"文件",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NOMEDIA 文件格式 - Android 无媒体文件",
  "description":"了解 NOMEDIA 格式以及可以创建和打开 NOMEDIA 文件的 API。",
"linktitle": "NOMEDIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## 什么是 .NOMEDIA 文件？

NOMEDIA 文件用于指示 Android 操作系统不要搜索包含音乐,视频,照片等多媒体文件的特定文件夹。它是一种扩展名为".nomedia"的隐藏文件。只要文件夹包含 NOMEDIA 文件,Android 操作系统扫描程序就会跳过该文件夹,并且不会扫描该文件夹中的多媒体文件。这意味着该文件夹中的多媒体文件不会显示在任何媒体应用程序中,包括图库应用程序和音乐播放器。 NOMEDIA 文件通常由生成大量媒体文件且不希望它们显示在用户的图库或媒体播放器中的应用程序创建。用户还可以使用文件管理器应用程序创建 NOMEDIA 文件,以隐藏特定文件夹中的多媒体文件。

## 我可以删除 NOMEDIA 文件吗？

NOMEDIA 文件不是必需的系统文件,它仅用于指示搜索媒体文件的操作系统扫描程序忽略特定文件夹,因此这意味着您可以毫无问题地删除 NOMEDIA 文件。如果您要删除 NOMEDIA 文件,它将导致媒体扫描仪开始再次扫描文件夹中的多媒体文件,并且媒体文件将开始在包括图库应用程序和音乐播放器在内的任何媒体应用程序中显示。

但是,如果您想对媒体应用程序隐藏多媒体文件,则不应删除 NOMEDIA 文件。如果NOMEDIA文件丢失或删除,您可以在该文件夹中创建一个新的NOMEDIA文件,它将再次隐藏多媒体文件。这可以通过使用文件管理器应用程序或文本编辑器轻松完成。使用文本编辑器,您可以创建一个文件,然后将其以名称".nomedia"保存到要隐藏多媒体文件的特定文件夹中。

## 如何打开 NOMEDIA 文件？

NOMEDIA 文件并不意味着直接打开或查看,因为它不包含用户可以访问或查看的任何数据。相反,它是一个隐藏文件,Android 操作系统使用它来指示媒体扫描仪忽略特定文件夹中的多媒体文件。如果您想查看包含 NOMEDIA 文件的文件夹中的多媒体文件,只需使用文件管理器应用程序删除 NOMEDIA 文件,多媒体文件将在任何媒体应用程序中可见,包括图库应用程序和音乐播放器。但是,如果您想对媒体应用程序隐藏多媒体文件,则不应删除 NOMEDIA 文件。相反,您可以在该文件夹中创建一个新的 NOMEDIA 文件以再次隐藏多媒体文件。

## WhatsApp 中的 NOMEDIA 文件

WhatsApp 使用 NOMEDIA 文件从 Android 设备的图库应用程序中隐藏其媒体文件,例如图像,视频和音频文件。这样做是为了维护用户 WhatsApp 媒体文件的隐私,并防止它们被意外共享或显示给其他人。当您在 WhatsApp 中接收媒体文件时,它们会存储在设备存储上的隐藏文件夹中,其中包括 NOMEDIA 文件。这可以防止媒体文件显示在图库应用程序,音乐播放器或任何其他媒体应用程序中。但是,您仍然可以在 WhatsApp 本身中查看和播放这些媒体文件。

如果您想在 WhatsApp 之外查看 WhatsApp 媒体文件,可以使用文件管理器应用导航到设备存储上的 WhatsApp 媒体文件夹。该文件夹将位于 WhatsApp 文件夹中,该文件夹通常位于设备内部存储的根目录中。找到媒体文件后,您可以将它们复制或移动到另一个文件夹或根据需要与其他人共享。但是,如果您想继续对其他媒体应用程序隐藏您的 WhatsApp 媒体文件,建议您不要删除 WhatsApp 媒体文件夹中的 NOMEDIA 文件。

## 如何删除 WhatsApp 中的 NOMEDIA 文件

删除 WhatsApp 媒体文件夹中的 NOMEDIA 文件将导致媒体文件显示在 Android 设备的图库应用程序和其他媒体应用程序中。不过,如果您仍想删除 WhatsApp 中的 NOMEDIA 文件,您可以按照以下步骤操作：

1. 打开 Android 设备上的文件管理器应用程序。
2. 导航至设备内部存储中的 WhatsApp 文件夹。
3. 打开媒体文件夹。
4. 查找名为".nomedia"的文件,然后长按将其选中。
5. 点击删除按钮或图标删除文件。

删除 NOMEDIA 文件后,存储在 WhatsApp 媒体文件夹中的媒体文件将在您设备的图库应用程序和其他媒体应用程序中可见。但是,如果您想继续隐藏 WhatsApp 媒体文件,您可以在 WhatsApp 媒体文件夹中创建一个新的 NOMEDIA 文件。只需创建一个新的文本文件并将其命名为".nomedia",该文件夹中的媒体文件将再次对其他媒体应用程序隐藏。

## 参考
* [我可以删除 nomedia 文件吗？](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

