{
"date": "2023-04-06",
  "keywords": [
"pkpass 文件",
"什么是 pkpass 文件",
"如何打开 pkpass 文件",
"你可以编辑 pkpass 文件吗？",
"是否可以将 pkpass 文件转换为 pdf？",
"文件",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PKPASS 文件格式 - Apple Wallet Pass",
  "description":"了解 PKPASS 格式以及可以创建和打开 PKPASS 文件的 API。",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
"parent": "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## 什么是 .pkpass 文件？

PKPASS 文件格式由 Apple 的 Passbook 使用,也称为钱包应用程序,主要用于 iOS 设备。 PKPASS 文件实际上是实体机票或通行证的数字版本,可用作登机牌,优惠券或会员卡。 PKPASS 文件包含不同类型的数据,例如,它可以包括通行证类型标识符,序列号,到期数据。除此之外,它还可以包含通行证的视觉外观,例如徽标,图像和颜色。

用户可以通过电子邮件,短信或扫描二维码接收 pkpass 文件,将其添加到其钱包应用程序中。添加后,无需连接互联网即可访问和使用通行证。 Pkpass 文件使用".pkpass"文件扩展名,本质上只是包含 JSON,图像和签名文件组合的 ZIP 文件。它们被加密以确保通行证信息的安全。

## PKPASS 文件格式 - 更多信息

PKPASS 文件格式允许用户在一个地方存储和组织他们的通行证,使用户可以方便地访问它们,而无需搜索他们的电子邮件或物理钱包。 PKPASS 文件本质上是加密的 ZIP 文件,其中包含各种文件,包括定义通行证信息的 JSON 文件,提供通行证视觉外观的图像以及确保通行证真实性的签名文件。这种文件格式是 Apple 在 iOS 6 中引入的,此后已成为移动通行证的标准。

PKPASS 文件可以通过各种渠道分发给用户,例如电子邮件,短信或通过网站,用户可以通过扫描二维码或点击链接将其添加到他们的电子钱包应用程序中。添加到钱包应用程序后,可以轻松访问,更新或删除通行证。一般来说,PKPASS 文件格式使企业和组织能够轻松地为其客户提供无缝且便捷的移动体验。

## 如何打开 PKPASS 文件？

要打开 PKPASS 文件,您需要安装了钱包应用程序的 iOS 设备,或者 Android 设备或台式计算机上支持 PKPASS 文件的第三方应用程序。如果您拥有 iOS 设备（例如 iPhone 或 iPad）,只需点击电子邮件或消息中的文件附件,或者使用设备的摄像头扫描 PKPASS 二维码,即可打开 PKPASS 文件。钱包应用程序将自动识别 PKPASS 文件并将其添加到您的数字钱包中。

如果您没有 iOS 设备,可以使用第三方应用程序打开 PKPASS 文件。有多种适用于 Android 设备和台式计算机的应用程序可以读取 PKPASS 文件,例如适用于 Android 的 PassWallet 或适用于 Mac 的 Pass2PDF。要在 Android 设备上打开 pkpass 文件,您可以从 Google Play 商店下载并安装 PKPASS 阅读器应用程序。安装后,您可以打开应用程序并通过选择应用程序中的"导入"或"添加"选项来导入 pkpass 文件。

## 你可以编辑 PKPASS 文件吗？

一般来说,无法直接编辑 PKPASS 文件,因为它是一种只读文件格式,旨在以安全的方式存储和显示通行证信息。 PKPASS文件的内容经过加密和签名,以确保通行证信息真实且未被篡改。

## 是否可以将 PKPASS 文件转换为PDF？

将 PKPASS 文件转换为 PDF 并不是一个简单的过程,因为 pkpass 文件包含无法以静态 PDF 格式捕获的动态和交互式内容。但是,如果您只需要打印通行证或保存其静态副本,您可以在 iPhone 或 iPad 上的钱包应用程序中截取通行证的屏幕截图,然后将屏幕截图转换为 PDF。

要在电子钱包应用程序中截取通行证的屏幕截图,请打开电子钱包应用程序,选择要转换的通行证,然后同时按"睡眠/唤醒"按钮和"主页"按钮。这将捕获通行证的屏幕截图,然后您可以将其保存到您的照片应用程序中。要将屏幕截图转换为 PDF,您可以使用 PDF 转换工具或支持 PDF 转换的文档扫描仪应用程序。只需将屏幕截图导入应用程序,选择 PDF 转换选项,然后将 PDF 文件保存到您的设备即可。

## 参考
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

