{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" : ["8ck file", "what is a 8ck file", "file", "how to open 8ck file", "8ck file extension","extension"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل 8CK و API هایی که می توانند فایل های 8CK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل 8CK - فایل کاربردی TI-84 Plus C Silver Edition",
  "linktitle" : "8CK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-8ck-fa",
      "parent" : "executable"
}
}،
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## فایل 8CK چیست؟

فرمت فایل 8CK توسط ماشین حساب TI-84 Plus C Silver Edition برای ذخیره برنامه ها و برنامه ها استفاده می شود. این فایل ها را می توان با استفاده از نرم افزار ارائه شده توسط Texas Instruments ایجاد، ویرایش و بین ماشین حساب و کامپیوتر منتقل کرد.

برای استفاده از یک فایل 8CK در ماشین حساب TI-84 Plus C Silver Edition، باید با استفاده از کابل USB یا از طریق فرآیندی به نام Mirroring به حافظه ماشین حساب منتقل شود. هنگامی که فایل روی ماشین حساب است، می توانید به برنامه یا برنامه مانند هر برنامه دیگری که روی ماشین حساب ذخیره شده است دسترسی پیدا کرده و اجرا کنید.

## ارتباط با TI-84 Plus C Silver Edition

فایل 8CK مربوط به ماشین حساب TI-84 Plus C Silver Edition می باشد که یک ماشین حساب نموداری تولید شده توسط Texas Instruments می باشد. این برای دوره های پیشرفته ریاضی و علوم طراحی شده است و ویژگی هایی مانند:

- نمودار توابع و داده ها
- حل کننده های معادله
- توابع ریاضیات پیشرفته
- تحلیل آماری
- عملیات ماتریسی

این ماشین حساب دارای صفحه نمایش تمام رنگی، اتصال USB برای انتقال و شارژ فایل و ظرفیت حافظه برای ذخیره برنامه ها و داده ها است.

علاوه بر عملکردهای استاندارد ماشین حساب، TI-84 Plus C Silver Edition بستری را برای دانش‌آموزان فراهم می‌کند تا برنامه‌های خود را بنویسند و اجرا کنند و همچنین به کتابخانه‌ای از برنامه‌ها و برنامه‌های از پیش نوشته شده در دسترس از Texas Instruments و منابع دیگر دسترسی داشته باشند. .

## چگونه فایل 8CK را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل 8CK، باید از نرم افزاری استفاده کنید که با ماشین حساب TI-84 Plus C Silver Edition سازگار باشد. ساده ترین راه برای انجام این کار استفاده از نرم افزار ارائه شده توسط Texas Instruments مانند TI Connect CE است که به شما امکان می دهد فایل ها را بین رایانه و ماشین حساب خود انتقال دهید.

در اینجا مراحل باز کردن یک فایل 8CK با استفاده از TI Connect CE آمده است:

1. ماشین حساب خود را با استفاده از کابل USB به رایانه خود وصل کنید.
2. TI Connect CE را روی رایانه خود باز کنید.
3. بر روی دکمه دریافت یا دریافت کلیک کنید تا فایل 8CK از ماشین حساب به رایانه شما منتقل شود.
4. فایل را در رایانه خود ذخیره کنید.
5. اکنون می توانید محتویات فایل 8CK را با استفاده از یک ویرایشگر متن مانند Notepad یا یک نرم افزار برنامه نویسی، در صورت داشتن، باز کرده و مشاهده کنید.

فرآیند باز کردن و مشاهده محتویات یک فایل 8CK ممکن است بسته به نرم افزاری که استفاده می کنید و محتوای خود فایل متفاوت باشد. اگر نیاز به تغییر یا ویرایش محتوای فایل دارید، باید از یک نرم افزار برنامه نویسی سازگار با ماشین حساب TI-84 Plus C Silver Edition استفاده کنید.

## منابع
* [سری TI-84 Plus] (https://en.wikipedia.org/wiki/TI-84_Plus_series)


