{
  "date": "2022-04-25",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل AHK و API هایی که می توانند فایل های AHK را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "فرمت فایل AHK- فایل اسکریپت کلید خودکار",
  "linktitle": "AHK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-ah-fak"
}
},
  "lastmod": "2022-04-25"
}

## فایل AHK چیست؟

یک فایل AHK یک فایل اسکریپتی است که با نرم افزار AutoHotkey تولید می شود و برای اتوماسیون وظایف در مایکروسافت ویندوز استفاده می شود. این شامل دستورالعمل هایی برای اتوماسیون وظایف با استفاده از کلیدهای میانبر است که می تواند برای انجام اقدامات فوری استفاده شود. فایل توسط AutoHotkey اجرا می شود و تمام اقدامات به صورت متوالی انجام می شود. فایل های AHK به اندازه کافی قدرتمند هستند تا با استفاده از کلیدهای میانبر تعریف شده با کلیدهای میانبر، کارهای پیچیده را انجام دهند. فایل های AHK را می توان با ویرایشگرهای متنی مانند Microsoft Notepad و Notepad++ باز کرد.

## فرمت فایل AHK

فایل‌های AHK به‌عنوان فایل‌های متنی ساده روی دیسک ذخیره می‌شوند و حاوی خطوط کدی هستند که می‌توانند توسط AutoHotkey اجرا شوند. AutoHotkey یک زبان برنامه نویسی رایگان و منبع باز است و به کاربران اجازه می دهد تا اسکریپت های ساده تا پیچیده را برای انجام اقداماتی مانند پرکننده فرم، کلیک خودکار، اجرای ماکروها و غیره ایجاد کنند. یک فایل AHK حداقل می تواند یک عمل را انجام دهد و سپس از آن خارج شود. .

ابزارهایی وجود دارد که می توان از آنها برای تبدیل AHK به فایل های [Exe](/executable/exe/) استفاده کرد.

### مثال AHK

مثال زیر از کلید Win+Z برای اجرای Notepad مایکروسافت استفاده می کند یا اگر قبلاً در حال اجرا است، آن را به جلو می آورد.

```
#z::Run https://www.autohotkey.com  ; Win+Z

^!n::  ; Ctrl+Alt+N
if WinExist("Untitled - Notepad")
    WinActivate
else
    Run Notepad
return
```

## چگونه یک فایل AHK ایجاد کنم؟

مراحل زیر را می توان برای ایجاد یک فایل AHK استفاده کرد. اینها فرض می کنند که AutoHotkey قبلاً روی دستگاه نصب شده است.

* روی دسکتاپ خود راست کلیک کنید.

* "جدید" را در منو پیدا کنید.

* روی "AutoHotkey Script" در داخل منوی "New" کلیک کنید.

* نام جدیدی به فیلمنامه بدهید.

* فایل جدید ایجاد شده را در دسکتاپ خود پیدا کنید و روی آن راست کلیک کنید.

* روی "ویرایش اسکریپت" کلیک کنید.

* یک پنجره باید ظاهر می شد، احتمالا Notepad.

* فایل را ذخیره کنید.


## منابع

* [AutoHotkey](https://www.autohotkey.com/)

* [فایل دسته ای - توسط Wikipewdia](https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file)


