{
  "date": "2023-02-01",
  "keywords": [
"فایل هوا",
"فایل هوا چیست",
"نحوه باز کردن فایل ایر",
"پسوند فایل air",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل AIR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AIR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل AIR - فایل بسته نصبی Adobe AIR",
  "linktitle": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air-fa",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-02-01"
}

## فایل AIR چیست؟

فایل .air یک قالب فایل بسته نصبی Adobe AIR است که برای توزیع و نصب برنامه های Adobe AIR استفاده می شود. AIR (Adobe Integrated Runtime) یک محیط زمان اجرا توسعه یافته توسط Adobe Systems است که به توسعه دهندگان این امکان را می دهد تا برنامه های غنی اینترنتی (RIA) را با استفاده از HTML، جاوا اسکریپت، فلکس و اکشن اسکریپت بسازند و به کار گیرند. فایل AIR یک بسته نصبی است که برای توزیع برنامه های Adobe AIR بین کاربران استفاده می شود.

یک فایل AIR شامل تمام فایل ها و منابع لازم برای نصب و اجرای برنامه Adobe AIR است. کاربران می توانند یک برنامه AIR را با دوبار کلیک کردن روی فایل AIR نصب کنند که Adobe AIR Installer را راه اندازی می کند و برنامه را روی سیستم کاربر نصب می کند. سپس برنامه نصب شده را می توان از منوی دسکتاپ یا Start مانند هر برنامه دسکتاپ دیگری راه اندازی کرد.

## چگونه فایل AIR را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل AIR، باید زمان اجرا Adobe AIR را روی رایانه خود نصب کنید. در صورتی که برنامه Adobe AIR از قبل نصب نشده باشد، می توانید به صورت رایگان از وب سایت Adobe دانلود کنید.

## تفاوت بین AIR و EXE

.air و .exe هر دو فرمت های فایلی هستند که برای توزیع و نصب برنامه ها استفاده می شوند، اما تفاوت های اساسی با هم دارند:

1. پشتیبانی از پلتفرم: فایل‌های exe منحصراً برای سیستم‌های ویندوز استفاده می‌شوند، در حالی که فایل‌های .air را می‌توان برای توزیع برنامه‌های کاربردی برای Windows، macOS و Linux استفاده کرد.
2. محیط اجرای مورد نیاز: فایل‌های exe را می‌توان مستقیماً در سیستم ویندوز اجرا کرد، اما برای اجرای فایل .air، باید زمان اجرا Adobe AIR را نصب کنید. Adobe AIR یک محیط زمان اجرا بین پلتفرمی است که به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا برنامه های کاربردی اینترنتی غنی (RIA) بسازند و به کار گیرند.
3. توسعه برنامه: فایل‌های exe معمولاً با استفاده از زبان‌های برنامه‌نویسی خاص ویندوز، مانند C++ یا .NET ایجاد می‌شوند، در حالی که فایل‌های .air را می‌توان با استفاده از فناوری‌های مختلفی از جمله HTML، JavaScript، Flex و ActionScript ساخت.
4. فرآیند استقرار: استقرار فایل‌های exe معمولاً یک فرآیند ساده است، که در آن کاربران فقط باید روی فایل دوبار کلیک کرده و مراحل نصب را دنبال کنند. استقرار فایل‌های .air مستلزم نصب زمان اجرا Adobe AIR بر روی سیستم کاربر است، اما فرآیند نصب هنوز نسبتاً ساده است، زیرا کاربر فقط باید روی فایل .air دوبار کلیک کند تا Adobe AIR Installer را اجرا کند.
5. امنیت: فایل‌های exe می‌توانند بالقوه خطرناک باشند، زیرا می‌توانند حاوی بدافزار یا ویروس باشند. برای کاهش خطر ابتلا، مهم است که فایل‌های exe. را فقط از منابع مطمئن دانلود و نصب کنید. از طرف دیگر، برنامه های Adobe AIR نسبتاً ایمن در نظر گرفته می شوند، زیرا زمان اجرا Adobe AIR دارای ویژگی های امنیتی داخلی است که به جلوگیری از اجرای کدهای مخرب کمک می کند.

## تفاوت بین AIR و DMG

.air و dmg. هر دو فرمت های فایلی هستند که برای توزیع و نصب برنامه ها استفاده می شوند، اما تفاوت های کلیدی دارند:

1. پشتیبانی از پلتفرم: فایل‌های .air را می‌توان برای توزیع برنامه‌های کاربردی برای Windows، macOS و Linux استفاده کرد، در حالی که فایل‌های .dmg منحصراً برای سیستم‌های macOS استفاده می‌شوند.
2. محیط اجرای مورد نیاز: برای اجرای فایل .air باید برنامه Adobe AIR را نصب کرده باشید، در حالی که فایل های dmg به محیط اجرا خاصی نیاز ندارند.
3. توسعه برنامه: فایل‌های .air را می‌توان با استفاده از فناوری‌های مختلفی از جمله HTML، جاوا اسکریپت، فلکس و اکشن اسکریپت ساخت، در حالی که فایل‌های .dmg را می‌توان با استفاده از ابزارهای توسعه و زبان‌های برنامه‌نویسی مخصوص macOS ایجاد کرد.
4. فرآیند استقرار: استقرار فایل‌های .air مستلزم نصب زمان اجرا Adobe AIR بر روی سیستم کاربر است، اما فرآیند نصب هنوز نسبتاً ساده است، زیرا کاربر فقط باید روی فایل .air دوبار کلیک کند تا Adobe AIR Installer را اجرا کند. از طرف دیگر، فایل‌های .dmg معمولاً برای توزیع برنامه‌های macOS استفاده می‌شوند و معمولاً با دوبار کلیک کردن روی فایل باز می‌شوند، که تصویر دیسک را مونت می‌کند و یک نصب‌کننده یا یک بسته برنامه را به کاربر ارائه می‌دهد که باید نصب شود.
5. فرمت فایل: فایل‌های .air فایل‌های باینری هستند، در حالی که فایل‌های dmg فایل‌های تصویر دیسک هستند. فایل های تصویر دیسک نوعی از فایل های آرشیو هستند که شامل یک کپی کامل از یک ساختار داده، مانند یک سیستم فایل یا یک پارتیشن دیسک، در یک فایل واحد است.

## منابع
* [Adobe AIR](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)


