{
  "date": "2023-02-02",
  "keywords": [
"فایل برنامه",
"فایل برنامه چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل برنامه",
"پسوند فایل برنامه",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل APP و APIهایی که می‌توانند فایل‌های APP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل APP - بسته نرم افزاری macOS",
  "linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app-fa",
      "parent": "executable"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-02"
}

## فایل APP چیست؟

فایل .app در macOS نوع خاصی از دایرکتوری است که شامل تمام فایل‌های لازم برای اجرای یک برنامه خاص، از جمله کد اجرایی، منابع و ابرداده است. پسوند .app به سیستم عامل سیگنال می‌دهد که این فهرست باید به‌جای مجموعه‌ای از فایل‌های جداگانه، به‌عنوان یک واحد در نظر گرفته شود، و می‌توان آن را مستقیماً از Finder یا Dock راه‌اندازی کرد.

Finder برنامه مدیریت فایل پیش فرض در macOS است. این به شما امکان می دهد فایل ها و دایرکتوری ها را در رایانه خود مرور و سازماندهی کنید. Dock یکی از ویژگی های macOS است که دسترسی سریع به برنامه ها و اسناد پرکاربرد را فراهم می کند. هم Finder و هم Dock به شما این امکان را می‌دهند که برنامه‌ها را با کلیک کردن روی فایل‌های .app راه‌اندازی کنید، که باندل برنامه مربوطه را باز می‌کند. هنگامی که یک برنامه کاربردی را راه اندازی می کنید، کد اجرایی در بسته نرم افزاری اجرا می شود و برنامه را برای استفاده در دسترس قرار می دهد. فایل .app نمایش برنامه در سیستم فایل است و راهی برای دسترسی کاربر و راه اندازی برنامه فراهم می کند.

وقتی روی یک فایل .app در Finder در سیستم macOS کلیک راست می‌کنید و «Show Package Contents» را انتخاب می‌کنید، می‌توانید ساختار داخلی بسته نرم افزاری را ببینید. اگر می‌خواهید به منابع یا فایل‌های مورد استفاده برنامه دسترسی داشته باشید، یا اگر می‌خواهید محتوای برنامه را برای اهداف عیب‌یابی بررسی کنید، این کار مفید است. محتویات بسته یک فایل .app معمولاً شامل دایرکتوری هایی برای منابعی مانند تصاویر و صداها و همچنین کدهای اجرایی برنامه است. با کاوش در محتویات یک فایل .app، می توانید بینش عمیق تری در مورد نحوه چیدمان برنامه و کارهایی که انجام می دهد به دست آورید.

## چگونه فایل APP را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل .app در macOS، کافی است روی فایل در Finder دوبار کلیک کنید. با این کار برنامه موجود در بسته نرم افزاری اجرا می شود. اگر برنامه روی سیستم شما نصب شده است و با نوع فایل .app مرتبط شده است، با دوبار کلیک کردن روی فایل باید برنامه به طور خودکار شروع شود. اگر برنامه با نوع فایل .app مرتبط نیست، ممکن است لازم باشد روی فایل کلیک راست کرده و Open With را انتخاب کنید تا برنامه مناسبی را برای باز کردن آن انتخاب کنید.

با استفاده از دستور open می توانید یک فایل .app را در ترمینال در macOS باز کنید. برای انجام این کار، با استفاده از دستور cd به دایرکتوری که فایل .app در آن قرار دارد بروید و سپس دستور زیر را اجرا کنید:

```
open <AppName>.app 
```

جایی که<AppName> نام برنامه ای است که می خواهید راه اندازی کنید. با این کار برنامه به گونه ای شروع می شود که گویی در Finder روی آن دوبار کلیک کرده اید. دستور باز یک ابزار همه منظوره است که می تواند برای باز کردن انواع مختلف فایل ها، از جمله برنامه ها، اسناد و دایرکتوری ها استفاده شود. هنگامی که از دستور open در فایل .app استفاده می کنید، برنامه موجود در بسته را راه اندازی می کند.

## منابع
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
