{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"فایل bms",
"فایل bms چیست",
"فرمت فایل bms چیست",
"فایل bms شامل چه چیزی است",
"نحوه باز کردن فایل bms",
"فایل",
"پسوند فایل bms",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل BMS - QuickBMS Script",
  "description": "درباره فرمت BMS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BMS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms-fa",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## فایل BMS چیست؟

یک فایل .bms یک فایل اسکریپت است که توسط ابزار QuickBMS استفاده می شود. QuickBMS از این فایل‌های اسکریپت برای تعریف نحوه استخراج یا از حالت فشرده‌کردن داده‌ها از فرمت فایل یا آرشیو خاص استفاده می‌کند. QuickBMS یک ابزار استخراج و تبدیل فایل است که می تواند انواع فرمت های فایل از جمله آرشیو، تصاویر دیسک، داده های بازی و موارد دیگر را مدیریت کند.

یک فایل اسکریپت .bms حاوی مجموعه ای از دستورات و توابع است که به QuickBMS نحوه تفسیر و استخراج داده ها از فایل داده شده را آموزش می دهد. این دستورات می تواند شامل مواردی مانند تعریف متغیرها، تعیین فاصله و طول فایل و تعریف ساختار داده باشد. اسکریپت BMS همچنین شامل دستورالعمل هایی برای مدیریت فشرده سازی، رمزگذاری و سایر عملیات های خاص فرمت فایل است.

هدف فایل .bms ارائه راهی برای خودکارسازی فرآیند استخراج یا فشرده سازی داده ها از فرمت فایل یا آرشیو است. به جای انجام دستی این عملیات، می‌توانید اسکریپتی بنویسید که مراحل را مشخص می‌کند و به QuickBMS اجازه دهید جزئیات را مدیریت کند. این می تواند به ویژه در هنگام کار با فرمت های فایل بزرگ یا پیچیده که مدیریت دستی آنها دشوار است مفید باشد.

به زبان ساده، یک فایل .bms یک فایل اسکریپت است که توسط QuickBMS برای استخراج یا از حالت فشرده خارج کردن داده ها از یک فایل خاص یا فرمت آرشیو استفاده می شود.

## چگونه فایل BMS را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل .bms، باید ابزار QuickBMS را روی رایانه خود نصب کنید. QuickBMS یک ابزار رایگان و متن باز است که می توان آن را از وب سایت رسمی دانلود کرد. هنگامی که QuickBMS را دانلود و نصب کردید، می‌توانید با راه‌اندازی QuickBMS و کلیک کردن روی دکمه «اسکریپت» در سمت چپ بالای رابط، فایل .bms را باز کنید. با این کار کادر محاوره‌ای «Open Script» باز می‌شود، جایی که می‌توانید به مکان فایل .bms که می‌خواهید باز شود بگردید و آن را انتخاب کنید. پس از بارگیری اسکریپت، می‌توانید از QuickBMS برای استخراج یا خارج کردن داده‌ها از فرمت فایلی که اسکریپت برای مدیریت آن طراحی شده است استفاده کنید.

همچنین می توانید فایل .bms را با هر ویرایشگر متنی مانند Notepad، Notepad++ باز کنید. با این حال، محتویات فایل احتمالاً به‌عنوان مجموعه‌ای از دستورات و توابع نوشته شده در زبان برنامه‌نویسی ظاهر می‌شوند که درک آن‌ها بدون دانش نحو اسکریپت QuickBMS ممکن است دشوار باشد.

## فایل BMS شامل چه چیزی است؟

یک فایل .bms معمولاً حاوی اسکریپتی است که به زبان QuickBMS نوشته شده است. QuickBMS ابزاری همه کاره برای استخراج و فشرده سازی فایل ها از انواع مختلف آرشیو، تصاویر دیسک و سایر فرمت های فایل است. اسکریپت .bms دستورالعمل هایی را برای QuickBMS در مورد نحوه استخراج داده ها از یک فرمت فایل خاص ارائه می دهد، مانند مشخص کردن ساختار فایل و الگوریتم ها یا روش های مورد استفاده برای فشرده سازی یا رمزگذاری محتویات آن.

## فرمت فایل BMS چیست؟

فایل .bms یک فایل متنی ساده است که حاوی اسکریپتی است که به زبان QuickBMS نوشته شده است. این اسکریپت معمولاً از یک سری دستورات و توابع تشکیل شده است که ساختار و محتوای یک فرمت فایل خاص را توصیف می کند و دستورالعمل هایی را در مورد نحوه استخراج یا از حالت فشرده خارج کردن داده ها از آن فرمت ارائه می دهد.

## منابع
* [آموزش QuickBMS](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)


