{
  "date": "2023-05-10",
  "keywords": [
"فایل تقلب",
"فایل تقلب چیست",
"فرمت فایل تقلب چیست",
"فایل تقلب شامل چه چیزی است",
"نحوه باز کردن فایل تقلب",
"فایل",
"پسوند فایل تقلب",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل CHEAT - Navi Cheatsheet",
  "description": "درباره فرمت CHEAT و API هایی که می توانند فایل های CHEAT ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat-fa",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-10"
}

## فایل CHEAT چیست؟

در زمینه Navi، فایل تقلب یک فایل متنی است که حاوی لیستی از دستورات ترمینال یا اسکریپت های پوسته است که از طریق رابط Navi قابل دسترسی است. وقتی دستور یا موضوع خاصی را در Navi جستجو می‌کنید، فایل‌های تقلب مربوطه را نمایش می‌دهد که می‌توانید آن‌ها را مرور و جستجو کنید تا اطلاعات مورد نیاز خود را پیدا کنید.

Navi یک ابزار رابط خط فرمان است که راهی برای جستجوی سریع و دسترسی به اسناد برای انواع زبان‌های برنامه‌نویسی، ابزارها و چارچوب‌ها فراهم می‌کند.

Navi با مجموعه پیش‌فرض فایل‌های تقلب ارائه می‌شود، اما می‌توانید فایل‌های تقلب سفارشی خود را نیز برای افزودن به مجموعه ایجاد کنید. این فایل‌ها معمولاً با فرمت Markdown یا YAML نوشته می‌شوند و می‌توانند به راحتی بین سایر کاربران Navi به اشتراک گذاشته و توزیع شوند.

## فرمت فایل CHEAT - اطلاعات بیشتر

Navi یک برنامه ترمینال چند پلتفرمی است که می تواند بر روی سیستم عامل های Windows، macOS و Linux نصب و اجرا شود. این برای کار با محیط های مختلف پوسته، از جمله Bash، Zsh، و Fish طراحی شده است و یک رابط ثابت برای دسترسی به اسناد و برگه های تقلب برای زبان ها و ابزارهای برنامه نویسی مختلف ارائه می دهد. Navi به زبان برنامه نویسی Rust نوشته شده است و می توان آن را با استفاده از مدیریت بسته مانند Homebrew در macOS، APT در سیستم های مبتنی بر اوبونتو/دبیان یا از کد منبع در GitHub نصب کرد.

## فرمت فایل CHEAT چیست؟

فرمت یک فایل تقلب برای Navi یا YAML یا Markdown است.

## فایل CHEAT شامل چه چیزی است؟

یک فایل تقلب برای Navi معمولاً حاوی لیستی از دستورات ترمینال، اسکریپت های پوسته یا سایر اطلاعات مربوط به برنامه نویسی است که در گروه ها یا دسته بندی ها سازماندهی شده اند. دستورات یا اطلاعات موجود در یک فایل تقلب معمولاً مختصر هستند و یک مرجع سریع برای کاربرانی که نیاز به جستجوی یک دستور یا نحو دارند فراهم می کند.

در اینجا برخی از انواع متداول اطلاعاتی که ممکن است در یک فایل تقلب گنجانده شود آورده شده است:

- **فرمان ها:** رایج ترین نوع اطلاعات در یک فایل تقلب، دستورات ترمینال یا اسکریپت های پوسته هستند. اینها ممکن است دستورات اولیه ای باشند که اغلب استفاده می شوند یا دستورات پیشرفته تری که مخصوص یک ابزار یا زبان برنامه نویسی خاص هستند.
- **Syntax:** فایل های تقلب همچنین ممکن است حاوی اطلاعات نحوی باشند، مانند لیستی از گزینه های خط فرمان موجود یا آرگومان های یک دستور خاص.
- **پیکربندی:** برخی از فایل های تقلب ممکن است حاوی اطلاعات پیکربندی باشند، مانند نحوه راه اندازی یک ابزار خاص یا نحوه پیکربندی یک IDE.
- **نمونه ها:** فایل های تقلب همچنین ممکن است شامل نمونه هایی از نحوه استفاده از دستورات یا ابزارهای خاص در سناریوهای رایج باشد.
- **میانبرها:** فایل های تقلب ممکن است حاوی میانبرهای صفحه کلید یا سایر نکات بهره وری برای کار با یک ابزار یا محیط خاص باشد.

## چگونه فایل CHEAT را باز کنیم؟

فایل های CHEAT فایل های متنی ساده هستند، بنابراین می توان آنها را با استفاده از هر ویرایشگر متنی مانند Notepad یا Notepad++ باز کرد.

برای استفاده از یک فایل CHEAT با Navi، یک برنامه ترمینال چند پلتفرمی، می‌توانید فایل را از یک مخزن GitHub وارد کنید یا آن را در دایرکتوری Navi قرار دهید. هنگامی که این کار را انجام دادید، دستوراتی که در فایل CHEAT گنجانده شده اند در Navi در دسترس خواهند بود و به شما این امکان را می دهند که به سرعت آنها را ارجاع داده و از آنها استفاده کنید.

## منابع
* [Navi – Cheatsheet Tool](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)


