{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" : ["elf file", "what is an elf file", "file", "how to open elf file", "elf file extension","extension"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "درباره فرمت فایل ELF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ELF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title" : "فرمت فایل ELF - فایل بازی Nintendo Wii",
  "linktitle" : "ELF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-elf-fa",
      "parent" : "executable"
}
}،
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## فایل ELF چیست؟

فرمت فایل ELF (قالب اجرایی و قابل پیوند) توسط نرم افزار شبیه ساز Nintendo Wii و Wii برای ذخیره و اجرای فایل های اجرایی مانند بازی ها، برنامه ها و نرم افزارهای سیستمی استفاده می شود. فرمت ELF یک فرمت استاندارد برای فایل های اجرایی در بسیاری از سیستم عامل ها از جمله لینوکس است و راهی برای اجرای برنامه ها بر روی پلتفرم Wii فراهم می کند.

برای اجرای یک فایل ELF در شبیه ساز Wii یا Wii، کافی است فایل را در شبیه ساز بارگذاری کنید یا آن را به سیستم Wii خود منتقل کنید و از آنجا اجرا کنید. فرآیند خاص برای انجام این کار ممکن است بسته به شبیه ساز یا نرم افزار Wii که استفاده می کنید متفاوت باشد.

## تفاوت بین فرمت های فایل ELF و DOL

ELF (قالب اجرایی و پیوند پذیر) و DOL (دلفین) هر دو فرمت فایلی هستند که برای فایل های اجرایی در نرم افزارهای شبیه ساز Nintendo Wii و Wii استفاده می شوند. با این حال، تفاوت هایی بین این دو فرمت وجود دارد:

1. فرمت: ELF یک فرمت استاندارد برای فایل های اجرایی در بسیاری از سیستم عامل ها از جمله لینوکس است، در حالی که DOL فرمتی است که به طور خاص برای Nintendo Wii طراحی شده است.
2. سازگاری: فایل‌های ELF با نرم‌افزار شبیه‌ساز Wii سازگار هستند، اما ممکن است بدون تبدیل شدن به فایل DOL روی سخت‌افزار Wii کار نکنند. از سوی دیگر، فایل‌های DOL هم با نرم‌افزار شبیه‌ساز Wii و هم با سخت‌افزار Wii سازگار هستند.
3. اندازه فایل: فایل‌های ELF معمولاً از نظر اندازه بزرگ‌تر از فایل‌های DOL هستند، که باعث می‌شود فایل‌های DOL برای استفاده در سخت‌افزار Wii کارآمدتر شوند.
4. در حال بارگذاری: فایل‌های ELF به روشی متفاوت از فایل‌های DOL در حافظه بارگذاری می‌شوند، که می‌تواند بر عملکرد سخت‌افزار Wii تأثیر بگذارد.

به طور کلی، اگر به دنبال اجرای یک فایل اجرایی بر روی شبیه ساز Wii یا Wii هستید، معمولاً توصیه می شود از فرمت DOL استفاده کنید، زیرا با پلتفرم Wii سازگارتر است و از نظر حجم فایل و بارگذاری کارآمدتر است. با این حال، اگر در حال توسعه نرم‌افزار برای پلتفرم Wii هستید، می‌توانید از فرمت ELF برای فرآیند توسعه استفاده کنید و سپس فایل را به فرمت DOL برای استفاده در سخت‌افزار Wii تبدیل کنید.

## چگونه فایل ELF را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل ELF به برنامه ای نیاز دارید که قادر به اجرا یا مشاهده محتویات فایل باشد. در اینجا مراحل باز کردن یک فایل ELF وجود دارد:

1. نوع فایل را تعیین کنید: فایل های ELF می توانند فایل های اجرایی، کتابخانه ها یا فایل های شی باشند. تعیین کنید چه نوع فایلی دارید و چه نوع برنامه ای برای باز کردن آن نیاز دارید.
2. از یک شبیه ساز استفاده کنید: اگر فایل ELF یک بازی یا برنامه است که قرار است روی Nintendo Wii اجرا شود، می توانید از شبیه ساز Wii برای اجرای فایل استفاده کنید. برخی از شبیه سازهای محبوب Wii عبارتند از Dolphin، Cemu و WiiU Emulator.
3. استفاده از دیباگر: اگر فایل ELF یک کتابخانه یا فایل شی است، ممکن است برای مشاهده محتویات فایل نیاز به استفاده از دیباگر یا جداساز داشته باشید. GDB یا objdump ابزارهای محبوبی برای این منظور هستند.
4. نصب وابستگی های مورد نیاز: اگر فایل ELF یک بازی یا برنامه است، قبل از اجرای فایل مطمئن شوید که وابستگی ها و کتابخانه های لازم را روی رایانه خود نصب کرده اید.
5. بارگیری فایل: فایل ELF را در شبیه ساز یا دیباگر بارگیری کنید و آن را اجرا کنید یا در صورت نیاز مشاهده کنید.

## منابع
* [قالب اجرایی و قابل پیوند] (https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)


