{
  "date": "2021-08-30",
  "keywords": [
"فایل ipa",
"فرمت فایل ipa",
"فایل ipa چیست",
"فایل",
"مثال ipa",
"پسوند فایل ipa",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل IPA و APIهایی که می توانند فایل های IPA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "IPA - فایل بسته برنامه iOS",
  "linktitle": "IPA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-ip-faa"
}
},
  "lastmod": "2021-08-30"
}

## فایل IPA چیست؟
فایلی با پسوند ipa. متعلق به iOS است و به فایل بسته اپلیکیشن معروف است. این یک فایل بایگانی (فشرده شده با استفاده از فشرده سازی [ZIP](/compression/zip/)) است که یک برنامه iOS را ذخیره می کند، اما آن برنامه را فقط می توان بر روی دستگاه های MacOS مبتنی بر iOS یا ARM مانند iPad، iPhone یا iPod Touch نصب کرد. به طور عمده، iTunes، Apple Configurator 2 یا هر نرم افزار شخص ثالثی را می توان برای نصب فایل های IPA استفاده کرد.

## فرمت فایل IPA
توسعه‌دهندگان IOS که برنامه‌ها را با استفاده از Apple Xcode توسعه می‌دهند، به خوبی با فایل‌های IPA آشنا هستند، زیرا آنها باید برنامه‌های توسعه‌یافته خود را به‌عنوان فایل‌های IPA بسته‌بندی کنند یا برای آزمایش اهداف استقرار فروشگاه App. اگرچه، فایل‌های IPA به عنوان برنامه‌های iOS نصب می‌شوند، اما می‌توانید برای مشاهده داده‌های برنامه موجود، آنها را از حالت فشرده خارج کنید. از آنجایی که یک فایل IPA فقط دارای یک باینری برای معماری ARM تلفن های همراه است و دارای باینری برای معماری x86 نیست، بسیاری از فایل های .ipa را نمی توان بر روی شبیه ساز آیفون نصب کرد.
### ساختار یک فایل .ipa
مثال زیر ساختار یک IPA را نشان می دهد:

```
/Payload/
/Payload/Application.app/
/iTunesArtwork
/iTunesArtwork@2x
/iTunesMetadata.plist
/WatchKitSupport/WK
/META-INF
```
موارد فوق یک ساختار داخلی برای شناسایی iTunes و App Store است. طبق این ساختار:
- دایرکتوری Payload حاوی تمام داده های برنامه است.
- فایل iTunes Artwork یک تصویر PNG 512×512 پیکسل است که حاوی نماد برنامه برای نمایش در iTunes و برنامه App Store در iPad است.
- iTunesMetadata.plist حاوی اطلاعات مختلفی است، از نام و شناسه توسعه دهنده، اطلاعات حق چاپ، شناسه بسته، نام برنامه، سبک، تاریخ انتشار، تاریخ خرید و غیره.
- پوشه META-INF فقط حاوی فراداده در مورد برنامه ای است که برای ایجاد IPA استفاده شده است.


## منابع 

* [.ipa - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/.ipa)



