{
  "date": "2023-05-09",
  "keywords": [
"فایل mlx",
"فایل mlx چیست",
"فرمت فایل mlx چیست؟",
"فایل mlx شامل چه چیزی است",
"آموزش ساخت فایل mlx با متلب",
"نحوه باز کردن فایل mlx",
"فایل",
"پسوند فایل mlx",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MLX - فایل کد زنده متلب",
  "description": "با فرمت MLX و APIهایی که می توانند فایل های MLX را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx-fa",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-05-09"
}

## فایل MLX چیست؟

فایل MLX نوعی فرمت فایل است که در MATLAB، یک زبان برنامه نویسی و محیط محاسباتی برای محاسبات عددی و تجزیه و تحلیل داده ها استفاده می شود. فرمت فایل MLX برای اسکریپت های زنده متلب استفاده می شود که متن، کد و تجسم ها را در یک سند تعاملی ترکیب می کند.

اسکریپت های زنده متلب به کاربران اجازه می دهد اسناد اجرایی ایجاد کنند که می توانند با دیگران به اشتراک گذاشته شوند و روشی تعاملی برای کاوش داده ها و الگوریتم ها ارائه دهند. آنها شبیه نوت بوک های Jupyter هستند زیرا امکان ترکیب کد، متن و تجسم را فراهم می کنند اما مختص MATLAB هستند.

فایل های MLX را می توان با استفاده از MATLAB یا MATLAB Online که نسخه مبتنی بر وب نرم افزار است باز و ویرایش کرد. همچنین می‌توان آن‌ها را به فرمت‌های فایل دیگر مانند PDF یا HTML برای اشتراک‌گذاری با دیگرانی که ممکن است به MATLAB دسترسی نداشته باشند صادر کرد.

## فرمت فایل MLX چیست؟

فرمت فایل MLX یک فرمت فایل اختصاصی است که توسط متلب برای اسناد Live Script استفاده می شود. فایل MLX اساسا یک فایل متنی ساده با پسوند فایل .mlx است که حاوی ترکیبی از متن فرمت شده، کد متلب و خروجی متلب است.

محتوای فایل MLX در سلول هایی سازماندهی شده است که می تواند حاوی متن یا کد متلب باشد. سلول‌های متنی می‌توانند حاوی متن، تصاویر و لینک‌های قالب‌بندی‌شده باشند، در حالی که سلول‌های کد می‌توانند حاوی کد MATLAB و خروجی آن، از جمله تجسم‌هایی مانند نمودارها، نمودارها و نمودارها باشند.

## فایل MLX شامل چه چیزی است؟

فایل MLX حاوی ترکیبی از متن فرمت شده، کد متلب و خروجی متلب است. محتوای فایل MLX در سلول هایی سازماندهی شده است که هر سلول می تواند حاوی متن یا کد متلب باشد.

سلول‌های متنی می‌توانند حاوی متن قالب‌بندی‌شده، مانند سرفصل‌ها، پاراگراف‌ها، فهرست‌های گلوله‌دار یا شماره‌دار و لینک‌ها باشند. آنها همچنین می توانند حاوی تصاویر، معادلات و رسانه های دیگر باشند.

سلول های کد حاوی کد MATLAB هستند که می توانند در سند Live Script اجرا شوند. کد می تواند شامل متغیرها، توابع، حلقه ها و دستورات شرطی باشد. نتایج اجرای کد در قسمت خروجی نمایش داده می شود که می تواند شامل جداول، نمودارها، نمودارها و سایر تجسم ها باشد.

## نحوه ایجاد فایل MLX با متلب

برای ایجاد یک فایل MLX با MATLAB، می توانید مراحل زیر را دنبال کنید:

- MATLAB را باز کرده و روی دکمه New Live Script در تب Home از نوار متلب کلیک کنید.
- ویرایشگر Live Script باز می شود و می توانید متن یا کد MATLAB را در سلول اول تایپ کنید.
- متن یا کد متلب را در سلول بنویسید.
- برای ذخیره فایل MLX از منوی File گزینه Save را انتخاب کنید یا از دکمه ذخیره روی نوار استفاده کنید.

## چگونه فایل MLX را باز کنیم؟

می توانید فایل MLX را با استفاده از متلب باز کنید. برای باز کردن فایل MLX، از منو Open را انتخاب کنید و فایل MLX را انتخاب کنید و سپس Open را انتخاب کنید.


