{
  "date": "2022-05-09",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل PYC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PYC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل PYC- فایل کامپایل شده پایتون",
  "linktitle": "PYC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-py-fac"
}
}،
  "lastmod": "2022-05-09"
}

## فایل PYC چیست؟

فایل PYC یک فایل خروجی کامپایل شده است که از کد منبع نوشته شده به زبان برنامه نویسی پایتون تولید می شود. هنگامی که فایل PY با استفاده از مفسر پایتون اجرا می شود، برای اجرا به بایت کد تبدیل می شود. در همان زمان، بایت کد کامپایل‌شده نیز به‌عنوان فایل pyc. ذخیره می‌شود تا در صورت لزوم، در زمان دیگری از حافظه پنهان استفاده شود.

## ساختار فرمت فایل PYC

فایل‌های PYC در بایت کد هستند و مشخصات فرمت فایل آن‌ها به صورت عمومی در دسترس نیست. با این حال، بررسی برخی منابع نشان می دهد که [structure of a PYC file](https://nedbatchelder.com/blog/200804/the_structure_of_pyc_files.html) شامل موارد زیر است:

 * یک عدد جادویی چهار بایتی - فقط دو بایت که با هر تغییر به کد مارشال تغییر می کند و سپس دو بایت 0d0a.
 * «مهر زمانی اصلاح چهار بایتی» - مهر زمانی اصلاح یونیکس فایل منبعی که pyc. را ایجاد کرده است، به طوری که در صورت تغییر منبع، بتوان آن را دوباره کامپایل کرد.
 * یک شی کد مارشال شده - خروجی marshal.dump از شی کد که نتیجه کامپایل فایل منبع است.

## سوالات متداول

1. **فایل PYC چگونه تولید می شود؟** هنگامی که کد منبع پایتون با استفاده از مفسر پایتون کامپایل می شود، یک فایل PYC ایجاد می شود. سپس کد کامپایل شده در فایل PYC ذخیره می شود.

1. **آیا PYC سریعتر از py است؟** فایل های PYC پس از کامپایل شدن کد منبع پایتون ذخیره می شوند. از آنجایی که این فایل‌ها قبلاً تفسیر شده‌اند، این فایل‌ها سریع‌تر از فایل‌های .py هستند.

1. **تفاوت بین فایل py و pyc چیست؟** فایل‌های PY حاوی کد منبع Python برای یک برنامه هستند، در حالی که فایل‌های pyc حاوی کد بایت تفسیر شده یک برنامه هستند.

1. **آیا PYC یک فایل باینری است؟** بله، فایل PYC یک فایل باینری است که شامل یک عدد جادویی 4 بایتی، یک مهر زمانی اصلاح 4 بایتی و یک شی کد مارشال شده است.

1. **آیا می توانیم .pyc را به .py تبدیل کنیم؟** بله، امکان تبدیل فایل های pyc به py وجود دارد. دیکامپایلرهایی مانند Decompyle++ ممکن است برای ترجمه کد بایت کامپایل شده پایتون به کد منبع پایتون معتبر و قابل خواندن توسط انسان استفاده شوند.

## منابع

* [ساختار فایل‌های pyc.](https://nedbatchelder.com/blog/200804/the_structure_of_pyc_files.html)


