{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" : ["run file", "what is a run file", "file", "how to open run file", "run file extension","extension"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "با فرمت فایل RUN و APIهایی که می توانند فایل های RUN را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title" : "فرمت فایل RUN - فایل اجرایی لینوکس",
  "linktitle" : "RUN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-run-fa",
      "parent" : "executable"
}
}،
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## فایل RUN چیست؟

فرمت فایل .run معمولا برای توزیع نرم افزار یا نصب کننده برنامه در محیط لینوکس استفاده می شود. برای نصب نرم افزار باید فایل را اجرایی کنید که با استفاده از دستور زیر می توانید این کار را انجام دهید:

```bash
chmod +x file_name.run 
```

سپس با استفاده از دستور زیر می توانید فایل را اجرا کنید:

```bash
./file_name.run 
```

فرآیند نصب ممکن است بسته به فایل و برنامه خاصی که می خواهید نصب کنید متفاوت باشد.

فرمت فایل .run نوعی اسکریپت پوسته است که برای توزیع نرم افزار یا نصب کننده برنامه در محیط لینوکس استفاده می شود. این یک بسته مستقل است که شامل همه چیزهایی است که برای نصب نرم افزار لازم است، از جمله فایل های باینری، کتابخانه ها و فایل های پیکربندی.

توجه به این نکته مهم است که فایل‌های .run می‌توانند حاوی کدهای مخرب نیز باشند، بنابراین همیشه بهتر است قبل از اجرای فایل، منبع آن را بررسی کرده و آن را برای ویروس‌ها اسکن کنید.

علاوه بر این، برخی از فایل‌های .run ممکن است برای اجرا و نصب نیاز به امتیازات ریشه داشته باشند، بنابراین ممکن است لازم باشد از دستور sudo برای اجرای فایل با مجوزهای بالا استفاده کنید:

```bash
sudo ./filename.run
```

## چگونه فایل RUN را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل .run باید آن را اجرایی کنید که با دستور chmod قابل انجام است:

```bash
chmod +x filename.run 
```

هنگامی که فایل قابل اجرا شد، می توانید آن را با تایپ کردن اجرا کنید:

```bash
./filename.run
```

اجرای یک فایل .run مانند باز کردن آن در یک ویرایشگر متن نیست. اجرای یک فایل .run دستورالعمل های آن را اجرا می کند، که می تواند هر چیزی از نصب یک برنامه گرفته تا اجرای یک اسکریپت باشد. برای مشاهده محتویات یک فایل .run، باید آن را در یک ویرایشگر متنی مانند nano یا vim باز کنید:

```
nano filename.run
```
یا
```
vim filename.run
```

## منابع
* [چگونه فایل‌های .bin و .run را در اوبونتو اجرا کنیم](https://vitux.com/how-to-execute-bin-and-run-files-in-ubuntu/)



