{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ws",
"فایل ws",
"فایل اسکریپت ws ویندوز",
"نحوه باز کردن فایل ws",
"فایل",
"پسوند فایل ws",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "فایل WS - Windows Script - فایل .ws چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description" : "درباره فرمت فایل WS Windows Script و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle" : "WS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "executable-ws-fa",
         "parent" : "executable"
}
}،
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## فایل WS چیست؟

یک فایل **.WS** در ویندوز معمولاً دارای اسکریپت اجرایی است که برای اجرا از طریق **میزبان اسکریپت ویندوز** طراحی شده است. این اسکریپت می تواند عناصر و روال های مختلفی مانند روتین های JScript و VBScript و همچنین عناصر XML را در بر گیرد. با دوبار کلیک کردن روی یک فایل .ws، میزبان اسکریپت ویندوز اجرای اسکریپت تعبیه شده در فایل را آغاز می کند.

## درباره اسکریپت میزبان ویندوز

Windows Script Host (WSH) یک میزبان اسکریپت است که توسط مایکروسافت توسعه یافته است که به کاربران اجازه می دهد اسکریپت های نوشته شده را به زبان های اسکریپتی مانند VBScript (ویژوال بیسیک نسخه اسکریپت) و JScript (نسخه جاوا اسکریپت مایکروسافت) اجرا کنند. چارچوبی را برای اسکریپت نویسی در سیستم عامل ویندوز فراهم می کند که امکان اتوماسیون وظایف مختلف و مدیریت سیستم را فراهم می کند.

در اینجا چند نکته کلیدی در مورد میزبان اسکریپت ویندوز وجود دارد:

1.  **زبان های اسکریپت:** WSH از چندین زبان اسکریپت پشتیبانی می کند که متداول ترین آنها VBScript و JScript هستند. اسکریپت ها را می توان به هر یک از این زبان ها برای خودکارسازی وظایف، تعامل با سیستم عامل یا دستکاری داده ها نوشت.
    
2.  **اجرای اسکریپت:** اسکریپت های WSH معمولاً در فایل هایی با پسوندهایی مانند .vbs برای VBScript یا .js برای JScript ذخیره می شوند. هنگامی که یک اسکریپت را اجرا می کنید، WSH کد را تفسیر و اجرا می کند.
    
3.  ** اتوماسیون: ** WSH اغلب برای اهداف اتوماسیون مانند خودکار کردن وظایف تکراری، مدیریت تنظیمات سیستم و انجام عملکردهای اداری استفاده می شود. به ویژه برای مدیران سیستم و کاربران قدرتمند مفید است.
    
4.  ** اسکریپت های کنسول و رابط کاربری گرافیکی: ** اسکریپت های WSH می توانند مبتنی بر کنسول یا مبتنی بر رابط کاربری گرافیکی باشند. اسکریپت‌های کنسول در یک پنجره خط فرمان اجرا می‌شوند در حالی که اسکریپت‌های رابط کاربری گرافیکی می‌توانند رابط کاربری گرافیکی برای برنامه‌های تعاملی‌تر ایجاد کنند.
    
5.  **Security:** WSH has security features to help prevent malicious scripts from causing harm; users are typically prompted before executing scripts and scripts are subject to certain restrictions to prevent unauthorized access and actions.
    
6.  **مدل شی میزبان اسکریپت ویندوز:** WSH یک مدل شی ارائه می دهد که به اسکریپت ها اجازه می دهد با سیستم عامل ویندوز تعامل داشته باشند. این شامل دسترسی به سیستم های فایل، تنظیمات رجیستری، منابع شبکه و سایر اجزای سیستم است.
    
7.  **اجرای اسکریپت از خط فرمان:** می‌توانید اسکریپت‌های WSH را از خط فرمان با استفاده از فایل‌های اجرایی «cscript.exe» یا «wscript.exe» اجرا کنید، بسته به اینکه می‌خواهید اسکریپت را در یک محیط کنسول یا GUI اجرا کنید. .

## چگونه فایل WS را باز کنیم؟

فایل های WS فایل های متنی ساده هستند، بنابراین اگر می خواهید آنها را باز یا ویرایش کنید، می توانید از هر ویرایشگر متنی استفاده کنید.

- ** دفترچه یادداشت **
- **Notepad++**
- **Apple TextEdit**
- **کد ویژوال استودیو**

لطفاً توجه داشته باشید که اگر می‌خواهید اسکریپت را در فایل WS اجرا کنید، می‌توانید به سادگی روی آن دوبار کلیک کنید یا از دستور wscript در خط فرمان استفاده کنید.

## منابع
* [میزبان اسکریپت ویندوز] (https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)


