{
  "date": "2021-08-27",
  "keywords": [
"فایل wsh",
"فرمت فایل wsh",
"فایل wsh چیست",
"فایل",
"وش مثال",
"پسوند فایل wsh",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل WSH و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WSH را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "WSH - فایل اسکریپت ویندوز",
  "linktitle": "WSH",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-ws-fah"
}
}،
  "lastmod": "2021-08-27"
}

## فایل WSH چیست؟
یک فایل با پسوند wsh. حاوی ویژگی ها و پارامترهایی برای یک اسکریپت زبان برنامه نویسی خاص مانند VB یا VBS و غیره است. نیاز واقعی WSH استفاده از آنها برای سفارشی کردن اجرای اسکریپت های خاص است. WScript یا CScript برای اجرا مورد نیاز است و هر دوی اینها همراه با سیستم عامل ویندوز هستند. فایل‌های WSH ابتدا در ویندوز 95 بر روی دیسک‌های نصب به‌عنوان یک فایل اختیاری قابل تنظیم و نصب برای کنترل پنل و سپس یک جزء پیش‌فرض ویندوز 98 ارائه شدند.

## فرمت فایل WSH
WSH (میزبان اسکریپت ویندوز) ممکن است برای اهداف مختلفی از جمله مدیریت، اسکریپت های ورود و اتوماسیون عمومی استفاده شود. WSH محیطی را برای اجرای اسکریپت ها ایجاد می کند. موتور اسکریپت مناسب را فراخوانی می کند و مجموعه ای از سرویس ها و اشیاء را برای کار با اسکریپت اختصاص می دهد. این اسکریپت‌ها را می‌توان در حالت رابط کاربری گرافیکی، از یک شی COM یا حالت خط فرمان اجرا کرد، که انعطاف‌پذیری را برای اسکریپت‌های تعاملی یا غیرتعاملی برای کاربر فراهم می‌کند.

### مثال ها
در اینجا مثال بسیار ساده ای است که برخی از VBScript را نشان می دهد که از شیء ریشه WSH COM WScript برای نمایش یک پیام با دکمه OK استفاده می کند. هنگامی که این اسکریپت راه اندازی می شود، موتور CScript یا WScript فراخوانی می شود و محیط زمان اجرا برقرار می شود.

```
WScript.Echo "Hello world"
WScript.Quit
```


## منابع 

* [میزبان اسکریپت ویندوز - توسط ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Script_Host)




