{
  "date": "2023-02-01",
  "keywords": [
"فایل xap",
"فایل xap چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل xap",
"پسوند فایل xap",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل XAP و API هایی که می توانند فایل های XAP را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "فرمت فایل XAP - بسته برنامه Silverlight",
  "linktitle": "XAP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-xap-fa",
      "parent": "executable"
}
},
  "lastmod": "2023-02-01"
}

## فایل XAP چیست؟

یک فایل xap. یک فایل بسته برنامه Silverlight است که برای استقرار برنامه های Silverlight در وب استفاده می شود. برای باز کردن و اجرای یک فایل xap، به یک مرورگر وب نیاز دارید که از Silverlight (مانند اینترنت اکسپلورر یا مایکروسافت اج) و پلاگین Silverlight پشتیبانی کند. به سادگی به وب سایتی که فایل xap. را میزبانی می کند بروید و برنامه باید به طور خودکار در مرورگر اجرا شود.

## فایل های XAP چگونه ذخیره می شوند؟

فایل‌های xap. به‌عنوان یک آرشیو فشرده از تمام فایل‌های لازم برای یک برنامه Silverlight ذخیره می‌شوند. فایل xap. یک بایگانی .zip است که حاوی یک فایل مانیفست (AppManifest.xaml) و تمام فایل‌های مورد نیاز برای اجرای برنامه، مانند فایل‌های .dlls، .xaml، فایل‌های تصویری و فایل‌های رسانه‌ای است. فایل xap. معمولاً روی یک وب سرور مستقر می شود و می تواند توسط یک کلاینت بارگیری شود و در یک مرورگر وب دارای Silverlight فعال شود.

## ارتباط با سیلورلایت

فایل .xap به طور خاص مربوط به Microsoft Silverlight است که یک پلاگین بین پلتفرمی و بین مرورگر برای ارائه تجربیات چند رسانه ای و برنامه های کاربردی تعاملی غنی برای وب است. فایل xap. نوعی فایل بسته است که برای استقرار برنامه های Silverlight در وب استفاده می شود. این شامل تمام فایل های لازم برای برنامه، مانند فایل های .dlls، .xaml، فایل های تصویری و فایل های رسانه ای است که در قالب آرشیو فشرده بسته بندی شده اند. هنگامی که کاربر به وب‌سایتی می‌رود که میزبان یک فایل xap است، افزونه Silverlight فایل xap. را دانلود می‌کند، آن را از حالت فشرده خارج می‌کند و برنامه Silverlight موجود در آن را اجرا می‌کند.

## چگونه فایل XAP را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل xap، باید از یک مرورگر وب با پشتیبانی Silverlight و افزونه Silverlight نصب شده استفاده کنید. سپس می توانید به وب سایتی که فایل xap. را میزبانی می کند بروید یا فایل را به صورت محلی باز کنید. سپس برنامه Silverlight موجود در فایل xap. باید به طور خودکار در مرورگر اجرا شود.

همچنین، می‌توانید محتویات فایل xap را با تغییر نام آن به .zip و از حالت فشرده خارج کردن آن با استفاده از ابزار فشرده‌سازی فایل مانند WinZip یا 7-Zip استخراج کنید. این به شما امکان می دهد به فایل های جداگانه موجود در بایگانی xap. دسترسی داشته باشید.

## منابع
* [XAP - فرمت فایل](https://en.wikipedia.org/wiki/XAP_(file_format))


