{
  "date": "2021-08-31",
  "keywords": [
"فایل xbe",
"فرمت فایل xbe",
"فایل xbe چیست",
"فایل",
"مثال xbe",
"پسوند فایل xbe",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل XBE و APIهایی که می توانند فایل های XBE را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "XBE - فایل بسته برنامه iOS",
  "linktitle": "XBE",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "executable",
      "identifier": "executable-xb-fae"
}
},
  "lastmod": "2021-08-31"
}

## فایل XBE چیست؟
فایلی با پسوند xbe. یک برنامه اجرایی از دیسک بازی ویدیویی Xbox است. فایل‌های XBE فایل‌های اصلی هستند که در سیستم Xbox اجرا می‌شوند و قرار نیست معمولاً روی رایانه باز شوند، اما می‌توان آن‌ها را با استفاده از یک برنامه شبیه‌سازی Xbox روی رایانه شخصی باز کرد. این فایل ها معمولا توسط توسعه دهندگان بازی ایجاد می شوند و سپس توسط مایکروسافت امضا می شوند. ساختار فایل مشابه فایل‌های Windows PE است، اما برخی تغییرات مهم با توجه به تنظیمات XBox اعمال می‌شوند تا آن را در XBox قابل اجرا کنند.

## فرمت فایل XBE
فایل XBE از یک هدر تصویر، مجموعه ای از سرفصل های بخش، یک گواهی، داده های ذخیره سازی محلی رشته، مجموعه ای از نسخه های کتابخانه، بیت مپ مایکروسافت و بخش هایی که حاوی کد و منابع هستند تشکیل شده است.

### هدر تصویر
هدر تصویر شامل اطلاعاتی است که توضیح می دهد که اجزای دیگر فایل اجرایی در کجای فایل قرار دارند و چگونه باید اجرا و بارگذاری شود.

### جدول TLS
جدول TLS شامل تمام اطلاعات مورد نیاز XBE برای راه اندازی صحیح حافظه محلی رشته است. اساساً به فهرست TLS موجود در فایل‌های PE32 منحصربه‌فرد است و می‌توان آن را مستقیماً از آنجا کپی کرد. این جدول ممکن است حذف شود، اگر فایل XBE از حافظه محلی نخی استفاده نمی کند، و فیلد مربوطه در هدر تصویر را روی صفر تنظیم کنید.

| افست | اندازه | نام | توضیحات |
--------|--------|--------|------------|
| 0x0000 | 0x0004 | شروع داده های خام | آدرس مطلق (یعنی نه RVA) شروع داده های متغیر TLS در تصویر برنامه. |
| 0x0004 | 0x0004 | پایان داده های خام | آدرس مطلق (یعنی نه RVA) پایان داده های متغیر TLS در تصویر برنامه. |
| 0x0008 | 0x0004 | آدرس فهرست | آدرس مطلق (یعنی نه RVA) متغیر TLS Index. |
| 0x000C | 0x0004 | آدرس تماس های تلفنی | آدرس مطلق (یعنی نه یک RVA) جدول توابع فراخوانی TLS با پایان تهی. |
| 0x0010 | 0x0004 | اندازه صفر پر | تعداد بایت هایی که به دنبال داده های خام می آیند و باید در حافظه صفر تنظیم شوند. |
| 0x0014 | 0x0004 | مشخصات | تراز را توصیف می کند. |

### گواهی

 A a certificate is mandatory for each Xbox executable that contains information about the titles:
 
- زمان و تاریخ ایجاد گواهی
- شناسه عنوان
- نام عنوان
- شناسه های عنوان جایگزین
- انواع مجاز رسانه ای که فایل اجرایی می تواند از آنها اجرا شود (HD، DVD، CD، و غیره)
- منطقه بازی
- رتبه بندی بازی ها
- شماره دیسک
- نسخه
- داده های خام کلید LAN مورد استفاده برای System Link
- امضای داده های خام کلیدی (برای امضای ذخیره بازی ها استفاده می شود)
- کلیدهای امضای جایگزین
- اندازه اصلی گواهی
- نام سرویس آنلاین (در فایل های اجرایی اولیه وجود ندارد)
- پرچم های امنیتی زمان اجرا (در فایل های اجرایی اولیه وجود ندارد)
 
### انواع رسانه مجاز
انواع رسانه ای که توسط فایل اجرایی اجازه اجرا از آنها را می دهد. مقادیر زیر شناخته شده است:
| نوع رسانه | ارزش |
---------------------|------------|
| هارد_دیسک | 0x00000001 |
| DVD_X2 | 0x00000002 |
| DVD_CD | 0x00000004 |
| سی دی | 0x00000008 |
| DVD_5_RO | 0x00000010 |
| DVD_9_RO | 0x00000020 |
| DVD_5_RW | 0x00000040 |
| DVD_9_RW | 0x00000080 |
| دانگل | 0x00000100 |
| MEDIA_BOARD | 0x00000200 |
| NONSECURE_HARD_DISK | 0x40000000 |
| NONSECURE_MODE | 0x80000000 |
| MEDIA_MASK | 0x00FFFFFF |

### بخش ها
بخش ها با سرفصل های بخش بیان می شوند. سرصفحه‌های بخش درست بعد از گواهی شروع می‌شوند و حاوی اطلاعاتی هستند که در فایل، بخش‌های واقعی وجود دارد. حداقل دو بخش همیشه در یک فایل اجرایی Xbox وجود دارد:
- متن
- .data


## منابع 

* [Xbe - XBox Executable] (https://xboxdevwiki.net/Xbe)



