{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "bestand", "extensie", "format", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Meer informatie over de RF64-bestandsindeling en API's die RF64-bestanden kunnen maken en openen.",
  "title" :"RF64 - 8Bit gesampled spraakbestandsformaat",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Wat is een RF64-bestand? ##

Het RF64-formaat heeft een maximale bestandsgrootte van 4 GB en is compatibel met BWF. In Winamp wordt dit formaat RIFF64 broadcast wave genoemd. Winamp is een multimedia-afspeelsoftware voor Microsoft Windows. De RF64 slaat de audiogegevens op in RIFF64 in broadcast wave-formaat. Omdat het een meerkanaals audiobestandsformaat is, is de RF64 in de eerste plaats ontworpen om de groottebeperkingen op andere bestandsindelingen te verwijderen, zodat gebruikers bestanden van meer dan 4 GB kunnen opslaan. Dit bestandsformaat voegt metadata toe aan de geluidsgegevens om de uitwisseling tussen platforms en applicaties mogelijk te maken.

Bovendien is RF64 een open formaat waarmee gebruikers grote bestanden kunnen uitzenden, hun activiteiten kunnen documenteren en tijdcode ondersteunt om synchronisatie met andere opnames mogelijk te maken. Met behulp van de RF64-extensie kunt u eenvoudig Broadcast Wave-bestanden maken die het "bext" -brok uit de BWF-specificatie bevatten


## RF64-bestandsindeling ##

RF64 kan stereo downmixkanalen en bitstreamgegevens opslaan die niet in PCM zijn gecodeerd. Dit bestandsformaat kan worden gebruikt in de hele workflow, van opnemen tot bewerken en afspelen van materiaal, en voor archivering op lange of korte termijn.

Omdat CUE-chunkdefinities inconsistent worden gebruikt, LABL-chunknamen moeten worden opgenomen in een extra chunk, en CUE-chunk-aanwijzerindexen beperkt zijn tot 32 bits, definieert het 2009 RF64-formaat ook een extra 'r64m'-markeringschunk.

Naarmate het RF64-bestandsformaat evolueert, zal het waarschijnlijk voldoen aan de langetermijnvereisten van uitzending en archivering. Het vereist een relatief kleine hoeveelheid software-implementatiewerk en vereist redelijke wijzigingen in bestaande systemen.

## Korte geschiedenis ##

De European Broadcasting Union heeft het RF64-bestandsformaat ontwikkeld, een meerkanaals audioformaat dat compatibel is met BWF. Het is gebaseerd op Microsoft RIFF/WAV-formaat en Wave Format Extensible voor multichannel-doeleinden. Het is ook geaccepteerd als de ITU-aanbeveling ITU-R


## Formaatspecificaties ##

Een nieuwe 'ds64' chunk wordt onmiddellijk ingevoegd (vóór de FMT chunk), nadat het 32-bit chunk size veld op offset 4 is ingesteld op *-1* (0xFFFFFFFF) in de eenvoudigste vorm van RF64. Door een eenvoudig sequentieel tabelmechanisme te gebruiken, zal de DS64-chunk de data-chunk(s) bevatten, die verwijzen naar extra DATA-chunks. De eerste 4 bytes van het bestand worden dan gewijzigd van 'RIFF' naar 'BW64'.

Extra chunks gedefinieerd door RF64-bestanden zijn onder meer:

- **BW64**: "RIFF" vervangen
- **ds64**: 64-bits gegevensgrootte, eerste blok onder BW64
- **axml**: vervangen door BW64
- **bxml**: vergelijkbaar met "axml" in BWF (ITU-R BS.1352-3), maar het is gecomprimeerd
- **sxml**: XML-gegevens met betrekking tot geluid
- **chna**: Info van het kanaal
- **JUNK**: ds64 tijdelijke aanduiding

## Referenties ##

* [RF64 - Door Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

