{
"datum": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64-bestand",
"wat is een n64-bestand",
"hoe een n64-bestand te openen",
"wat bevat het n64-bestand",
"wat is het formaat van het n64-bestand",
"bestand",
"n64 bestandsextensie",
"verlenging"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"N64-bestandsindeling - Nintendo 64 ROM-bestand",
  "description":"Leer meer over het N64-formaat en API's die N64-bestanden kunnen maken en openen.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent" : "game"
}
},
"laatste mod": "2023-06-07"
}

## Wat is een N64-bestand?

Het N64-bestandsformaat verwijst naar het bestandsformaat dat wordt gebruikt door de Nintendo 64-console, die halverwege de jaren negentig werd uitgebracht. De N64 was een populaire gameconsole met 64-bit graphics en introduceerde veel iconische games zoals Super Mario 64 en The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Het N64-bestandsformaat omvat verschillende soorten bestanden die door de console worden gebruikt, waaronder:

- **ROM-bestanden:** Dit zijn gamebestanden voor de N64-console, algemeen bekend als ROM's. Ze bevatten gegevens voor games, inclusief gamecode, graphics, audio en andere items.
- **Bestanden opslaan:** In N64-spellen konden spelers hun voortgang opslaan in Bestanden opslaan.
- **Textuurbestanden:** N64-games gebruikten textuurbestanden om afbeeldingen en texturen op te slaan die in de game worden gebruikt.
- **Audiobestanden:** N64-games hadden soundtracks en audio-effecten opgeslagen in specifieke formaten. Het meest gebruikelijke audioformaat voor N64-games is het MusyX-formaat.

## Hoe open je een N64-bestand?

Er zijn verschillende softwareprogramma's en emulators beschikbaar die N64-bestanden kunnen openen en uitvoeren. Hier zijn enkele populaire opties:

-Project64
-Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Wat bevat het N64-bestand?

De inhoud van het N64-bestand is afhankelijk van het specifieke type bestand waarnaar u verwijst. Hier zijn enkele voorbeelden:

- **ROM-bestanden:** N64 ROM-bestanden bevatten gamegegevens, inclusief gamecode, graphics, audio en andere middelen die nodig zijn om de game op een emulator of N64-console uit te voeren. Ze omvatten doorgaans de uitvoerbare code van het spel, spelniveaus, personagemodellen, texturen, geluidseffecten, muziek en andere spelspecifieke bronnen.
- **Bestanden opslaan:** N64-opslagbestanden slaan de voortgang van de speler en spelspecifieke gegevens op. Deze bestanden bevatten informatie zoals de voltooide niveaus van de speler, verzamelde items, ontgrendelde functies, hoge scores en andere relevante gegevens waarmee de speler zijn spel kan voortzetten vanaf een opgeslagen punt.
- **Textuurbestanden:** Textuurbestanden die door N64-games worden gebruikt, slaan afbeeldingen en texturen op die nodig zijn om de beelden van de game weer te geven. Deze bestanden bevatten pixelgegevens voor texturen die worden gebruikt op personages, objecten, omgevingen en andere elementen in het spel. Textuurbestanden kunnen verschillende formaten hebben, zoals onbewerkte pixelgegevens of gecomprimeerde formaten die specifiek zijn voor games of consoles.
- **Audiobestanden:** N64-games gebruiken audiobestanden om geluidseffecten, muziek, voice-overs en andere audio-elementen te leveren. Het specifieke formaat van audiobestanden kan variëren afhankelijk van het spel, maar veel voorkomende formaten zijn onder meer MusyX voor muziek en geluidseffecten, MIDI-sequenties voor achtergrondmuziek en audiofragmenten opgeslagen in formaten zoals AIFF.

## Wat is het formaat van het N64-bestand?

Het N64-bestandsformaat, dat specifiek verwijst naar ROM-bestanden voor Nintendo 64-spellen, volgt een specifiek formaat dat bekend staat als het N64 ROM-formaat. Het N64 ROM-formaat bestaat uit een gestructureerde indeling van gegevens, waaronder gamecode, afbeeldingen, audio en andere middelen.

Het N64 ROM-formaat heeft de volgende belangrijke componenten:

- **Header:** Het ROM-bestand begint met een headergedeelte dat metagegevens en informatie over de game bevat, zoals gametitel, uitgever, releasedatum, cartridgegrootte, opslagtype en andere details. De header biedt essentiële informatie voor emulators en N64-consoles om games correct te laden en uit te voeren.
- **Spelcode en gegevens:** Na de header bevat het ROM-bestand spelcode, een uitvoerbaar programma dat op een N64-console of emulator draait. Deze code bevat instructies die de logica, gameplay-mechanismen en andere functionaliteiten van het spel besturen. Het gegevensgedeelte volgt de spelcode en bevat verschillende spelspecifieke gegevens, zoals niveau-indelingen, personagemodellen, texturen en andere bronnen die nodig zijn voor het renderen van games.
- **Audiogegevens:** N64 ROM-bestanden bevatten ook audiogegevens, die bestaan uit geluidseffecten, muziek, voice-overs en andere audio-elementen die in het spel worden gebruikt.
- **Andere bronnen:** Bovendien kan het ROM-bestand andere bronnen bevatten, zoals texturen, spelscripts, configuratiebestanden en andere middelen die nodig zijn voor de werking van het spel.

## Referenties
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

