{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "u8-bestand", "u8-bestandsindeling", "wat is een u8-bestand", "bestand", "u8-voorbeeld", "Mario Kit Wii Archive File extension","extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Meer informatie over Mario Kit Wii Archive U8-bestandsindeling en API's die U8-bestanden kunnen maken en openen.",
  "title" :"U8 - Mario Kit Wii-archiefbestand",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Wat is een U8-bestand?

Een bestand met de extensie .u8 is een archiefbestand dat wordt gebruikt door het Mario Kart Wii-spel. Het bevat een hiërarchisch bestandssysteem voor het kartracespel met Mario-thema. Bestanden in het U8-archiefbestand worden gecomprimeerd met behulp van het YAZ0-formaat en op schijf opgeslagen als SZS-bestanden. Deze bestanden zijn geoptimaliseerd als alleen-lezen ondersteuningsbestand met kenmerken die beperkt zijn tot bestandsnaam, bestandsgrootte en een directorystructuur. U8-bestanden kunnen worden geopend met Wiimms SZS Tools.

## U8-bestandsindeling - Meer informatie

U8-bestanden zijn archiefbestanden die zijn gecomprimeerd met het YAZ0-bestand om de bestandsgrootte kleiner te maken. [U8-bestandssysteem](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) bestaat uit een lijst met knooppunten waarbij elk knooppunt uit 12 bytes bestaat, zoals hieronder wordt weergegeven.

|Offset|Type|Beschrijving|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=databestand, 0x01=directory entry (andere waarden nooit gezien)|
|0x01 |u24| Drie bytes: offset in de tekenreekspool voor de bestandsnaam|
|0x04 |u32 |File: offset van begin van gegevens. Directory: Index van de bovenliggende directory.
|0x08 |u32 |Bestand: grootte van gegevens. Directory: Index van het eerste knooppunt dat geen deel uitmaakt van deze directory (ga door naar knooppunt).|

### U8-koptekst

U8-bestandsheader is 32 bytes lang, waarbij alle waarden zijn opgeslagen als big endian-waarden.

|Offset|Type|Beschrijving|
---|---|---|
|0x00| u32 |Bestand magie. Altijd 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Offset naar het eerste knooppunt.|
|0x08| u32 |Grootte van alle knooppunten inclusief de tekenreekstabel.|
|0x0c| u32 |Bestandsverschuiving van gegevens.|
|0x10| u32[4] |Gereserveerd.|

## Referenties

* [Mario Kit Wii U8-bestandsindeling](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

