{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64-bestand - Nintendo 64 Game ROM - Wat is een .z64-bestand en hoe open je het?",
  "description" : "Lees meer over het Z64 Nintendo 64 Game ROM-bestand en hoe u het kunt openen.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-nl",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Wat is een Z64-bestand?

Een Z64-bestandsextensie duidt doorgaans een ROM-imagebestand aan voor Nintendo 64 (N64)-games. Deze bestanden bevatten een kopie van de gegevens van een Nintendo 64-spelcassette, waardoor gebruikers het spel op emulators kunnen spelen of het voor speldoeleinden naar verschillende apparaten kunnen overbrengen.

De Z64 ROM-image is in wezen een digitale kopie van de spelgegevens die op de cartridge zijn opgeslagen, inclusief alle spelcode, grafische afbeeldingen, audio en andere middelen die nodig zijn om de game uit te voeren. Het bestandsformaat vertegenwoordigt de gegevens doorgaans in een formaat dat geschikt is voor emulatie op verschillende platforms, waardoor gebruikers games kunnen spelen op computers, smartphones en andere apparaten met behulp van N64-emulatiesoftware.

## Hoe een Z64-bestand te openen

U kunt het Z64-bestand openen met behulp van verschillende emulators. Hier zijn enkele populaire N64-emulators voor verschillende platforms:

1.  **Project64**: Project64 is een van de populairste N64-emulators voor Windows. Het biedt een gebruiksvriendelijke interface en goede compatibiliteit met een breed scala aan N64-spellen.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus is een zeer compatibele N64-emulator die beschikbaar is voor meerdere platforms, waaronder Windows, macOS, Linux en Android. Het biedt zowel een opdrachtregelinterface als een GUI-front-end genaamd M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch is een veelzijdige emulator die meerdere gameconsoles ondersteunt, waaronder N64. Het is beschikbaar voor verschillende platforms, waaronder Windows, macOS, Linux, Android, iOS en meer. RetroArch gebruikt kernen (emulator-engines) om verschillende systemen te laten draaien, en voor N64-emulatie maakt het vaak gebruik van de Mupen64Plus-kern.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk is in de eerste plaats een emulator voor meerdere systemen die zich richt op nauwkeurigheid en door gereedschap ondersteunde speedruns. Het ondersteunt N64-emulatie en is beschikbaar voor Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 is een oudere N64-emulator voor Windows. Hoewel het misschien niet zo actief ontwikkeld is als sommige andere emulators, kan het nog steeds veel N64-spellen draaien.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu is een multi-systeememulator voor macOS die N64-emulatie ondersteunt via de Mupen64Plus-kern.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 is een N64-emulator voor Android-apparaten. Het is gebaseerd op de Mupen64Plus-kern en biedt behoorlijke compatibiliteit en prestaties op veel Android-apparaten.

## Referenties
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


