{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h4 failu",
"h4 faila formātā",
"kas ir h4 fails",
"failu",
"h4 piemērs",
"h4 faila paplašinājums",
"pagarinājumu",
"formātā"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H4 fails — hierarhiskā datu formāta 4 fails",
  "description": "Uzziniet par H4 failiem un API, kas var izveidot un atvērt H4 failus.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-lv4"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Kas ir H4 fails?

H4 vai HDF4 ir viens no hierarhiskajiem datu formātiem (HDF), un to izmanto liela datu apjoma glabāšanai. Tas ir atvērtā pirmkoda faila formāts, kas atbalsta sarežģītu neviendabīgu datu glabāšanu. HDF4 ir vecāks datu formāts, salīdzinot ar [HDF5](/misc/h5/). HDF failu formātus uztur un publicē HDF grupa, bezpeļņas organizācija. HDF faili atbalsta arī metadatu glabāšanu, lai pilnībā attēlotu saglabātos datus.

## Īsa HDF faila formāta vēsture

Hierarhisko datu formātu formulēšanu 1987. gadā uzsāka Graphics Foundations Task Force (GFTF). Šajā laikā viena formāta standartizācijai tika piedāvāti vairāki dažādi failu formāti. NASA izvēlējās HDF kā standarta metodi zinātnisko datu glabāšanai un apkalpošanai.

## HDF4 faila formāts

H4 faili tiek saglabāti failu direktorijā līdzīgā struktūrā atbilstoši HDF faila formāta specifikācijām. Šīs specifikācijas nosaka HDF failu vispārējo struktūru glabāšanai diskā, taču lietotājiem nav jāuztraucas par pamatā esošo failu struktūru.

H4 failu pielietojuma jomas ietver kosmosa, fizikas, inženierzinātņu, finanšu, akadēmisko pētījumu, genomikas, astronomijas, elektronikas instrumentu un medicīnas jomas.

### HDF4 datu modelis

HDF4 vai H4 fails ir kā konteiners, kas sastāv no neviendabīgiem datu objektiem. H4 failu atbalstītie datu kopu veidi ietver:

 * Attēli
 * Tabulas
 * Teksta elementi
 * Grafiki
 * Tādi dokumenti kā [PDF](/pdf/) un [Excel dokumenti](/spreadsheet/)

## H4 failu skatītājs

HDF grupa nodrošina [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), kas sastāv no HDFView utilīta un Java HDF objektu pakotnes.

## Atsauces

* [Ievads par HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF — Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


