{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h5 failu",
"h5 faila formātā",
"kas ir h5 fails",
"failu",
"h5 piemērs",
"h5 faila paplašinājums",
"pagarinājumu",
"formātā"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H5 fails — hierarhiskā datu formāta 5 fails",
  "description": "Uzziniet par H5 failiem un API, kas var izveidot un atvērt MD5 failus.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-lv5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Kas ir H5 fails?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. Sākotnēji to izstrādāja Nacionālais superskaitļošanas lietojumprogrammu centrs, un tagad to atbalsta HDF grupa.

## Īsa HDF faila formāta vēsture

HDF faila formātu NASA izvēlējās kā standarta metodi zinātnisko datu glabāšanai. Pirms tam šāda standarta formulēšanu 1987. gadā uzsāka Grafikas fondu darba grupa (GFTF) un HDF tika oficiāli apstiprināta pēc 15 dažādu failu formātu izpētes.

## HDF5 faila formāts

H5 faili ir hierarhiskā datu formātā, kas atbilst HDF5 faila formāta specifikācijām. Šīs specifikācijas nosaka HDF5 faila vispārējo struktūru glabāšanai diskā, taču galalietotājiem šī pamata informācija nav nepieciešama.

H5 faili parasti tiek izmantoti kosmosa, fizikas, inženierijas, finanšu, akadēmiskajos pētījumos, genomikā, astronomijā, elektronikas instrumentos un medicīnas jomās.

### HDF5 datu modelis

HDF5 fails ir kā konteiners, kas sastāv no neviendabīgiem datu objektiem. Piemēram, šīs datu kopas var būt attēli, tabulas, teksta elementi, diagrammas un pat dokumenti, piemēram, [PDF](/pdf/) un [Excel documents](/spreadsheet/).

## H5 failu skatītājs

HDF grupa nodrošina [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), kas sastāv no HDFView utilīta un Java HDF objektu pakotnes.

## Atsauces

* [Ievads par HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)

* [md5sum — Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


