{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" :[ "CAD", "файл", "формат", "автоматизированное проектирование", "DXF", "DWG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Форматы файлов CAD представляют собой цифровое представление файлов автоматизированного проектирования. Для этой цели используются различные форматы, такие как DXF, DWG, IFC, STL, PLT и другие.",
  "categories" :[ "основы" ],
  "title" :"Узнайте о форматах файлов САПР и API, которые могут открывать и создавать файлы САПР",
  "linktitle" : "Форматы файлов САПР",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD означает автоматизированное проектирование. Также используется термин CADD (для автоматизированного проектирования и черчения). Он используется для формата файла 3D-графики и может содержать 2D- или 3D-дизайн. Файл САПР представляет собой цифровой формат файла объекта, созданного и используемого программным обеспечением САПР. Файл САПР содержит технический чертеж, план, схему или трехмерную визуализацию объекта. Могут быть другие инструменты САПР, которые можно использовать для создания, открытия, редактирования и экспорта этих файлов .cad в более широко используемые форматы файлов чертежей САПР. Ниже мы обсудим самые популярные форматы файлов САПР и наиболее рекомендуемое программное обеспечение, которое может открывать, изменять и преобразовывать его в другие популярные форматы.

Есть вопросы, связанные с форматами файлов САПР? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/cad), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов САПР и связанных форматов файлов

Ниже приведен список распространенных форматов файлов САПР вместе с их расширениями.

