{
  "date" : "2021-12-30",
  "keywords" :[ ".art", "Формат файла", "расширение", "Читать", "Создать", "САПР" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла ART и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ART.",
  "title" :"Формат файла ART — файл модели ArtCAM",
  "linktitle" : "ART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-30"
}

## .ART вариант №

Файл ART представляет собой модель САПР, созданную с использованием программного обеспечения Autodesk ArtCAM (сейчас снято с производства). Он содержит 2D или 3D модель конструкции вместе с инструкциями для станка с ЧПУ (числовым программным управлением). Станок с ЧПУ использует файл ART для вырезания рисунка из различных материалов, таких как изделия из дерева, гравировка и украшения. Autodesk ArtCAM был прекращен 7 июля 2018 г., и не было никаких планов относительно будущих выпусков или обновлений.

## Формат файла ART

Файлы ART были сохранены на диск в виде двоичных файлов без спецификаций формата файлов ART, доступных для справки разработчика. Для старых файлов продуктов Delcam ArtCAM требовался защитный USB-ключ, который используется при сохранении файла. Это привело к тому, что устаревшие файлы .art позже не загружались новыми версиями ArtCAM. В боковых линейках продуктов Autodesk ArtCAM не используется защитный ключ USB.

## использованная литература

* [ArtCAM Autodesk](https://www.autodesk.com/products/artcam/overview)
* [Autodesk ArtCAM не может открывать графические файлы, созданные в предыдущих устаревших версиях] -previous-legacy-versions.html)

