{
"дата": "21 февраля 2023 г.",
  "keywords": [
"axm-файл",
"что такое файл axm",
"файл",
"как открыть файл axm",
"расширение файла axm",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла AXM — файл эскиза FormIt",
  "description":"Узнайте о формате файлов AXM и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы AXM.",
"linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
"parent": "хам"
}
},
"lastmod": "21 февраля 2023 г."
}

## .AXM вариант №

Расширение файла .AXM используется Autodesk FormIt, инструментом для создания 3D-эскизов и моделирования, который в основном используется для архитектурного проектирования. Файл AXM представляет собой двоичный формат файла, в котором хранится 3D-модель, созданная в Autodesk FormIt, включая геометрию, текстуры, материалы, освещение и другие соответствующие данные. Формат файла специфичен для Autodesk FormIt, и его можно открывать, редактировать и сохранять в программном обеспечении. Программное обеспечение также позволяет экспортировать файл в другие распространенные форматы 3D-файлов, такие как .OBJ или .FBX, для использования в других программах САПР или игровых движках.

## Больше информации

Autodesk FormIt — приложение для 3D-моделирования. Это популярное программное обеспечение, используемое для архитектурного проектирования, позволяющее пользователям создавать и редактировать 3D-модели зданий, сооружений и других архитектурных элементов.

FormIt позволяет создавать интуитивно понятные эскизы и моделировать с помощью различных инструментов моделирования, включая 3D-тела, поверхности и инструменты моделирования сеток. Программное обеспечение также поддерживает рендеринг и анализ в реальном времени, позволяя пользователям визуализировать свои проекты и оценивать их производительность на основе таких факторов, как солнечное излучение и потребление энергии.

Кроме того, FormIt можно интегрировать с другим программным обеспечением Autodesk, таким как Revit, AutoCAD и 3ds Max, что позволяет легко обмениваться данными и сотрудничать между различными инструментами в процессе проектирования.

В Autodesk FormIt 3D-модели называются «эскизами» и сохраняются в формате файла AXM, который представляет собой собственный формат двоичных файлов, используемый программным обеспечением. Файлы AXM хранят широкий спектр информации, связанной с 3D-моделью, такой как геометрия, текстуры, материалы, освещение и другие атрибуты, которые определяют внешний вид и поведение модели.

## Как открыть файл AXM?

Чтобы открыть файл AXM, вам необходимо установить Autodesk FormIt на вашем компьютере, поскольку формат файла AXM специфичен для этого программного обеспечения. После установки FormIt вы можете выполнить следующие шаги, чтобы открыть файл AXM:

1. Запустите Autodesk FormIt на своем компьютере.
2. Нажмите кнопку «Открыть» в левом верхнем углу экрана.
3. В диалоговом окне «Открыть» укажите папку, в которой сохранен файл AXM.
4. Выберите файл AXM, который хотите открыть, и нажмите кнопку «Открыть».
5. Файл AXM будет загружен в FormIt, и вы сможете начать работу с 3D-моделью.

Если у вас нет доступа к Autodesk FormIt, вы не сможете напрямую открыть файл AXM. Однако вы можете преобразовать файл AXM в другой формат файла, который можно открыть в другом программном обеспечении САПР, например AutoCAD или SketchUp, с помощью инструмента преобразования файлов или онлайн-сервиса.

## Рекомендации
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
