{
"дата": "22 февраля 2023 г.",
  "keywords": [
"цир-файл",
"что такое cir-файл",
"файл",
"как открыть файл CIR",
"расширение файла cir",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CIR — файл схемы Micro-Cap",
  "description":"Узнайте о формате файла CIR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CIR.",
"linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod": "22 февраля 2023 г."
}

## .CIR вариант №

Формат файла, используемый Micro-Cap для схем, называется файлом CIR. Этот файл содержит всю информацию, необходимую для описания схемы, включая саму принципиальную схему, а также информацию о компонентах, списках цепей и настройках моделирования. Формат файла CIR представляет собой текстовый формат, что означает, что его можно просматривать и редактировать с помощью любого текстового редактора, а также его легко читать и анализировать с помощью компьютерных программ.

Если у вас есть схема Micro-Cap, которой вы хотите поделиться с кем-то еще, вы можете просто отправить им файл CIR, и они смогут открыть его и просмотреть схему, используя свою собственную копию Micro-Cap. Кроме того, вы также можете экспортировать свою схему в виде изображения или файла PDF, что может быть более удобно, если вы просто хотите поделиться быстрым снимком схемы.

## Связь с Micro-Cap

Файл CIR связан с Micro-Cap, программой, используемой для моделирования и анализа аналоговых и смешанных схем. Впервые он был разработан компанией Spectrum Software в 1982 году и с тех пор стал одним из наиболее широко используемых инструментов моделирования в отрасли.

Программное обеспечение предоставляет комплексный набор инструментов моделирования и анализа для проектирования и тестирования электронных схем. Он может моделировать схемы с широким спектром компонентов, включая операционные усилители, транзисторы, конденсаторы, резисторы и многое другое. Он также включает в себя ряд типов моделирования, включая, среди прочего, постоянный ток, переменный ток, переходные процессы, шум и развертку параметров.

Одной из самых мощных функций Micro-Cap является ее способность выполнять моделирование методом Монте-Карло. Это позволяет анализировать производительность схемы в диапазоне возможных вариаций компонентов, что может быть полезно для выявления потенциальных проблем конструкции или оптимизации производительности схемы. Micro-Cap также включает ряд инструментов анализа, таких как анализ частотной характеристики, анализ чувствительности и инструменты оптимизации. Он может генерировать ряд результатов моделирования, включая графики, таблицы и формы сигналов. В целом, Micro-Cap — это мощная и универсальная программа, которая широко используется в электронной промышленности для моделирования и анализа электронных схем.

## Как открыть файл CIR?

Чтобы открыть файл CIR в Micro-Cap, вы можете выполнить следующие действия:

1. Откройте Micro-Cap на своем компьютере.
2. В главном меню выберите «Файл», а затем выберите «Открыть».
3. В диалоговом окне «Открыть» перейдите в каталог, в котором находится файл CIR.
4. Выберите файл CIR, который хотите открыть, и нажмите кнопку «Открыть».
5. Теперь схема должна быть загружена в рабочую область Micro-Cap.

Кроме того, вы также можете перетащить файл CIR прямо в рабочую область Micro-Cap, чтобы открыть его.

Обратите внимание, что файлы CIR являются текстовыми файлами, поэтому вы также можете открыть их в текстовом редакторе, например в «Блокноте», для просмотра и редактирования принципиальной схемы напрямую. Однако если вы хотите смоделировать и проанализировать схему, вам потребуется использовать Micro-Cap или аналогичное программное обеспечение для моделирования.

## Рекомендации
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
