{
  "date" : "2020-01-12",
  "keywords" :[ "DGN", "Файл", "Формат", "Открыть", "Чтение", "API", "MicroStation", "Система интерактивного графического дизайна Intergraph"],
  "author" :{
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DGN — формат файла проекта MicroStation CAD",
  "description" :"Узнайте о формате файла DGN и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DGN.",
  "linktitle" : "DGN",
  "menu" :{
    "docs" :{
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-12"
}

## .DGN вариант №

Файл с расширением .dgn (Design) — это файл чертежа, созданный и поддерживаемый такими приложениями САПР, как MicroStation и Intergraph Interactive Graphics Design System. Он используется для создания и сохранения проектов строительных проектов, таких как автомагистрали, мосты и здания. Этот формат похож на формат файлов Autodesk [DWG](/ru/cad/dwg/) и считается его конкурентом. Файлы DNG можно сохранять в стандартном формате файлов Intergraph или V8 DGN. DGN можно преобразовать в несколько других форматов, таких как DWG, [BMP](/ru/image/bmp/), [JPEG](/ru/image/jpeg/), [PDF](/ru/pdf/), [GIF](/ru/image/ gif/) и другие. Его можно открыть с помощью Autodesk AutoCAD, Bentley View и Bentley Systems MicroStation в дополнение к другим программным приложениям, таким как версии Corel PaintShop Photo Pro и IMSI TurboCAD Deluxe.

## Формат файла V8 DGN

Файл MicroStation V8 DGN состоит из одной или нескольких моделей. Модель — это контейнер для элементов. V8 DGN устраняет все ограничения, связанные с форматом файла, которые присутствовали в предыдущих версиях MicroStation. Ниже приведен список улучшений в формате файла DGN.

* Ограничение на количество уровней в файле DGN снято, и каждый уровень именуется и сохраняется как элемент.
* Максимальный физический размер файла DGN не имеет ограничений и ограничивается только операционной системой (например, ограничение NT составляет 4 ГБ)
* Максимальный размер одного элемента — 128 КБ.
* Максимальный размер ячейки не ограничен.
* Имена ячеек ограничены примерно 500 символами.
* Количество ссылок, которые можно прикрепить к файлу DGN, не ограничено.
* Строка линий, фигура или точечная кривая могут иметь до 5000 вершин.
* Количество компонентов в сложной цепочке или сложной форме не ограничено.
* Количество графических групп в файле DGN не ограничено.
* Забор параллелен виду, в котором он размещен.
* Одна строка текста может содержать 65 535 символов.
* Максимальный размер текстового узла не ограничен.
* Количество текстовых узлов в файле DGN не ограничено.
* Каждый элемент имеет уникальный 64-битный идентификатор, который не меняется в течение жизненного цикла элемента.
* Каждый элемент имеет отметку времени, указывающую время последнего изменения.

## использованная литература

* [DNG — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)
* [Формат файла MicroStation V8 DGN](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

