{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DWG", "Формат файла", "CAD", "Открыть", "Создать" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов DWG и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы DWG.",
  "title" :"Формат файла DWG",
  "linktitle" : "DWG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .DWG вариант №

Файлы с расширением DWG представляют собой проприетарные двоичные файлы, используемые для хранения данных 2D- и 3D-проектирования. Как и DXF, которые являются файлами ASCII, DWG представляет собой двоичный формат файла для чертежей CAD (автоматизированного проектирования). Он содержит векторное изображение и метаданные для представления содержимого файлов САПР. Для просмотра файлов DWG в операционной системе Windows доступны бесплатные программы просмотра, такие как бесплатная программа Autodesk DWG TrueView. Существуют и другие сторонние приложения, которые поддерживают доступ к файлам DWG. Файлы DWG содержат созданную пользователем информацию и включают в себя:

* Дизайн
* Геометрические данные
* Карты и фотографии

Этот формат широко используется архитекторами, инженерами и дизайнерами для различных целей проектирования.

## Краткая история ##

Формат файла DWG развивался со временем с момента его официального введения в 1982 году. Краткий обзор прошлых событий с точки зрения истории выглядит следующим образом.

**1982:** Autodesk лицензировала формат файлов DWG, разработанный Майком Риддлом в 1970 году, в качестве основы для AutoCAD.

**1998:** В выпуске AutoCAD R14.01 компания Autodesk добавила проверку файлов с помощью функции DWGCHECK, которая встраивала зашифрованную контрольную сумму и код продукта, называемый Autodesk WaterMark, в файлы DWG, созданные программой.

**2006:** Autodesk модифицировал AutoCAD 2007, включив в него «технологию TrustedDWG» для встраивания текстовой строки «Autodesk DWG. Этот файл является доверенным файлом DWG, последний раз сохраненным приложением Autodesk или лицензированным приложением Autodesk» в файлы DWG. Цель этого состояла в том, чтобы помочь пользователям программного обеспечения Autodesk убедиться, что эти файлы были созданы приложением Autodesk или RealDWG, что определенно должно помочь снизить риск несовместимости.

## Структура файла ##

DWG был одним из широко используемых файловых форматов в ряде приложений и имеет надежную файловую структуру. Поскольку DWG является двоичным форматом файла, он не читается человеком, как простой формат файла ASCII [DXF](/ru/cad/dxf/). Файлы DWG обычно содержат информацию о координатах изображения и любые связанные с ним метаданные. Полные [спецификации](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) формата файла DWG доступны для загрузки компанией OpenDesign. Файловая структура формата файла DWG выглядит следующим образом.

**Заголовок**: Заголовок файла состоит из переменных заголовка DWG и информации о проверке циклическим избыточным кодом (CRC), которая используется для обнаружения ошибок. Каждый подраздел представляет собой специализированный вектор, в котором биты разной длины используются для представления разных меток. Например, первые 6 бит переменной заголовка DWG обозначают строку версии.

**Определения классов.** Файл DWG может содержать множество классов в зависимости от конкретного назначения файла .dwg. Информация, такая как размер метаданных класса области данных класса, номер класса и контрольная сумма в дополнение к другим.

**Шаблон**: это необязательный параметр, а для версий R15 и R15 этот раздел находится под разделом «Свободное пространство объекта».

**Заполнение**: к метаданным добавляются суффиксы и постфиксы с определенным количеством байтов, что делает старые версии программного обеспечения AutoCAD совместимыми с новым форматом файлов DWG.

**Данные изображения**: метаданные для этого раздела зависят от конкретного типа файла .dwg. Для пользователей R14 и R15 этот раздел является необязательным.

**Данные объекта**: Данные объекта состоят из полного списка сущностей таблицы, записей словаря и т. д., соответствующих существующему списку объектов.

**Карта объектов**: в этом разделе файла указывается местоположение каждого объекта в файле. Большинство метаданных в этом разделе представляют собой дескрипторы файлов, которые играют роль в идентификации и повторной визуализации объекта.

**Свободное пространство объекта**: этот раздел является необязательным для всех пользователей.

**Второй заголовок**: дубликат раздела заголовка файла ближе к концу файла DWG.

## Использованная литература ##

* [Спецификации формата файла DWG](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)
* [Спецификация файла DWG](https://www.scan2cad.com/blog/dwg/file-spec/)
* [DWG — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)

