{
"дата": "10.05.2023",
  "keywords": [
"dxb-файл",
"что такое файл dxb",
"какой формат файла dxb",
"что содержит файл dxb",
"файл",
"расширение файла dxb",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла DXB — двоичный файл обмена чертежами",
  "description":"Узнайте о формате DXB и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы DXB.",
"linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod": "10.05.2023"
}

## .DXB вариант №

DXB означает «двоичный файл обмена чертежами», который представляет собой формат файла, используемый в программном обеспечении для автоматизированного проектирования (САПР). Файлы DXB содержат двоичные данные, которые представляют собой 2D-векторную графику и используются для обмена чертежами между различными программами САПР. Обычно они создаются путем экспорта чертежа из программы САПР в формате DXB и последующего импорта его в другую программу САПР.

Формат DXB сегодня используется реже, чем другие форматы файлов САПР, такие как DXF или DWG. Однако некоторые старые программы САПР все еще могут использовать DXB в качестве формата файла для экспорта или импорта чертежей.

Если у вас есть файл DXB и вам необходимо просмотреть или отредактировать его, вам понадобится программа САПР, поддерживающая формат DXB. Некоторые примеры программ САПР, поддерживающих DXB, включают AutoCAD, DraftSight и LibreCAD.

## Формат файла DXB – дополнительная информация

DXB (двоичный файл обмена чертежами) — это двоичная версия формата файлов DXF (формат обмена чертежами), который является стандартным форматом для обмена чертежами САПР между различными программными приложениями.

Файлы DXB содержат двоичные данные, которые представляют собой 2D-векторную графику, как и файлы DXF. Однако файлы DXB более компактны и быстрее загружаются, чем файлы DXF, поскольку они хранятся в двоичном формате, а не в виде обычного текста.

Чтобы создать файл DXB, программа САПР может экспортировать чертеж в формате DXB, который генерирует двоичный файл, который может быть прочитан другими программами САПР, поддерживающими DXB. Аналогично, чтобы импортировать файл DXB, программа САПР может прочитать двоичные данные и преобразовать их в свой собственный внутренний формат для редактирования.

## Какой формат файла DXB?

Формат файла DXB (Drawing Exchange Binary) — это двоичный формат файла, то есть он состоит из двоичных данных, которые могут интерпретироваться непосредственно компьютером.

Двоичный формат, используемый DXB, более компактен и быстрее загружается, чем текстовый формат файла DXF (формат обмена чертежами), который также используется для обмена чертежами САПР между различными программными приложениями.

Структура файла DXB состоит из серии двоичных записей, каждая из которых содержит заголовок и данные, представляющие отдельный объект или сущность на рисунке. Заголовок содержит информацию о типе объекта или сущности, представленной данными, а также его размере и других свойствах.

Данные в файле DXB организованы иерархически: записи более высокого уровня содержат ссылки на записи более низкого уровня, которые представляют подобъекты или компоненты чертежа. Например, запись, представляющая ломаную линию, может содержать ссылки на записи, представляющие отдельные сегменты линии, составляющие полилинию.

## Что содержит файл DXB?

Файл DXB (Drawing Exchange Binary) содержит двоичные данные, которые представляют собой 2D-векторную графику, такую как линии, дуги, круги, текст и другие геометрические фигуры, составляющие чертеж САПР.

Когда программа САПР экспортирует чертеж в формат DXB, она создает двоичный файл, содержащий всю информацию, необходимую для воссоздания чертежа в другой программе САПР, поддерживающей DXB. Сюда входит информация о местоположении, размере, цвете и стиле каждого объекта на рисунке, а также любой текст или аннотации, которые могут быть включены.

Поскольку файлы DXB хранятся в двоичном формате, они обычно меньше по размеру и загружаются быстрее, чем файлы DXF (формат обмена чертежами), которые хранятся в виде обычного текста. Однако файлы DXB могут быть прочитаны только программами САПР, поддерживающими формат DXB, тогда как файлы DXF могут быть прочитаны более широким спектром программ.

## Рекомендации
* [Формат файла DXB](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

