{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл DXF", "Формат файла", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов DXF и API, которые могут создавать и открывать файлы DXF.",
  "title" :"Формат файла DXF",
  "linktitle" : "DXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .DXF вариант №

DXF, формат обмена чертежами или формат обмена чертежами — это теговое представление данных файла чертежа AutoCAD. Каждый элемент в файле имеет префикс целого числа, называемый групповым кодом. Этот групповой код фактически представляет следующий за ним элемент и указывает значение элемента данных для данного типа объекта. DXF позволяет представить почти всю указанную пользователем информацию в файле чертежа.

Формат файла DXF был разработан Autodesk как формат файла данных САПР для обеспечения взаимодействия данных между AutoCAD и другими приложениями. Таким образом, данные могут быть импортированы из других форматов в DXF в AutoCAD в соответствии со спецификациями совместимости форматов файлов DXF.

## Краткая история ##


История формата файла DXF восходит к 1982 году, когда он был представлен как часть AutoCAD 1.0. Первоначальные версии AutoCAD поддерживают только формат файла ASCII DXF. С выпуском 10 AutoCAD (и выше) в 1988 году в AutoCAD была введена поддержка как ASCII, так и двоичного формата файла DXF. На более ранних этапах Autodesk не сообщал никаких спецификаций формата файлов, и из-за этого правильный импорт файлов DXF был непростым. Однако теперь Autodesk публикует спецификации DXF и доступен для широкой публики.

## Спецификации формата файла ##

Формат файла DXF использует пары кода группы и значения для распределения содержимого по разделам. Каждый раздел состоит из записей, где каждая запись состоит из группового кода и элемента данных. Каждый групповой код и значение находятся в отдельной строке файла DXF. Каждый раздел начинается с группового кода 0, за которым следует строка SECTION. Далее следует код группы 2 и строка, указывающая название раздела (например, РАЗДЕЛ1). Каждый раздел состоит из групповых кодов и значений, определяющих его элементы. Раздел заканчивается 0, за которым следует строка ENDSEC.

Формат файла DXF рассматривает объекты, отличные от сущностей. У объектов здесь нет графического представления, но у сущностей оно есть. Таким образом, записи в DXF называются графическими объектами, в то время как объекты-объекты называются неграфическими объектами. Разделы BLOCK и ENTITIES файла DXF содержат объекты, и использование групповых кодов в этих двух разделах идентично. Конец объекта обозначается следующей группой 0, которая начинает следующий объект или указывает конец раздела.

### Структура файла ###

Разделы в файле DXF располагаются в следующем порядке:

|Раздел|Основное описание
---|---|
|Заголовок|Этот раздел содержит общую информацию о чертеже. Это похоже на функцию «Настройки» в вашем телефоне, которая содержит различные переменные, связанные с рисунком, и связанные с ним значения. Например, в разделе «Заголовок» будет указано, какую версию AutoCAD использует файл DXF (переменная $ACADVER) или единицу измерения углов в файле (переменная $AUNITS).
|Classes|Раздел CLASSES содержит информацию о определяемых приложением классах, экземпляры которых появляются в разделах BLOCKS, ENTITIES и OBJECTS базы данных.
|Таблицы|Этот раздел содержит определения для нескольких различных таблиц, каждая из которых содержит ряд различных записей символов. Например, [тип строки](https://knowledge.autodesk.com/support/autocad/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2016/ENU/AutoCAD-Core/files/GUID-20B4D4B3-1220-426A- 847B-5BBE36EC6FDF-htm.html) (LTYPE) определяет шаблон штрихов, точек, текста и символов в файле DXF и способ их масштабирования. Вот полный список таблиц, найденных в этом разделе:<ul><li> Таблица идентификаторов приложений (APPID)</li><li> Таблица блочной записи (BLOCK_RECORD)</li><li> Таблица размерных стилей (DIMSTYPE)</li><li> Таблица слоя (LAYER)</li><li> Таблица типов линий (LTYPE)</li><li> Таблица стилей текста (STYLE)</li><li> Таблица пользовательской системы координат (UCS)</li><li> Посмотреть (VIEW) таблицу</li><li> Таблица конфигурации области просмотра (VPORT)</li></ul>
|Блоки|Этот раздел содержит графические объекты и объекты чертежа, составляющие каждую ссылку блока на чертеже.
|Объекты|Этот раздел содержит фактические данные объекта и графические объекты чертежа. Сюда могут входить необработанные данные — например, круг определяется его толщиной, центральной точкой, радиусом и направлением экструзии.
|Объекты|Здесь вы найдете неграфические части чертежа. Например, здесь хранятся словари AutoCAD.

## Использованная литература ##

* [Спецификации файлов DXF](http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_2012_pdf_dxf-reference_enu.pdf)
* [AutoCAD DXF из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD_DXF)

