{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"фзз",
"файл fzz",
"Общий файл проекта fzz fritzing",
"как открыть файл fzz",
"файл",
"расширение файла fzz",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл FZZ — общий проект Fritzing — что такое файл .fzz и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файла общего проекта FZZ Fritzing и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы FZZ.",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz-ru",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## .FZZ вариант №

Расширение файла **.fzz** связано с **Fritzing**, инициативой в области аппаратного обеспечения с открытым исходным кодом, которая делает электронику доступной в качестве творческого материала для всех. Fritzing позволяет пользователям разрабатывать и документировать свои электронные проекты. Файл **fzz** — это **Общий файл проекта Fritzing**, что означает, что он содержит информацию о компонентах, соединениях и компоновке конкретного проекта электроники, созданного с помощью Fritzing.

## Файл FZZ – краткий обзор

Вот краткий обзор того, что вы можете ожидать от файла «.fzz»:

1.  **Информация о схеме:** В файле будет храниться информация о компонентах, используемых в вашей схеме, их соединениях и их свойствах.
    
2.  **Макетная плата.** Fritzing позволяет создать физическое представление вашей схемы на виртуальном макете. Файл «.fzz» будет содержать данные о том, как компоненты расположены на макетной плате.
    
3.  **Макет печатной платы (если применимо):** Если вы создали собственный макет печатной платы (печатной платы) для своего проекта в Fritzing, файл «.fzz» будет хранить информацию о размещении и соединениях компонентов на печатной плате.
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## Как открыть файл FZZ

**Чтобы открыть файл «.fzz», на вашем компьютере должна быть установлена программа Fritzing.**

1. Откройте приложение Fritzing.
2. В Fritzing зайдите в меню «Файл».
3. В меню выберите пункт «Открыть».
4. Найдите файл «.fzz» на своем компьютере с помощью файлового браузера.
5. Выберите файл «.fzz», который хотите открыть, и нажмите кнопку «Открыть».

###Программы для открытия файлов FZZ

Программы, открывающие файлы FZZ, включают в себя

- **Fritzing** (Платный) для (Windows, Mac, Linux)

## Рекомендации
* [Фритцинг](https://fritzing.org/)



