{
  "date" : "2020-07-28",
  "keywords" :["HPGL", "Формат файла", "Открыть", "Читать", "Создать", "CAD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файла HPGL и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы HPGL.",
  "title" :"Формат файла HPGL — учитесь у экспертов по формату файла!",
  "linktitle" : "HPGL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## .HPGL вариант №

Файл HPGFL (Hewlett-Packard Graphics Language) содержит набор инструкций для управления плоттером, разработанный HP. Плоттеры HP используют этот файл для рисования и печати векторного и растрового содержимого на бумаге.

### Команда HPGL

Команда HPGL состоит из следующего.
* Командный раздел алфавита из двух символов
* Раздел параметров
* Терминатор раздел

Каждый параметр в файле должен быть разделен разделителем в случае нескольких параметров.

### Пример команды HPGL

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### Система координат

Система координат состоит из двухмерных индикаторов измерения для определения местоположения любого конкретного места. Для этой цели HPGL использует как координаты плоттера, так и пользовательскую систему координат.

#### Система координат плоттера

Эта система координат используется для построения чертежей на основе движения плоттера. Типичная единица XY минимального перемещения плоттера составляет 0,025 мм. Возможный диапазон рисования меняется в зависимости от типа плоттера.

#### Пользовательская система координат

Указанная пользователем система координат может быть настроена с использованием масштаба и начала координат. Они преобразуются в координаты плоттера с помощью команд IP и SC. Системные координаты плоттера используются по умолчанию, если это преобразование не выполняется.

## Формат файла HPGL
Файлы HPGL имеют формат ASCII (текстовый файл) и начинаются с нескольких команд настройки. Это устанавливает определенные параметры плоттера для печати. Типичный файл HPGL выглядит следующим образом.

|Команда|Значение
---|---|
|IN;|инициализация, запуск задания на печать|
|IP;|установите точки масштабирования (P1 и P2) в положение по умолчанию|
|SP1;|выберите перо 1|
|PU0,0;|поднять перо вверх и перейти к начальной точке для следующего действия|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|опустите перо и перейдите в следующие места (нарисуйте рамку вокруг страницы)|
|PU50,50;|Pen Up и перейти к координатам X,Y 50,50|
|CI25;|нарисовать круг радиусом 25|
|SS;|выберите стандартный набор символов|
|DT*,1;|установите в качестве разделителя текста звездочку и не печатайте их (1 означает "истина")|
|PU20,80;|поднимите перо и переместитесь на 20,80|
|LBHello World*;|нарисовать метку|

## использованная литература
* [HPGL из Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
* [Справочное руководство по HPGL] (https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

