{
"дата": "22 февраля 2023 г.",
  "keywords": [
"файл iba",
"что такое файл iba",
"файл",
"расширение файла iba",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла IBA — файл элементов дизайна одежды Lectra",
  "description":"Узнайте о формате файлов IBA и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы IBA.",
"linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
"parent": "хам"
}
},
"lastmod": "22 февраля 2023 г."
}

## .IBA вариант №

Расширение файла IBA создано Lectra. Этот формат файла также называется файлом Lectra Clothing Design Pieces и подпадает под категорию файлов САПР. Однако основным форматом файлов, используемым Lectra Modaris, является формат файлов MDL, который является собственным форматом, разработанным Lectra. Файлы MDL содержат информацию о 2D- и 3D-шаблонах, маркерах и моделях, которые создаются и редактируются в программном обеспечении Modaris.

## Отношения с Лектра Модарис

IBA — это CAD-файл, связанный с программным обеспечением Lectra Modaris. Lectra Modaris — это программное обеспечение для создания 2D- и 3D-выкроек, разработанное Lectra, технологической компанией, специализирующейся на программном обеспечении, оборудовании и услугах для индустрии моды. Lectra Modaris разработан, чтобы помочь модельерам, создателям выкроек и производителям более эффективно и точно создавать и разрабатывать выкройки с помощью таких функций, как градация выкроек, создание маркеров и виртуальное прототипирование. в основном он использует файлы САПР (компьютерного проектирования) в следующих форматах:

1. Собственный формат файлов Lectra, имеющий расширение .mdl. Этот формат используется для сохранения шаблонов, маркеров и моделей, созданных в программном обеспечении Modaris.
2. Формат файла DXF (формат обмена чертежами), который широко используется в САПР для обмена данными между различными программными приложениями. Формат DXF полезен для экспорта фрагментов 2D-выкройки из Modaris.
3. Формат файла AAMA (Американская ассоциация производителей одежды). Это стандартный формат файлов выкроек, используемых в индустрии моды. Modaris может экспортировать шаблоны в формате AAMA для использования в других программных приложениях.

Стоит отметить, что Modaris также поддерживает несколько других форматов файлов, включая Gerber (ZIP), Lectra (MOD), Lectra (CIT) и Lectra (LAY). Однако эти форматы файлов реже используются в индустрии моды.

## Рекомендации
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
