{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Файл IGS", "Формат файла", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Узнайте о формате файлов IGS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы IGS.",
  "title" :"Формат файла IGS: файл обмена 2D-3D-проектами",
  "linktitle" : "IGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-28"
}

## .IGS вариант №

Файл с расширением .igs (Initial Graphics Exchange) представляет собой формат файла для обмена 2D-3D-проектами, который не зависит от спецификаций исходного или целевого формата файлов, используемых приложениями САПР. Он используется для обмена проектной информацией о принципиальных схемах, каркасах, поверхностях произвольной формы между двумя независимыми системами. Он похож на [IGES](/ru/cad/iges/) и является основным требованием производителей для ценообразования и разработки пресс-форм для вашего продукта. Совсем недавно IGS был заменен более новым форматом файла STEP (.STP). Файлы IGS можно открывать такими приложениями, как Autodesk, FreeCAD, CADEX CAD Exchanger и другими подобными приложениями.

## Формат файла IGS

Файлы IGS имеют формат текстового файла ASCII и могут быть открыты в любом текстовом редакторе. Каждая запись в файле IGS имеет длину 80 символов. Приложения САПР сохраняют и экспортируют векторные данные в формате файлов IGS для передачи файлов 3D-моделей между различными программными пакетами. Хотя файлы IGS можно открывать в любом текстовом редакторе, модель или дизайн можно просматривать только в приложениях визуализации, поддерживающих формат файлов IGS.

## использованная литература
* [IGES от WikiPedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

