{
"date":"18 июля 2023",
   "keywords":[
"ПАР",
"PAR-файл",
"как открыть номинальный файл",
"файл",
"Расширение файла PAR",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PAR — файл детали Solid Edge",
   "description":"Узнайте о формате PAR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod":"18.07.2023"
}

## .PAR вариант №

Файл .par — это формат файла, связанный с Solid Edge, популярным программным обеспечением для автоматизированного проектирования (САПР), разработанным Siemens Digital Industries Software. Расширение .par означает «Файл детали Solid Edge».

Solid Edge в основном используется для создания и редактирования 3D-моделей механических деталей или сборок. Файл .par содержит геометрические данные, размеры, элементы и другие свойства, которые определяют конкретную деталь в модели САПР. Он может хранить информацию о форме, размере, материалах, допусках и других соответствующих атрибутах детали.

Формат файла .par является собственностью Solid Edge, и его можно открывать и редактировать с помощью программного обеспечения Solid Edge. Это двоичный формат файла, в котором данные хранятся в структурированном виде, оптимизированном для эффективного хранения и извлечения информации о деталях.

С помощью Solid Edge вы можете создавать, изменять и анализировать сложные детали, используя различные инструменты и методы проектирования. Формат файла .par позволяет сохранять проекты отдельных деталей отдельно, которые затем можно включать в более крупные сборки или использовать как отдельные компоненты в различных проектах.

## Как открыть файл PAR?

Программы, открывающие файлы PAR, включают в себя

- Сименс Солид Эдж

## Solid Edge — приложение САПР и его основные функции

Solid Edge — это профессиональное программное обеспечение для автоматизированного проектирования (САПР), разработанное Siemens Digital Industries Software. Он используется инженерами, дизайнерами и производителями для проектирования и разработки 3D-продуктов.

Solid Edge предлагает полный набор инструментов и функций для создания, редактирования и анализа 3D-моделей механических деталей и сборок. Он обеспечивает удобный интерфейс и мощные возможности, которые помогают оптимизировать весь процесс проектирования, от концепции до производства.

Ключевые особенности Solid Edge включают в себя:

- **3D-моделирование.** Solid Edge позволяет пользователям создавать 3D-модели деталей, используя различные методы моделирования, включая параметрическое, синхронное моделирование, моделирование листового металла и моделирование поверхностей. Он предлагает интуитивно понятные инструменты для создания сложных форм, добавления функций и проектирования сложной геометрии.

- **Проектирование сборок.** Пользователи могут собирать отдельные детали в более крупные сборки, определяя взаимосвязи и ограничения между компонентами. Solid Edge предоставляет функциональные возможности для управления структурами сборки, обнаружения пересечений и моделирования движения механизмов.

- **Моделирование и анализ.** Solid Edge включает возможности моделирования для оценки структурной целостности, производительности и поведения конструкций. Он позволяет проводить анализ методом конечных элементов (FEA), анализ движения и вычислительную гидродинамику (CFD), помогая оптимизировать конструкции для обеспечения надежности и эффективности.

- **Чертежи и документация.** Программное обеспечение предлагает комплексные инструменты для создания подробных технических чертежей, включая размеры, аннотации и символы. Он упрощает создание спецификаций материалов (BOM) и поддерживает стандартные отраслевые форматы для обмена документацией.

- **Управление данными.** Solid Edge включает функции управления данными для организации и контроля проектных данных. Он обеспечивает контроль версий, совместное проектирование и интеграцию с управлением жизненным циклом продукта.

## Рекомендации
* [Solid Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

