{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"прт",
"прт-файл",
"файл параметрической детали prt creo",
"как открыть файл PRT",
"файл",
"расширение файла prt",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PRT — деталь Creo Parametric",
   "description":"Узнайте о формате файла PRT Creo Parametric Part и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PRT.",
"linktitle":"ПРТ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo",
"родитель":"кад"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .PRT вариант №

Файл **.PRT** обычно связан с **"Creo Parametric"** — программным обеспечением 3D CAD (компьютерного проектирования), разработанным PTC (ранее известной как Parametric Technology Corporation). В Creo Parametric файл «.prt» представляет собой 3D-деталь или компонент более крупной сборки. Эти файлы деталей содержат подробную информацию о геометрии, размерах, особенностях и других свойствах детали.

## Ключевые моменты файла PRT

Вот некоторые ключевые моменты, касающиеся файлов «.prt» в Creo Parametric:

1. **Формат файла**: «.prt» означает «деталь» в контексте Creo Parametric. Эти файлы сохраняются в собственном двоичном формате, используемом программным обеспечением.
    












2. **Проектирование детали**: файл «.prt» содержит информацию о конструкции и геометрии отдельной детали. Creo Parametric позволяет создавать 3D-модели отдельных компонентов или деталей, при этом каждая деталь обычно сохраняется как отдельный файл «.prt».
    












3. **Параметрическое моделирование**. Одной из основных функций Creo Parametric является параметрическое моделирование. Это означает, что изменения, внесенные в файл детали, могут распространяться на любые сборки или чертежи, в которых используется эта деталь, помогая поддерживать согласованность и уменьшая количество ошибок в процессе проектирования.
    












4. **Файлы сборок**. Помимо файлов деталей, Creo Parametric также использует файлы «.asm» для сборок. Эти файлы сборки ссылаются на несколько файлов деталей и объединяют их, создавая общее изделие или структуру.
    












5. **Файлы чертежей**: Creo Parametric также может создавать файлы «.drw», которые используются для создания 2D-чертежей и документации на основе 3D-моделей деталей и сборок.
    












6. **Взаимодействие файлов**. Хотя файлы «.prt» специфичны для Creo Parametric, программное обеспечение поддерживает различные параметры импорта и экспорта для обмена данными с другими системами САПР и форматами файлов, такими как STEP, IGES и другими.
    












## Крео Параметрик

Creo Parametric, ранее известный как Pro/ENGINEER, — это мощное программное обеспечение 3D CAD (компьютерное проектирование), разработанное PTC (Parametric Technology Corporation). Он широко используется в различных отраслях промышленности при проектировании и проектировании продукции. Creo Parametric известен своими надежными возможностями параметрического моделирования и обширным набором функций для проектирования сложных деталей, сборок и подробных чертежей. Вот некоторые ключевые функции и аспекты Creo Parametric:

1. **Параметрическое моделирование**. Creo Parametric превосходно справляется с параметрическим моделированием, которое позволяет создавать проекты с интеллектуальными ассоциативными связями между различными элементами. Когда вы вносите изменения в одну часть дизайна, программное обеспечение автоматически обновляет связанные функции, обеспечивая согласованность дизайна.
    












2. **Моделирование деталей**. Вы можете создавать подробные трехмерные детали или компоненты, указывая их геометрию, размеры и характеристики. Он поддерживает различные параметрические функции, такие как вытягивание, вращение, сдвиг, скругление и многое другое.
    












3. **Проектирование сборок**: Creo Parametric позволяет создавать сложные сборки путем объединения нескольких деталей. Он предоставляет инструменты для управления взаимосвязями компонентов, их позиционированием и тестированием на предмет пересечений.
    












4. **Чертеж и детализация в 2D**. Вы можете создавать 2D-чертежи и документацию на основе 3D-моделей. Программное обеспечение включает в себя полный набор инструментов для создания инженерных чертежей, включая размеры, аннотации и GD&T (геометрические размеры и допуски).
    












5. **Проектирование листового металла**: Creo Parametric включает специализированные инструменты для проектирования деталей и сборок из листового металла, включая такие функции, как изгибы, развертки и проектирование штампов.
    












6. **Обработка поверхности**. Расширенные возможности обработки поверхностей позволяют создавать сложные формы и поверхности произвольной формы для стилизованных конструкций или аэродинамических компонентов.
    












7. **Параметрический анализ**. Программное обеспечение может выполнять такой анализ, как анализ методом конечных элементов (FEA) и вычислительную гидродинамику (CFD), для оценки структурных и тепловых характеристик конструкций.

## Как конвертировать PRT-файл

Преобразование файла Creo Parametric «.prt» в другой формат может быть полезно для обмена вашими 3D-проектами с людьми, использующими другое программное обеспечение САПР, или для других целей. Creo Parametric позволяет экспортировать или сохранять проекты в различных форматах файлов.

- [.3MF](/ru/3d/3mf/) – файл 3D-производства
- [.IPT](/ru/3d/ipt/) — часть Autodesk Inventor
- [.SKP](/ru/image/skp/) - Документ SketchUp
- [.STP](/ru/3d/stp/) - Файл STEP 3D CAD
- [.STL](/ru/cad/stl/) – файл стереолитографии
- [.FBX](/ru/3d/fbx/) – файл обмена Autodesk FBX
- [.OBJ](/ru/3d/obj/) - 3D-объект Wavefront
- [.USDZ](/ru/3d/usdz/) – универсальное описание сцены в архиве

## Как открыть файл PRT?

Программы, открывающие файлы PRT, включают в себя

- PTC Крео
- Аутодеск Фьюжн 360

## Другие файлы PRT

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.prt**.

**CAD и файлы данных**
- [PRT — параметрическая часть Creo](/ru/cad/prt-creo/)
- [PRT - Файл детали CADKEY](/ru/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Шаблон презентации](/ru/data/prt-template/)

## Рекомендации
* [PTC Creo Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)

