{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"прт",
"прт-файл",
"файл части prt cadkey",
"как открыть файл PRT",
"файл",
"расширение файла prt",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PRT — файл детали CADKEY",
   "description":"Узнайте о формате файла детали PRT CADKEY и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PRT.",
"linktitle":"PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
"родитель":"кад"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .PRT вариант №

Файл **.PRT** обычно относится к **Файлу детали CADKEY**, который представляет собой формат файла, связанный с программным обеспечением для автоматизированного проектирования (САПР) **CADKEY**, которое широко использовалось в прошлом. CADKEY был разработан корпорацией CADKEY Corporation и в основном использовался для 2D- и 3D-проектирования и черчения.

Расширение файла «.prt» используется для хранения проектов отдельных деталей или компонентов, созданных с помощью CADKEY. Эти файлы деталей могут содержать 2D-эскизы, 3D-модели, размеры и другие проектные данные, относящиеся к конкретному компоненту более крупной сборки.

## CADKEY

CADKEY было популярным программным обеспечением для автоматизированного проектирования (САПР), используемым для 2D- и 3D-проектирования и черчения. Первоначально он был разработан компанией Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), которая позже стала CADKEY Corporation. Вот некоторые ключевые моменты о CADKEY:

1. **История:** CADKEY был впервые выпущен в 1980-х годах и завоевал популярность как экономичное и удобное в использовании программное обеспечение САПР.
    





2. **Функции**. CADKEY предлагал широкий спектр функций для создания и редактирования 2D-чертежей и 3D-моделей. Пользователи могли проектировать детали, сборки и механические компоненты, а также включал инструменты для определения размеров, визуализации и документирования.
    





3. **Простота использования**. CADKEY был известен своим относительно простым пользовательским интерфейсом, что делало его доступным для широкого круга пользователей, включая инженеров, архитекторов и дизайнеров.
    





4. **Формат файла:** CADKEY использовал собственный формат файлов, включая файлы «.prt» для проектов деталей и файлы «.asm» для сборок. Этими файлами можно делиться и редактировать в программном обеспечении CADKEY.
    





5. **Применение в промышленности.** CADKEY нашел применение в различных отраслях, включая автомобилестроение, производство и архитектуру.
    





## Как открыть файл PRT?

Программы, открывающие файлы PRT, включают в себя

- **Kubotek CADKEY** (Windows)

## Другие файлы PRT

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.prt**.

**CAD и файлы данных**
- [PRT — параметрическая часть Creo](/ru/cad/prt-creo/)
- [PRT - Файл детали CADKEY](/ru/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Шаблон презентации](/ru/data/prt-template/)

## Рекомендации
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)

