{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["वीडीएक्स फाइल", "वीडीएक्स फाइल फॉर्मेट", "वीडीएक्स फाइल क्या है", "फाइल", "वीडीएक्स उदाहरण", "वीडीएक्स फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VDX - Microsoft Visio आरेखण फ़ाइल",
  "description":"VDX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VDX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"visio-vdx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीडीएक्स फाइल क्या है?

Microsoft Visio में बनाए गए किसी भी आरेखण या चार्ट, लेकिन XML स्वरूप में सहेजे गए में .VDX एक्सटेंशन होता है। Visio सॉफ़्टवेयर में एक Visio आरेखण XML फ़ाइल बनाई जाती है, जिसे Microsoft द्वारा विकसित किया गया है। Microsoft Visio में दृश्य दस्तावेज़ उत्पन्न करने की क्षमता है जिसका उपयोग प्रस्तुतियों और दस्तावेज़ों में किया जा सकता है। Visio आरेखण XML फ़ाइल में विज़ुअल ऑब्जेक्ट्स और विज़ुअल तत्वों के मेटाडेटा विवरण शामिल हैं। इन विज़ुअल एलिमेंट्स विज़न ड्रॉइंग XML फ़ाइल में टेक्स्ट भी जोड़ा जा सकता है। ये Visio आरेखण XML फ़ाइलें XML-आधारित स्वरूपण मानकों और छवि डेटा एन्कोडिंग विशिष्टताओं के साथ एकीकृत हैं जो इसकी सामग्री को VDX फ़ाइल स्वरूप में Microsoft Visio सॉफ़्टवेयर द्वारा प्रस्तुत और संग्रहीत करने की अनुमति देती हैं। ये Visio आरेखण XML फ़ाइलें .vdx एक्सटेंशन के साथ संलग्न हैं। निम्नलिखित एप्लिकेशन हैं जो VDX फ़ाइल स्वरूप खोल सकते हैं।

* माइक्रोसॉफ्ट विसियो
* मैक के लिए सीएस ओडेसा संकल्पना ड्रा परियोजना

## संक्षिप्त इतिहास ##

प्रारंभ में Visio को 1992 में इसके संस्करण 1.0 द्वारा शेपवेयर कॉर्पोरेशन द्वारा एक स्टैंडअलोन उत्पाद के रूप में निर्मित किया गया था। शेपवेयर कॉर्पोरेशन ने बाजार की पहचान का लाभ उठाने के लिए 1995 में नाम बदलकर Visio Corporation कर लिया। Microsoft ने 2000 में Microsoft Office अनुप्रयोग के रूप में विज़न को पुनः ब्रांड किया। एंटरप्राइज़ आर्किटेक्ट्स के लिए Visio को 2003 और 2005 में Visual Studio .NET के साथ पेश किया गया था। Visio 2007 को 30 नवंबर, 2006 को रिलीज़ किया गया था। 2010 में Microsoft Visio द्वारा उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में रिबन पेश किए गए थे।

## संस्करण ##
|संस्करण संख्या|विशेषताएं
---|---|
|1.0|मानक, लाइट, होम
|4.0, 4.1|मानक, तकनीकी
|4.5, 5.0|मानक, पेशेवर, तकनीकी
|6.0 (2000)|मानक, पेशेवर, तकनीकी, उद्यम
|10.0 (2002)|मानक, पेशेवर
|11.0|मानक, पेशेवर
|12.0 (2007)|मानक, पेशेवर
|14.0 (2010)|मानक, पेशेवर। बीमा किस्त
|15.0 (2013)|मानक, पेशेवर
|16.0 (2016)|मानक, पेशेवर
|17.0 (2019)|मानक, पेशेवर

## विसिओ फ़ाइल प्रारूप ##

2013 से visio ने एक नया फ़ाइल स्वरूप .vsdx पेश किया है जो .vsd (Visio बाइनरी फ़ाइल स्वरूप) और .vdx (Visio XML आरेखण फ़ाइल स्वरूप) नामक दो अन्य फ़ाइल स्वरूपों का प्रतिस्थापन है। .vsdx ने Visio फ़ाइलों की इंटरऑपरेबिलिटी बढ़ा दी है क्योंकि अब तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर फ़ाइल स्वरूप स्तर पर Visio फ़ाइलों में हेरफेर भी कर सकता है। नया फ़ाइल स्वरूप Microsoft SharePoint सर्वर में Visio सेवाओं पर समर्थित है, और SharePoint सर्वर पर प्रकाशित करने के लिए किसी "मध्यस्थ" फ़ाइल स्वरूप की आवश्यकता नहीं है। कई फ़ाइल प्रकार हैं जिनमें निम्न एक्सटेंशन के साथ विसियो शामिल है:

* .vsdx (Visio आरेखण)
* .vsdm (Visio मैक्रो-सक्षम आरेखण)
* .vssx (Visio स्टैंसिल)
* .vssm (Visio मैक्रो-सक्षम स्टैंसिल)
* .vstx (Visio टेम्पलेट)
* .vstm (Visio मैक्रो-सक्षम टेम्प्लेट)

## विशेषताएँ ##

Visio में कई प्रकार के टेम्प्लेट और आकार होते हैं जो नेटवर्क आरेख, फ़्लोचार्ट, फ़्लोर प्लान और इंजीनियरिंग डिज़ाइन आदि बनाने में मदद करते हैं। इसके अलावा, हम प्रोसेस मॉडलिंग और डेटा विज़ुअलाइज़ेशन बनाने में भी मदद प्राप्त कर सकते हैं। Microsoft Visio उपयोग के मामले में सरल और उपयोगकर्ता के अनुकूल है। यह प्रभावी दृश्य आरेख बनाने में मदद करता है जिसे आगे कई अन्य अनुप्रयोगों जैसे कि PowerPoint, Word और प्रकाशक में जोड़ा जा सकता है।

Microsoft Visio यूनिफाइड मॉडलिंग लैंग्वेज (UML) 2.4, बिजनेस प्रोसेस मॉडल और नोटेशन 2.0 का भी समर्थन करता है। इसके अलावा, Visio SharePoint 2010 और 2013 दोनों वर्कफ़्लोज़ के प्रकाशन का भी समर्थन करता है। Visio में वास्तविक समय डेटा के साथ आकृतियों को जोड़कर आरेखों को गतिशील बनाने की भी क्षमता है। पेशेवरों की टीमें एक ही समय में एक ही आरेख पर एक साथ काम कर सकती हैं और वे Visio और Visio सेवाओं दोनों में समीक्षक की टिप्पणियां भी देख सकती हैं। इसके अलावा अगर किसी के पास अपने सिस्टम पर Visio स्थापित नहीं है, तब भी वे आपके आरेखों को Office 365 या SharePoint के माध्यम से देख सकते हैं।

## माइक्रोसॉफ्ट विसियो संस्करण ##

1. **Microsoft Visio Standard**: मानक संस्करण उन व्यक्तियों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो मजबूत डायग्रामिंग प्लेटफ़ॉर्म चाहते हैं, जिसमें निर्मित स्टेंसिल या टेम्प्लेट का बड़ा सेट हो। व्यक्ति जटिल सूचनाओं को आसान और सरल आरेखों में सरल कर सकते हैं। Microsoft Visio Standard में व्यवसाय, नेटवर्क आरेख, चार्ट, फ़्लोचार्ट और विभिन्न अन्य बहुउद्देशीय आरेखों के लिए टेम्पलेट शामिल हैं।
1. **Microsoft Visio Professional**: व्यावसायिक संस्करण उन व्यक्तियों और टीमों के लिए बनाया गया है जो पेशेवर और बहुमुखी आरेखों के माध्यम से जटिल जानकारी को सरल बना सकते हैं। बुनियादी कार्यक्षमता में Visio Standard 2013 शामिल है, लेकिन अतिरिक्त और अद्यतन आकार, टेम्पलेट और शैलियों के साथ टीम वर्क के लिए उच्च समर्थन जिसमें एक ही समय में एक ही आरेख पर काम करने वाले विभिन्न लोगों का काम शामिल है। इसके अलावा, Visio Professional 2016 ने बिजनेस और इंजीनियरिंग डायग्राम, प्रोसेस डायग्राम, मैप और फ्लोर प्लान आदि के लिए अतिरिक्त टेम्प्लेट जोड़े हैं।
1. **Visio Pro for Office 365**: यह Visio 2016 का एक विशेष संस्करण है और इसे Office 365 के माध्यम से एक्सेस किया जा सकता है। इसमें MS Visio 2016 Professional के समान कार्य हैं।

MS Visio की कुछ बुनियादी विशेषताएं/लाभ निम्नलिखित हैं:

* पेशेवर डायग्रामिंग टूल की मदद से जटिलताओं को सरल बनाया जाता है
* आधुनिक, उपयोग में आसान और सरल आकृतियों और बुद्धिमान टेम्पलेट्स के साथ जंप-स्टार्ट डायग्रामिंग
* आपको जो कुछ भी चाहिए वह एक ही स्थान पर उपलब्ध है:
** रिबन टैब
** बढ़ी हुई आकृतियाँ खिड़की
** नई स्थिति पट्टी
* स्वचालित ड्राइंग सुविधाएँ और उपकरण आपको आरेखों को तेज़ी से बनाने और संशोधित करने देते हैं:
** त्वरित आकार मिनी टूलबार
** उन्नत गतिशील ग्रिड
** उन्नत गतिशील ग्रिड
** पृष्ठ ऑटो आकार
* संबंधित आकृतियों को कंटेनर और उप-प्रक्रिया के माध्यम से एक साथ समूहीकृत किया जाता है
* आरेख सत्यापन का उपयोग करके आरेखों में सटीकता और स्थिरता सुनिश्चित करें
* मॉडल SharePoint कार्यप्रवाह Visio में, और फिर उन्हें SharePoint Server 2010 पर चलाएँ और मॉनिटर करें
* आसानी से डेटा को आरेखों से कनेक्ट करें और डेटा को आकृतियों से लिंक करें
* अपने डेटा ग्राफिक्स को स्पष्ट करने के लिए किंवदंतियों को सम्मिलित करें
* मैन्युअल रूप से या स्वचालित रूप से आरेखों में डेटा को आसानी से रीफ्रेश करें
* जरूरत पड़ने पर विस्तृत डेटा में ड्रिल-डाउन करें
* अपने वेब ब्राउज़र के माध्यम से दूसरों के साथ इंटरैक्टिव, रीफ्रेश करने योग्य, डेटा-लिंक्ड आरेख साझा करें
* इंटरएक्टिव डैशबोर्ड बनाएं जो Visio आरेख और अन्य एप्लिकेशन सेवाओं को संयोजित करता है

## संदर्भ ##

* [Microsoft Visio - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Visio)
* [Visio ओवरव्यू - Microsoft द्वारा](https://www.microsoft.com/en-ww/microsoft-365/visio/flowchart-software)

