{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["वीएसडी फाइल", "वीएसडी फाइल फॉर्मेट", "वीएसडी फाइल क्या है", "फाइल", "वीएसडी उदाहरण", "वीएसडी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीएसडी - विसियो ड्रॉइंग फाइल फॉर्मेट",
  "description":"वीएसडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीएसडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsd",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसडी फाइल क्या है?

VSD फाइलें Microsoft Visio एप्लिकेशन के साथ बनाई गई रेखाचित्र हैं जो विभिन्न प्रकार के ग्राफिकल ऑब्जेक्ट्स और इनके बीच के अंतर्संबंध का प्रतिनिधित्व करती हैं। इस तरह के चित्रों में दृश्य वस्तुएं जैसे दृश्य वस्तुएं, प्रवाह चार्ट, यूएमएल आरेख, सूचना प्रवाह, संगठनात्मक चार्ट, सॉफ्टवेयर आरेख, नेटवर्क लेआउट, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य समान जानकारी हो सकती है। Microsoft Visio Visio फ़ाइलों को [PNG](/hi/image/png/), [BMP](/hi/image/bmp/), [PDF](/hi/pdf/) और अन्य सहित कई अलग-अलग फ़ाइल स्वरूपों में बदलने की क्षमता प्रदान करता है।

# वीएसडी फ़ाइल स्वरूप #

VSD फ़ाइल स्वरूप Microsoft Visio द्वारा आरेखण तत्वों को संग्रहीत करने के लिए आरंभिक फ़ाइल स्वरूप है। VSD फ़ाइलों की आंतरिक संरचना बाइनरी फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है [.VSDX](/hi/visio/vsdx/) के विपरीत जिसे Microsoft Visio 2013 के साथ पेश किया गया था। नया प्रारूप Office Open XML फ़ाइल प्रारूप पर आधारित है और प्रोजेक्ट जानकारी को एक में संग्रहीत करता है [ज़िप](/hi/compression/zip/) संग्रह। सिस्टम पर Visio स्थापित नहीं होने की स्थिति में Microsoft Visio ड्रॉइंग फ़ाइलों के लिए vviewer.exe एप्लिकेशन प्रदान करता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Visio को शुरू में 1992 में शेपवेयर कॉर्पोरेशन द्वारा इसके संस्करण 1.0 द्वारा एक स्टैंडअलोन उत्पाद के रूप में निर्मित किया गया था। शेपवेयर कॉर्पोरेशन ने बाजार की पहचान का लाभ उठाने के लिए 1995 में नाम बदलकर Visio Corporation कर लिया। Microsoft ने 2000 में Microsoft Office अनुप्रयोग के रूप में विज़न को पुनः ब्रांड किया। एंटरप्राइज़ आर्किटेक्ट्स के लिए Visio को 2003 और 2005 में Visual Studio .NET के साथ पेश किया गया था। Visio 2007 को 30 नवंबर, 2006 को रिलीज़ किया गया था। 2010 में Microsoft Visio द्वारा उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में रिबन पेश किए गए थे।

## संदर्भ ##

* [Visio फ़ाइल फ़ॉर्मैट का परिचय](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [स्कीमा मैप - Visio XML](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

