{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["वीएसडीएम फाइल", "वीएसडीएम फाइल फॉर्मेट", "वीएसडीएम फाइल क्या है", "फाइल", "वीएसडीएम उदाहरण", "वीएसडीएम फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीएसडीएम - माइक्रोसॉफ्ट विसियो ड्रॉइंग फाइल फॉर्मेट",
  "description":"वीएसडीएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीएसडीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSDM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vsdm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसडीएम फाइल क्या है?

.vsdm एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें मैक्रोज़ का समर्थन करने वाले Microsoft Visio एप्लिकेशन के साथ बनाई गई फ़ाइलें खींच रही हैं। वीएसडीएम फाइलें ओपीसी/एक्सएमएल ड्रॉइंग हैं जो वीएसडीएक्स के समान हैं लेकिन फाइल के खुलने पर मैक्रोज़ को चलाने की क्षमता भी प्रदान करती हैं। मैक्रोज़ उपयोगकर्ता परिभाषित क्रियाएं/चरण हैं जो अनुप्रयोगों (वीबीए) के लिए विजुअल बेसिक में विकसित किए गए हैं और दोहराए जाने वाले कार्यों को करने के लिए उपयोग किए जा सकते हैं। VSDM फाइल फॉर्मेट को Microsoft Visio 2013 के लॉन्च के साथ पेश किया गया था। Visio फ़ाइलों का उपयोग चित्र बनाने के लिए किया जाता है जिसमें विज़ुअल ऑब्जेक्ट, फ़्लो चार्ट, UML आरेख, सूचना प्रवाह, संगठनात्मक चार्ट, सॉफ़्टवेयर आरेख, नेटवर्क लेआउट, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य शामिल होते हैं। समान जानकारी। Visio का उपयोग करके जनरेट की गई फ़ाइलें [PNG](/hi/image/png/), [BMP](/hi/image/bmp/), [PDF](/hi/pdf/) और अन्य जैसे विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में भी निर्यात की जा सकती हैं।

## वीएसडीएम फ़ाइल प्रारूप

वीएसडीएम फाइलें ओपन पैकेजिंग कन्वेंशन और एक्सएमएल पर आधारित हैं और डेवलपर्स इन फाइलों के साथ प्रोग्रामेटिक रूप से काम करना सीखकर इस प्रारूप से लाभान्वित हो सकते हैं। यह स्वरूप Visio XML आरेखण फ़ाइल स्वरूप (.vdx) से इसके भागों के रूप में समान XML संरचनाओं में से कई को इनहेरिट करता है। Visio फ़ाइलों के साथ इंटरऑपरेबिलिटी बहुत बढ़ जाती है क्योंकि तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर फ़ाइल स्वरूप स्तर पर Visio फ़ाइलों में हेरफेर कर सकता है।

प्रत्येक Visio फ़ाइल को पैकेज के रूप में कहा जाता है जिसमें अन्य फ़ाइलें या भाग होते हैं। एक पैकेज भाग एक XML फ़ाइल, एक छवि या एक VBA समाधान भी हो सकता है। पैकेज के भीतर के भागों को "दस्तावेज़" और "संबंध" भागों में विभाजित किया जा सकता है।

### दस्तावेज़ ###

दस्तावेज़ के हिस्सों में Visio फ़ाइल की वास्तविक सामग्री और मेटाडेटा होता है, जैसे फ़ाइल का नाम, पहला पृष्ठ और उसमें मौजूद सभी आकृतियाँ, और यहाँ तक कि आकृतियों के लिए डेटा कनेक्शन भी। पैकेज के भीतर छवियों और टेक्स्ट फ़ाइलों को दस्तावेज़ भाग माना जाता है।

### रिश्तों ###

Visio फ़ाइल के संबंध भागों को "\_rels" फ़ोल्डर में संग्रहीत किया जाता है और वर्णन करता है कि पैकेज के भीतर के भाग प्रत्येक से कैसे संबंधित हैं। यह फ़ाइल की संरचना भी प्रदान करता है। एक स्टैंडअलोन XML दस्तावेज़ एक दूसरे से संस्थाओं के संबंध को निर्धारित करने के लिए तत्वों के माता-पिता / बच्चे के संबंध का उपयोग करता है। एक मान्य Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप में भागों का सही सेट होता है और पैकेज में भागों के बीच संबंध होते हैं।

संबंध भाग XML दस्तावेज़ हैं जो पैकेज के भीतर विभिन्न दस्तावेज़ भागों के बीच संबंधों का वर्णन करते हैं। वे दो वस्तुओं के बीच संबंध को परिभाषित करते हैं: एक निर्दिष्ट स्रोत (रिलेशनशिप फ़ाइल के नाम और स्थान द्वारा परिभाषित) और एक निर्दिष्ट लक्ष्य दस्तावेज़ भाग। उदाहरण के लिए, संबंध भागों का उपयोग यह वर्णन करने के लिए किया जाता है कि फ़ाइल के साथ कौन से आकार के मास्टर जुड़े हुए हैं, पृष्ठ फ़ाइल से और एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं, या छवियां और ऑब्जेक्ट किसी विशिष्ट पृष्ठ से कैसे संबंधित हैं।

## संदर्भ ##

* [Visio फ़ाइल फ़ॉर्मैट का परिचय](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

