{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["वीएसएस फाइल", "वीएसएस फाइल फॉर्मेट", "वीएसएस फाइल क्या है", "फाइल", "वीएसएस उदाहरण", "वीएसएस फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीएसएस - माइक्रोसॉफ्ट विसियो स्टैंसिल फाइल फॉर्मेट",
  "description":"VSS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VSS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vss",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसएस फाइल क्या है?

VSS Microsoft Visio 2007 और पहले के साथ बनाई गई स्टैंसिल फ़ाइलें हैं। एक अपेक्षाकृत नया फ़ाइल स्वरूप [VSSX](/hi/visio/vssx/) है जिसे Microsoft Visio 2013 के साथ पेश किया गया था। स्टैंसिल फ़ाइलें आरेखण ऑब्जेक्ट प्रदान करती हैं जिन्हें .VSD Visio आरेखण में शामिल किया जा सकता है। Microsoft Visio स्वयं आकृतियों, कनेक्टर्स, फ़्लोचार्ट्स, नेटवर्क लेआउट, UML आरेखों, सॉफ़्टवेयर आरेखों, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य समान जानकारी के संग्रह जैसे आरेखण तत्वों को बनाने के लिए जाना जाता है। इसमें अन्य फ़ाइल स्वरूपों जैसे PNG, BMP, PDF और अन्य में Visio दस्तावेज़ों की समृद्ध रूपांतरण सुविधाएँ भी हैं। Visio Windows और Mac OS दोनों के लिए उपलब्ध है।

## वीएसएस फ़ाइल स्वरूप

VSSX के विपरीत, जो कि Office Open XML फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है, VSS फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप पर आधारित हैं।

## संक्षिप्त इतिहास ##

प्रारंभ में Visio को 1992 में इसके संस्करण 1.0 द्वारा शेपवेयर कॉर्पोरेशन द्वारा एक स्टैंडअलोन उत्पाद के रूप में निर्मित किया गया था। शेपवेयर कॉर्पोरेशन ने बाजार की पहचान का लाभ उठाने के लिए 1995 में नाम बदलकर Visio Corporation कर लिया। Microsoft ने 2000 में Microsoft Office अनुप्रयोग के रूप में विज़न को पुनः ब्रांड किया। एंटरप्राइज़ आर्किटेक्ट्स के लिए Visio को 2003 और 2005 में Visual Studio .NET के साथ पेश किया गया था। Visio 2007 को 30 नवंबर, 2006 को रिलीज़ किया गया था। 2010 में Microsoft Visio द्वारा उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में रिबन पेश किए गए थे।

## संदर्भ ##

* [Visio फाइल फॉर्मेट का परिचय](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [स्कीमा मैप - Visio XML](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

