{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vssm फ़ाइल", "vssm फ़ाइल स्वरूप", "vssm फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "vssm उदाहरण", "vssm फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीएसएसएम - माइक्रोसॉफ्ट विसियो मैक्रो इनेबल्ड फाइल फॉर्मेट",
  "description":"वीएसएसएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीएसएसएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसएसएम फाइल क्या है?

.vssm एक्सटेंशन वाली फाइलें Microsoft Visio Stencil फाइलें हैं जो मैक्रोज़ के लिए समर्थन प्रदान करती हैं। एक वीएसएसएम फ़ाइल जब खोली जाती है तो डायग्राम में वांछित स्वरूपण और आकृतियों के प्लेसमेंट को प्राप्त करने के लिए मैक्रोज़ को चलाने की अनुमति मिलती है। सामान्य तौर पर, Microsoft Visio एक ऐसा सॉफ़्टवेयर बना रहा है जो ऐसी फ़ाइलें बनाने की अनुमति देता है जिनमें विभिन्न आकारों में उपयोगकर्ता परिभाषित जानकारी हो सकती है और उसका प्रतिनिधित्व कर सकती है। इनमें से सबसे आम में यूएमएल आरेख, प्रवाह चार्ट, दृश्य वस्तुएं, सूचना प्रवाह, संगठनात्मक चार्ट, सॉफ़्टवेयर आरेख, नेटवर्क लेआउट, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य समान जानकारी शामिल हैं, लेकिन यह इतनी ही सीमित नहीं है। Visio का उपयोग करके जनरेट की गई फ़ाइलें [PNG](/hi/image/png/), [BMP](/hi/image/bmp/), [PDF](/hi/pdf/) और अन्य जैसे विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में भी परिवर्तित की जा सकती हैं।

## वीएसएसएम फ़ाइल स्वरूप

VSSM फ़ाइल स्वरूप को Microsoft Visio 2013 के साथ पेश किया गया था जो OpenOffice XML विनिर्देशों पर आधारित है। Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप वाले कुछ अन्य फ़ाइल प्रकारों में शामिल हैं:

* .vsdm (Visio मैक्रो-सक्षम आरेखण)
* .vssx (Visio स्टैंसिल)
* .vssm (Visio मैक्रो-सक्षम स्टैंसिल)
* .vstx (Visio टेम्पलेट)
* .vstm (Visio मैक्रो-सक्षम टेम्प्लेट)

हुड के तहत, Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप [ZIP](/hi/संपीड़न/ज़िप/) जैसे संग्रह में संबंधित संसाधनों के साथ एप्लिकेशन डेटा को संग्रहीत करने के लिए एक संरचित माध्यम का उपयोग करता है। ज़िप फ़ाइल को किसी भी मानक निष्कर्षण उपयोगिता का उपयोग करके निकाला जा सकता है जहाँ इसमें अन्य प्रकार की फाइलें भी होती हैं।

प्रत्येक Visio फ़ाइल को पैकेज के रूप में कहा जाता है जिसमें अन्य फ़ाइलें या भाग होते हैं। एक पैकेज भाग एक XML फ़ाइल, एक छवि या एक VBA समाधान भी हो सकता है। पैकेज के भीतर के भागों को "दस्तावेज़" और "संबंध" भागों में विभाजित किया जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [Visio फ़ाइल फ़ॉर्मैट का परिचय](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

