{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vssx फ़ाइल", "vssx फ़ाइल स्वरूप", "vssx फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "vssx उदाहरण", "vssx फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSSX - Visio स्टैंसिल फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"VSSX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VSSX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vssx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसएसएक्स फ़ाइल क्या है?

.vssx एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें [Microsoft Visio](https://products.office.com/en/visio/flowchart-software) 2013 और इसके बाद के संस्करण के साथ बनाए गए स्टेंसिल खींच रही हैं। VSSX फ़ाइल स्वरूप को Visio 2013 और इसके बाद के संस्करण के साथ खोला जा सकता है। विसियो फाइलें विभिन्न प्रकार के ड्राइंग तत्वों जैसे आकृतियों, कनेक्टर्स, फ्लोचार्ट्स, नेटवर्क लेआउट, यूएमएल आरेखों, सॉफ्टवेयर आरेखों, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य समान जानकारी के प्रतिनिधित्व के लिए जानी जाती हैं। Microsoft Visio Visio फ़ाइलों को विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों जैसे [PNG](/hi/image/png/), [BMP](/hi/image/bmp/), [PDF](/hi/pdf/) और अन्य में कनवर्ट करने की क्षमता भी प्रदान करता है। यह विंडोज और मैक ओएस दोनों के लिए उपलब्ध है।

## वीएसएसएक्स फ़ाइल स्वरूप

VSSX फ़ाइल स्वरूप 2007 से Microsoft द्वारा अपनाए गए OpenOffice प्रारूप पर आधारित है। यह [ZIP](/hi/compression/zip/) आर्काइव पर आधारित है जो XML फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों के आधार पर समग्र फ़ाइल स्वरूप का प्रतिनिधित्व करता है। VSSX के समतुल्य बाइनरी फ़ाइल स्वरूप VSS था जो Visio 2007 तक समर्थित था। आप VSSX फ़ाइल स्वरूप की सामग्री को इसके एक्सटेंशन को .ZIP से बदलकर और किसी भी संग्रह फ़ाइल स्वरूप जैसे WinZIP में खोलकर देख सकते हैं।

वीएसडीएक्स फाइलें ओपन पैकेजिंग कन्वेंशन और एक्सएमएल पर आधारित हैं और डेवलपर्स इस प्रारूप से लाभान्वित हो सकते हैं कि इन फाइलों के साथ प्रोग्रामेटिक रूप से कैसे काम किया जाए। यह स्वरूप Visio XML आरेखण फ़ाइल स्वरूप (.vdx) से इसके भागों के रूप में समान XML संरचनाओं में से कई को इनहेरिट करता है। Visio फ़ाइलों के साथ इंटरऑपरेबिलिटी बहुत बढ़ जाती है क्योंकि तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर फ़ाइल स्वरूप स्तर पर Visio फ़ाइलों में हेरफेर कर सकता है।

Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप वाले कुछ अन्य फ़ाइल प्रकारों में शामिल हैं:

* .vsdm (Visio मैक्रो-सक्षम आरेखण)
* .vssx (Visio स्टैंसिल)
* .vssm (Visio मैक्रो-सक्षम स्टैंसिल)
* .vstx (Visio टेम्पलेट)
* .vstm (Visio मैक्रो-सक्षम टेम्प्लेट)

प्रत्येक Visio फ़ाइल को पैकेज के रूप में कहा जाता है जिसमें अन्य फ़ाइलें या भाग होते हैं। एक पैकेज भाग एक XML फ़ाइल, एक छवि या एक VBA समाधान भी हो सकता है। पैकेज के भीतर के भागों को "दस्तावेज़" और "संबंध" भागों में विभाजित किया जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [Visio फ़ाइल फ़ॉर्मैट का परिचय](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)
* [स्कीमा मैप - Visio XML](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/schema-mapvisio-xml)

