{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vstm फ़ाइल", "vstm फ़ाइल स्वरूप", "vstm फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "vstm उदाहरण", "vstm फ़ाइल एक्सटेंशन", "विस्तार", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTM - Microsoft Visio टेम्पलेट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"वीएसटीएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीएसटीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstm",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसटीएम फ़ाइल क्या है?

VSTM एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें Microsoft Visio के साथ बनाई गई टेम्प्लेट फ़ाइलें हैं जो मैक्रोज़ का समर्थन करती हैं। VSDX फ़ाइलों के विपरीत, VSTM टेम्प्लेट से बनाई गई फ़ाइलें मैक्रोज़ चला सकती हैं जो कि Visual Basic for Applications (VBA) कोड में विकसित की गई हैं। दस्तावेज़ की बुनियादी सेटिंग्स प्रदान करने के लिए एक टेम्प्लेट फ़ाइल बनाई जा सकती है जिसका उपयोग इन सेटिंग्स के साथ और दस्तावेज़ बनाने के लिए किया जा सकता है। Visio फ़ाइलों का उपयोग चित्र बनाने के लिए किया जाता है जिसमें विज़ुअल ऑब्जेक्ट, फ़्लो चार्ट, UML आरेख, सूचना प्रवाह, संगठनात्मक चार्ट, सॉफ़्टवेयर आरेख, नेटवर्क लेआउट, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य समान जानकारी होती है। Visio का उपयोग करके उत्पन्न की गई फ़ाइलों को PNG, BMP, PDF और अन्य जैसे विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में भी निर्यात किया जा सकता है।

## फाइल का प्रारूप ##

VSTM फाइलें ओपन पैकेजिंग कन्वेंशन और XML पर आधारित हैं और डेवलपर्स इन फाइलों के साथ प्रोग्रामेटिक रूप से काम करना सीखकर इस प्रारूप से लाभान्वित हो सकते हैं। यह स्वरूप Visio XML आरेखण फ़ाइल स्वरूप (.vdx) से इसके भागों के रूप में समान XML संरचनाओं में से कई को इनहेरिट करता है। Visio फ़ाइलों के साथ इंटरऑपरेबिलिटी बहुत बढ़ जाती है क्योंकि तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर फ़ाइल स्वरूप स्तर पर Visio फ़ाइलों में हेरफेर कर सकता है।

प्रत्येक Visio फ़ाइल को पैकेज के रूप में कहा जाता है जिसमें अन्य फ़ाइलें या भाग होते हैं। एक पैकेज भाग एक XML फ़ाइल, एक छवि या एक VBA समाधान भी हो सकता है। पैकेज के भीतर के भागों को "दस्तावेज़" और "संबंध" भागों में विभाजित किया जा सकता है।

### दस्तावेज़ ###

दस्तावेज़ के हिस्सों में Visio फ़ाइल की वास्तविक सामग्री और मेटाडेटा होता है, जैसे फ़ाइल का नाम, पहला पृष्ठ और उसमें मौजूद सभी आकृतियाँ, और यहाँ तक कि आकृतियों के लिए डेटा कनेक्शन भी। पैकेज के भीतर छवियों और टेक्स्ट फ़ाइलों को दस्तावेज़ भाग माना जाता है।

### रिश्तों ###

Visio फ़ाइल के संबंध भाग "_rels" फ़ोल्डर में संग्रहीत किए जाते हैं और वर्णन करते हैं कि पैकेज के भीतर के भाग प्रत्येक से कैसे संबंधित हैं। यह फ़ाइल की संरचना भी प्रदान करता है। एक स्टैंडअलोन XML दस्तावेज़ एक दूसरे से संस्थाओं के संबंध को निर्धारित करने के लिए तत्वों के माता-पिता / बच्चे के संबंध का उपयोग करता है। एक मान्य Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप में भागों का सही सेट होता है और पैकेज में भागों के बीच संबंध होते हैं।

संबंध भाग XML दस्तावेज़ हैं जो पैकेज के भीतर विभिन्न दस्तावेज़ भागों के बीच संबंधों का वर्णन करते हैं। वे दो वस्तुओं के बीच संबंध को परिभाषित करते हैं: एक निर्दिष्ट स्रोत (रिलेशनशिप फ़ाइल के नाम और स्थान द्वारा परिभाषित) और एक निर्दिष्ट लक्ष्य दस्तावेज़ भाग। उदाहरण के लिए, संबंध भागों का उपयोग यह वर्णन करने के लिए किया जाता है कि फ़ाइल के साथ कौन से आकार के मास्टर जुड़े हुए हैं, पृष्ठ फ़ाइल से और एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं, या छवियां और ऑब्जेक्ट किसी विशिष्ट पृष्ठ से कैसे संबंधित हैं।

## संदर्भ ##

* [Visio फाइल फॉर्मेट का परिचय](https://docs.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

