{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["vstx फ़ाइल", "vstx फ़ाइल स्वरूप", "vstx फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "vstx उदाहरण", "vstx फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VSTX - Microsoft Visio फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"VSTX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VSTX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VSTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
	  "identifier":"visio-vstx",
      "parent" : "visio"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीएसटीएक्स फाइल क्या है?

.vstx एक्सटेंशन वाली फाइलें Microsoft Visio 2013 और इसके बाद के संस्करण के साथ बनाई गई टेम्प्लेट फाइलें खींच रही हैं। ये VSTX फ़ाइलें डिफ़ॉल्ट लेआउट और सेटिंग्स के साथ [.VSDX](/hi/visio/vsdx/) फ़ाइलों के रूप में सहेजे गए Visio आरेखण बनाने के लिए प्रारंभिक बिंदु प्रदान करती हैं। सामान्य तौर पर, Visio फ़ाइलों का उपयोग चित्र बनाने के लिए किया जाता है जिसमें विज़ुअल ऑब्जेक्ट, फ़्लो चार्ट, UML आरेख, सूचना प्रवाह, संगठनात्मक चार्ट, सॉफ़्टवेयर आरेख, नेटवर्क लेआउट, डेटाबेस मॉडल, ऑब्जेक्ट मैपिंग और अन्य समान जानकारी होती है। Visio का उपयोग करके जनरेट की गई फ़ाइलें [PNG](/hi/image/png/), [BMP](/hi/image/bmp/), [PDF](/hi/pdf/) और अन्य जैसे विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में भी निर्यात की जा सकती हैं। वीएसटीएक्स फाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में विंडोज और मैक के लिए माइक्रोसॉफ्ट विसियो शामिल है जो आपको इन फाइलों को देखने और संपादित करने के लिए खोलने देता है। यह Visio फ़ाइल स्वरूपों को कई अन्य स्वरूपों में कनवर्ट करने की भी अनुमति देता है।

# वीएसटीएक्स फाइल फॉर्मेट #

फ़ाइल एक्सटेंशन में "X" OpenOffice फ़ाइल स्वरूप को संदर्भित करता है जिसे Microsoft द्वारा [ज़िप](/hi/संपीड़न/ज़िप/) संग्रह फ़ाइल स्वरूप के रूप में पेश किया गया था, जो पहले समर्थित बाइनरी फ़ाइल स्वरूपों के प्रतिस्थापन के लिए था। वीएसटीएक्स फाइलें, इस प्रकार, [.वीएसटी](/hi/छवि/वीएसटी/) फ़ाइल प्रारूप के विपरीत ओपनऑफिस विनिर्देशों के एक्सएमएल फ़ाइल प्रारूप पर आधारित हैं जो बाइनरी प्रारूप में है।

वीएसडीएक्स फाइलें ओपन पैकेजिंग कन्वेंशन और एक्सएमएल पर आधारित हैं और डेवलपर्स इस प्रारूप से लाभान्वित हो सकते हैं कि इन फाइलों के साथ प्रोग्रामेटिक रूप से कैसे काम किया जाए। यह स्वरूप Visio XML आरेखण फ़ाइल स्वरूप (.vdx) से इसके भागों के रूप में समान XML संरचनाओं में से कई को इनहेरिट करता है। Visio फ़ाइलों के साथ इंटरऑपरेबिलिटी बहुत बढ़ जाती है क्योंकि तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर फ़ाइल स्वरूप स्तर पर Visio फ़ाइलों में हेरफेर कर सकता है।

Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप वाले कुछ अन्य फ़ाइल प्रकारों में शामिल हैं:

* .vsdm (Visio मैक्रो-सक्षम आरेखण)
* .vssx (Visio स्टैंसिल)
* .vssm (Visio मैक्रो-सक्षम स्टैंसिल)
* .vstx (Visio टेम्पलेट)
* .vstm (Visio मैक्रो-सक्षम टेम्प्लेट)

हुड के तहत, Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप [ZIP](/hi/संपीड़न/ज़िप/) जैसे संग्रह में संबंधित संसाधनों के साथ एप्लिकेशन डेटा को संग्रहीत करने के लिए एक संरचित माध्यम का उपयोग करता है। ज़िप फ़ाइल को किसी भी मानक निष्कर्षण उपयोगिता का उपयोग करके निकाला जा सकता है जहाँ इसमें अन्य प्रकार की फाइलें भी होती हैं। आप वीएसटीएक्स फ़ाइल के अंदर की सामग्री को देखने के लिए विंडोज़ एक्सप्लोर में .ZIP के साथ .VSTX फ़ाइल एक्सटेंशन को बदल सकते हैं।

प्रत्येक Visio फ़ाइल को पैकेज के रूप में कहा जाता है जिसमें अन्य फ़ाइलें या भाग होते हैं। एक पैकेज भाग एक XML फ़ाइल, एक छवि या एक VBA समाधान भी हो सकता है। पैकेज के भीतर के भागों को "दस्तावेज़" और "संबंध" भागों में विभाजित किया जा सकता है।

### दस्तावेज़ ###

दस्तावेज़ के हिस्सों में Visio फ़ाइल की वास्तविक सामग्री और मेटाडेटा होता है, जैसे फ़ाइल का नाम, पहला पृष्ठ और उसमें मौजूद सभी आकृतियाँ, और यहाँ तक कि आकृतियों के लिए डेटा कनेक्शन भी। पैकेज के भीतर छवियों और पाठ फ़ाइलों को दस्तावेज़ भाग माना जाता है।

### रिश्तों ###

Visio फ़ाइल के संबंध भाग "_rels" फ़ोल्डर में संग्रहीत किए जाते हैं और वर्णन करते हैं कि पैकेज के भीतर के भाग प्रत्येक से कैसे संबंधित हैं। यह फ़ाइल की संरचना भी प्रदान करता है। एक स्टैंडअलोन XML दस्तावेज़ एक दूसरे से संस्थाओं के संबंध को निर्धारित करने के लिए तत्वों के माता-पिता / बच्चे के संबंध का उपयोग करता है। एक मान्य Visio 2013 फ़ाइल स्वरूप में भागों का सही सेट होता है और पैकेज में भागों के बीच संबंध होते हैं।

संबंध भाग XML दस्तावेज़ हैं जो पैकेज के भीतर विभिन्न दस्तावेज़ भागों के बीच संबंधों का वर्णन करते हैं। वे दो वस्तुओं के बीच संबंध को परिभाषित करते हैं: एक निर्दिष्ट स्रोत (रिलेशनशिप फ़ाइल के नाम और स्थान द्वारा परिभाषित) और एक निर्दिष्ट लक्ष्य दस्तावेज़ भाग। उदाहरण के लिए, संबंध भागों का उपयोग यह वर्णन करने के लिए किया जाता है कि फ़ाइल के साथ कौन से आकार के मास्टर जुड़े हुए हैं, पृष्ठ फ़ाइल से और एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं, या छवियां और ऑब्जेक्ट किसी विशिष्ट पृष्ठ से कैसे संबंधित हैं।

## संदर्भ ##

* [Visio फ़ाइल फ़ॉर्मैट का परिचय](https://learn.microsoft.com/en-us/office/client-developer/visio/introduction-to-the-visio-file-formatvsdx)

