{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "3DS","파일", "형식", "파일 형식", "확장자","3DS 파일이란?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"3DS 파일 형식과 3DS 파일을 열고 생성할 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"3DS 파일 형식",
  "linktitle" : "3DS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 3DS 파일이란?

확장자가 .3ds인 파일은 Autodesk 3D Studio에서 사용되는 3D Sudio(DOS) 메쉬 파일 형식을 나타냅니다. Autodesk 3D Studio는 1990년대부터 3D 파일 형식 시장에 있었고 현재 3D 모델링, 애니메이션 및 렌더링 작업을 위해 3D Studio MAX로 발전했습니다. 3DS 파일은 장면 및 이미지의 3D 표현을 위한 데이터를 포함하며 3D 데이터 가져오기 및 내보내기에 널리 사용되는 파일 형식 중 하나입니다. 카메라 위치, 메시 데이터, 조명 정보, 뷰포트 구성, 스무딩 그룹 데이터, 비트맵 참조 및 속성과 같은 정보를 고려하여 장면을 렌더링하기 위한 정점 및 다각형을 만듭니다.

## 3DS 파일 형식 - 추가 정보
기본적으로 3DS는 이진 파일 형식이며 데이터 저장 및 검색을 위해 미리 정의된 구조를 따릅니다. 바이너리 파일 형식을 사용하면 텍스트 기반 파일 형식에 비해 3DS 파일 형식이 더 빠르게 작아집니다. 3DS 파일 내부의 데이터는 청크 형태로 저장됩니다.

### 3DS 청크

3DS 파일의 각 청크는 ID, 다음 블록 위치에 대한 블록 길이 및 데이터 자체를 포함하는 데이터 블록입니다. 청크 ID를 사용하면 3DS 파일 형식 판독기가 인식하지 못하는 블록을 건너뛸 수 있습니다. 또한 형식의 확장성에도 도움이 됩니다. 각 청크는 장면을 함께 렌더링하는 모양, 조명 및 보기 정보와 관련된 정보를 저장합니다. 청크는 3DS 파일의 계층 구조로 배열되며 표현에서 XML 문서 개체 트리와 유사합니다.

**청크 ID:** 청크의 처음 두 바이트는 파일 판독기가 읽는 동안 고려할지 아니면 건너뛸지를 결정할 수 있도록 하는 청크 식별자를 나타냅니다.

**청크 길이:** 청크 ID 다음에 청크 길이를 나타내는 4바이트 정수(리틀 엔디안)가 옵니다. 이 길이에는 데이터의 길이, 하위 블록의 길이 및 6바이트 헤더도 포함됩니다.

**페이로드:** 청크의 길이 다음에는 청크에 대한 실제 데이터 바이트가 오고, 그 다음에는 여러 수준까지 확장할 수 있는 동일한 계층 구조의 하위 청크가 옵니다.

### 청크의 구조

단순 청크의 계층 구조는 다음과 같습니다.

**청크**

|시작|끝|크기|이름
--- | --- | --- | ---
|0|1|2|청크 ID
|2|5|4|다음 청크

청크에는 ID로 식별되는 계층 구조가 있습니다. 3ds 파일의 기본 청크 ID는 4D4Dh입니다. 이것은 항상 파일의 첫 번째 청크입니다. 기본 청크에는 주요 청크가 있습니다.

**주요 청크**

|id|설명
--- | ---
|3D3D|객체 메쉬 데이터의 시작.
|B000|키프레이머 데이터의 시작.

ID 블록 뒤의 다음 청크 포인터는 다음 Main 청크를 가리킵니다.
Main 청크 바로 뒤에는 또 다른 청크가 있습니다. 이것은 주 청크 범위 내에서 허용되는 다른 유형의 청크일 수 있습니다.
메시 설명(3D3D)의 경우 임의의 배수일 수 있습니다.

**3D3D의 하위 청크 - 메시 블록**


|id|설명
--- | ---
|1100|알 수 없음
|1200|배경색.
|1201|알 수 없음
|1300|알 수 없음
|1400|알 수 없음
|1420|알 수 없음
|1450|알 수 없음
|1500|알 수 없음
|2100|앰비언트 컬러 블록
|2200|안개?
|2201|안개?
|2210|안개?
|2300|알 수 없음
|3000|알 수 없음
|4000|객체 블록
|7001|알 수 없음
|AFFF|알 수 없음

**4000개의 하위 청크 - 개체 설명 블록**
Subchunk 4000의 첫 번째 항목은 개체 이름의 ASCIIZ 문자열입니다.
객체는 메쉬, 라이트 또는 카메라일 수 있음을 기억하십시오.

|id|설명
--- | ---
|4010|알 수 없음
|4012|그림자?
|4100|삼각형 다각형 개체
|4600|빛
|4700|카메라

## 참고문헌

* [지오메트리 파일 형식 - Autodesk](https://knowledge.autodesk.com/support/3ds-max/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2015/ENU/3DSMax/files/GUID-566E59EE-8221-4AC6-824B-5062C5AE0B32-htm.html)
* [3DS - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/.3ds)
