{
  "date" : "2021-01-22",
  "keywords" :[ "ASE","파일", "형식", "파일 형식", "확장자","ASE 파일이란?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"ASE 파일 형식과 ASE 파일을 열고 생성할 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"ASE - Autodesk ASCII 장면 내보내기 파일",
  "linktitle" : "ASE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-22"
}

## .ASE 파일이란?

확장자가 .ase인 파일은 Autodesk를 사용하여 장면 데이터를 내보내는 동안 2D 또는 3D 정보를 포함하는 장면의 ASCII 표현인 Autodesk ASCII 장면 내보내기 파일 형식입니다. Autodesk는 장면 데이터를 내보내는 동안 장면 구성요소를 포함하는 옵션을 제공합니다. 정점 및 면 정보, 재질 설명, 개체에 대한 변환 애니메이션 데이터, 모든 n 프레임의 완전한 메시 정의, 카메라 및 조명에 대한 애니메이션 데이터 및 IK 조인트 설정과 함께 메시 정의를 포함할 수 있습니다.

## ASE 파일 형식 - 추가 정보

ASE 파일은 모든 텍스트 편집기에서 열 수 있는 ASCII 형식으로 저장된 텍스트 파일입니다. ASE 파일에는 Autodesk에서 제공하는 다음 유형의 정보가 포함될 수 있습니다.

### 출력 옵션

* '메쉬 정의' - 기하학적 개체에 대한 정점 및 면 정보를 포함하여 각 메시의 정의를 내보냅니다. 또한 이 옵션을 켜면 아래에 설명된 메시 옵션 그룹 상자의 항목이 활성화됩니다.
* `재료` - 재료 설명을 포함합니다. 재질이 개체에 할당되지 않은 경우 해당 와이어프레임 색상이 내보내집니다. 재료 트리의 모든 수준이 포함되어 있으므로 많은 텍스트가 생성될 수 있습니다.
* `Transform Animation Keys` - 개체에 대한 변환 애니메이션 데이터를 포함합니다. 개체가 대상 카메라 또는 스포트라이트인 경우 대상 애니메이션 데이터가 포함됩니다.
* '애니메이션 메시' - 모든 n 프레임의 완전한 메시 정의를 내보냅니다. 주파수는 아래에 설명된 컨트롤러 출력 스피너에 의해 지정됩니다. 각 블록에는 아래에 설명된 메시 옵션 그룹 상자에 지정된 동일한 정보가 포함되어 있습니다. 이 기능을 켜면 작은 장면에서도 큰 파일이 생성될 수 있습니다.
* `애니메이션 카메라/조명 설정` - 색상, 강도, 폴오프, 맵 바이어스 등과 같은 카메라 및 조명에 대한 애니메이션 데이터를 내보냅니다. 컨트롤러 출력 스피너에서 지정한 대로 n 프레임마다 블록을 출력합니다.
* `Inverse Kinematic Joints` - 계층 분기에서 IK 관절 설정을 내보냅니다.

### 객체 유형

여기 항목을 사용하여 출력에 포함할 개체 범주를 지정할 수 있습니다. 기하학적 개체, 모양, 카메라, 조명 및 도우미 개체를 포함할 수 있습니다.

* 기하학적
* 모양
* 카메라
* 불
* 도우미

### 메쉬 옵션

* `Mesh Normals` - 면과 정점 법선을 내보냅니다. 면의 법선이 먼저 나열되고 그 다음에 면을 지지하는 세 정점의 법선이 나열됩니다. 이 기능을 켜면 훨씬 더 큰 파일이 생성됩니다.
* 'Mapping Coordinates' - 3ds Max 소프트웨어 개발 키트에 설명된 TVert 및 TVFace 구조에 따라 매핑 정점 및 면 목록을 내보냅니다. 개체가 면 매핑을 사용하는 경우 각 면에 대한 UVW 좌표가 포함된 면 맵 목록을 내보냅니다.
* '정점 색상' - 정점 색상을 내보냅니다.

### 컨트롤러 출력

* '키 사용' - 키 값을 내보냅니다. 컨트롤러가 키를 사용하지 않으면 Force Sample 방법이 사용됩니다. 변환 제어기의 경우 키 사용 옵션은 모든 변환 제어기가 선형/TCB 또는 베지어인 경우에만 작동합니다. 변환 트랙 중 하나가 다른 유형의 컨트롤러를 사용하는 경우 모든 변환 트랙에 강제 샘플 방법이 사용됩니다.
* 'Force Samples' - 샘플 컨트롤러당 프레임에 지정된 주파수를 기반으로 컨트롤러 값을 샘플링합니다.

## 참고문헌

* [오토데스크 - ASCII로 내보내기](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2020/ENU/?guid=GUID-98B2388D-A3A7-4096-8E81-888A3F9D6069)

