{
"날짜": "2023-04-13",
  "keywords": [
"블렌드 파일",
"블렌드 파일이 무엇인가요?",
"블렌드 파일을 여는 방법",
"파일",
"블렌드 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BLEND 파일 형식 - 블렌더 3D 파일",
  "description":"BLEND 파일을 만들고 열 수 있는 BLEND 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "BLEND",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-blend",
"parent" : "3d"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## .BLEND 파일이란?

블렌드 파일은 널리 사용되는 3D 모델링 및 애니메이션 소프트웨어인 Blender에서 사용하는 파일 형식입니다. 3D 모델, 재질, 텍스처, 애니메이션 등을 포함하여 3D 장면과 관련된 모든 데이터를 저장하고 저장하기 위해 Blender에서 사용하는 기본 파일 형식입니다.

블렌드 파일 형식은 데이터를 계층 구조의 형태로 구성하고 저장하는 바이너리 파일입니다. 이러한 계층 구조에는 3D 장면의 개체 및 해당 속성에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 3D 장면 간의 관계도 이 파일에 저장됩니다. 이 모든 정보는 Blender가 장면을 실시간으로 렌더링하는 데 사용됩니다. 블렌드 파일에는 Blender에서 Collada, FBX, OBJ 등과 같은 다른 파일 형식으로 내보내는 데 사용할 수 있는 정보도 포함되어 있습니다.

블렌드 파일은 사용자가 프로젝트와 관련된 모든 데이터를 한 곳에 저장할 수 있어 다른 사람과의 공동 작업이나 공유 프로세스를 단순화할 수 있으므로 여러 가지 이점을 제공합니다. 또한 상대적으로 크기가 작고 컴팩트한 크기로 인해 휴대성과 보관 및 이동이 편리합니다.

## 블렌드 파일 형식 - 추가 정보

블렌더는 블렌드 파일을 관리하고 저장하기 위한 여러 옵션을 제공합니다. 사용자는 자신의 파일을 프로젝트와 관련된 모든 데이터를 포함하는 단일 블렌드 파일로 저장하도록 선택할 수 있습니다. 또는 사용자는 프로젝트의 특정 측면에 각각 초점을 맞춘 여러 블렌드 파일로 프로젝트를 저장할 수 있습니다. 또한 Blender를 사용하면 사용자가 다른 블렌드 파일의 데이터를 현재 프로젝트에 추가하거나 연결할 수 있습니다. 이 기능은 프로젝트에서 다른 사람들과 함께 작업할 때 유용할 수 있습니다.

Blender에서 블렌드 파일을 작업할 때 사용자는 해당 파일을 암호로 보호하여 포함된 데이터에 대한 무단 액세스나 수정을 방지할 수 있습니다. 이는 민감한 정보나 기밀 정보를 보호하는 데 유용할 수 있습니다.

블렌드 파일은 다음을 포함하여 3D 장면과 관련된 모든 정보를 저장합니다.

- 3D 모델: 블렌드 파일은 블렌더에서 생성된 모든 3D 모델을 저장합니다. 여기에는 메쉬 형상, 표면 질감 및 기타 관련 데이터가 포함됩니다.
- 재료: 장면의 3D 모델과 관련된 재료는 블렌드 파일에 저장됩니다. 이러한 재질은 빛이 장면의 개체 표면과 상호 작용하는 방식을 설명합니다.
- 텍스처: 3D 모델의 표면에 적용되는 텍스처도 블렌드 파일에 저장됩니다.
- Python 스크립트: 장면 생성에 사용된 Python 스크립트도 블렌드 파일 내에 저장할 수 있습니다.
- 애니메이션: 블렌더 내에서 생성된 모든 애니메이션은 블렌드 파일에 저장됩니다. 여기에는 키프레임, 타이밍 정보 및 기타 애니메이션 관련 데이터가 포함됩니다.
- 조명: 조명의 유형, 위치, 색상 등 장면의 조명에 대한 정보가 블렌드 파일에 저장됩니다.
- 카메라 정보: 3D 장면을 캡처하는 데 사용된 카메라의 위치, 방향, 화각 등의 정보도 블렌드 파일에 저장됩니다.
- 장면 설정: 렌더링 해상도, 렌더링 설정 등과 같은 기타 장면 설정도 블렌드 파일에 저장됩니다.

## BLEND 파일 여는 방법?
블렌더를 시작한 다음 "파일" 메뉴를 클릭하고 드롭다운 메뉴에서 "열기"를 선택하여 BLEND 파일을 열 수 있습니다. 또는 블렌드 파일을 Blender 소프트웨어로 끌어다 놓으면 블렌드 파일이 열립니다.

## 참고자료
* [블렌더(소프트웨어)](https://en.wikipedia.org/wiki/Blender_(software))

