{
"날짜": "2023-04-27",
  "keywords": [
"c4d 파일",
"c4d 파일이 무엇인가요?",
"c4d는 어디에 사용되나요?",
"파일",
"c4d 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "C4D 파일 형식 - Cinema 4D 모델 파일",
  "description":"C4D 파일을 만들고 열 수 있는 C4D 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "C4D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "3d-c4d",
"parent": "3d"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## .C4D 파일이란?

C4D 파일은 3D 모델링, 애니메이션 및 렌더링 소프트웨어인 Maxon Cinema 4D에서 사용하는 파일 형식입니다. C4D 파일에는 영화, TV, 비디오 게임 및 기타 시각 미디어용 3D 그래픽 및 애니메이션을 만드는 데 사용할 수 있는 장면과 관련된 3D 모델, 애니메이션, 조명 및 기타 정보가 포함되어 있습니다.

C4D 파일은 Cinema 4D뿐만 아니라 해당 형식을 지원하는 다른 3D 모델링 및 애니메이션 소프트웨어에서도 열고 편집할 수 있습니다. 파일 형식은 Maxon의 소유이며 변환 없이는 다른 소프트웨어나 플랫폼과 호환되지 않을 수 있습니다.

## C4D 파일 형식 - 추가 정보

Maxon Cinema 4D에서 사용하는 파일 형식은 독점 형식입니다. 즉, 소프트웨어에만 적용되며 공개되거나 공개적으로 문서화되지 않습니다. 파일 형식은 ".c4d" 확장자를 사용하며 Cinema 4D 또는 해당 형식을 지원하는 기타 소프트웨어에서만 열고 편집할 수 있습니다.

그러나 Cinema 4D는 특히 .obj, .fbx, .3ds, .dae 및 .stl과 같은 다양한 3D 파일 형식으로 파일을 내보낼 수 있으며, 이러한 형식은 다른 3D 소프트웨어에서 열고 편집할 수 있습니다. 반대로, 다른 3D 소프트웨어도 이러한 파일 형식으로 내보낸 다음 Cinema 4D로 가져올 수 있습니다.

## C4D는 어디에 사용되나요?

일반적으로 C4D라고 불리는 Maxon Cinema 4D는 강력한 3D 모델링, 애니메이션 및 렌더링 소프트웨어입니다. 영화, TV, 건축, 엔지니어링, 제품 디자인, 게임, 광고 등 다양한 산업 분야의 전문가들이 고품질 3D 그래픽과 애니메이션을 제작하는 데 사용됩니다.

C4D의 일부 특정 응용 프로그램은 다음과 같습니다.

- **영화 및 TV:** C4D는 영화, TV 프로그램 및 광고용 시각 효과, 애니메이션 및 3D 그래픽을 만드는 데 사용됩니다.
- **건축 및 제품 디자인:** C4D는 건물, 인테리어, 제품의 3D 모델 및 시각화를 만드는 데 사용됩니다.
- **게임:** C4D는 비디오 게임을 위한 3D 모델과 환경을 만드는 데 사용됩니다.
- **교육 및 연구:** C4D는 교육 환경에서 3D 모델링 및 애니메이션을 가르치고 과학 연구에서 복잡한 데이터의 시각화를 만드는 데 사용됩니다.
- **광고 및 마케팅:** C4D는 광고, 제품 시연 및 마케팅 캠페인을 위한 3D 애니메이션 및 그래픽을 만드는 데 사용됩니다.

C4D는 사용 용이성, 다양성 및 속도로 잘 알려져 있어 3D 아티스트와 디자이너에게 인기가 높습니다. 여기에는 모델링, 텍스처링, 조명, 애니메이션 및 렌더링을 위한 다양한 기능이 포함되어 있으며, 추가 기능을 추가하기 위해 타사 플러그인으로 확장할 수 있습니다.

## 참고자료
* [시네마 4D](https://en.wikipedia.org/wiki/Cinema_4D)

