{
"날짜":"2023-01-04",
   "keywords":[
"카페",
"caf 파일",
"caf cal3d 바이너리 애니메이션 파일",
"caf 파일을 여는 방법",
"파일",
"caf 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CAF 파일 형식 - Cal3D 바이너리 애니메이션 파일",
   "description":"CAF Cal3D 바이너리 애니메이션 파일 형식과 CAF 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## .CAF 파일이란?

.CAF 파일은 일반적으로 **"Cal3D 바이너리 애니메이션 파일"**을 나타냅니다. Cal3D는 비디오 게임 개발 및 기타 대화형 3D 응용 프로그램에 자주 사용되는 오픈 소스 3D 캐릭터 애니메이션 라이브러리입니다. 이러한 ".caf" 파일은 Cal3D 프레임워크를 사용하여 생성된 캐릭터 또는 개체에 대한 바이너리 애니메이션 데이터를 저장하도록 특별히 설계되었습니다.

CAF 파일은 캐릭터에 사실적인 인간과 같은 움직임을 전달하는 데 중요한 역할을 합니다. 걷기, 달리기 또는 캐릭터가 수행할 수 있는 기타 동적 동작과 같은 다양한 동작에 대한 애니메이션을 정의합니다. Cal3D 애니메이션은 ".xaf" 확장자를 가진 파일을 사용하여 [XML](/ko/web/xml/) 형식으로 표현할 수도 있습니다. 이 XML 표현은 Cal3D 내에서 애니메이션 데이터를 저장하고 조작하는 대체 방법을 제공합니다.

## Cal3D 바이너리 애니메이션 파일

Cal3D 바이너리 애니메이션 파일에서 찾을 수 있는 내용에 대한 정보는 다음과 같습니다.

1. **애니메이션 데이터:** .caf 파일에는 주로 골격 애니메이션, 키프레임, 뼈 변형 및 캐릭터나 개체 애니메이션과 관련된 기타 정보와 같은 애니메이션 데이터가 포함되어 있습니다.

2. **골격 정보:** Cal3D 애니메이션은 일반적으로 뼈가 캐릭터의 메시를 변형하는 데 사용되는 골격 계층 구조를 기반으로 합니다. .caf 파일은 각 키프레임의 뼈대 계층 및 변형에 대한 정보를 저장합니다.

3. **키프레임:** Cal3D의 애니메이션은 일반적으로 일련의 키프레임으로 저장됩니다. .caf 파일에는 해당 키프레임의 뼈대 위치와 방향을 포함하여 각 키프레임에 대한 데이터가 포함됩니다.

4. **가중치 및 포즈 혼합:** 고급 애니메이션의 .caf 파일에는 다양한 애니메이션을 함께 혼합하고 캐릭터의 다양한 포즈를 정의하는 방법에 대한 정보가 포함될 수도 있습니다.

5. **압축:** 파일 크기를 줄이고 성능을 최적화하기 위해 .caf 파일은 압축 기술을 사용하여 애니메이션 데이터를 효율적으로 저장할 수 있습니다.

## CAF 파일 여는 방법?

CAF 파일을 열거나 참조하는 프로그램

- Windows용 **Cal3dViewer**(무료)
- Linux용 **Cal3D**(무료)

**하위 유형:** 3D 이미지 파일

## 기타 CAF 파일

**.caf** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**3D 및 오디오**
- [CAF - Cal3D 바이너리 애니메이션 파일](/ko/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - 핵심 오디오 파일](/ko/audio/caf/)

**데이터베이스 및 프로그래밍**
- [CAF - Cathy 카탈로그 파일 형식](/ko/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE 캐릭터 애니메이션 파일](/ko/programming/caf-cryengine/)

## 참고자료
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

