{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"크",
"문자 파일",
"chr 3ds Max 문자 파일",
"chr 파일을 여는 방법",
"파일",
"chr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CHR 파일 형식 - 3ds Max 캐릭터 파일",
   "description":"CHR 3ds Max 캐릭터 파일 형식과 CHR 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아봅니다.",
"linktitle":"CHR 3ds",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-3ds",
"parent" : "3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR 파일이란?

CHR 파일 형식은 3D 모델링, 렌더링 및 애니메이션에 사용되는 강력한 소프트웨어인 **3ds Max**와 연결되어 있습니다. 이러한 파일은 정적 캐릭터와 애니메이션 캐릭터를 모두 포함할 수 있는 3차원 캐릭터 모델의 저장소 역할을 합니다. ".chr" 파일 내에서는 기하학적 구조(모양 및 구조), 질감(표면 모양), 조명 효과 및 3D 모델과 관련된 다양한 기타 속성을 포함하여 캐릭터에 대한 포괄적인 표현을 찾을 수 있습니다.

이러한 캐릭터 모델은 비디오 게임, 영화, TV 프로덕션과 같은 다양한 미디어 형식에 활용되는 캐릭터를 만드는 데 중요한 역할을 합니다. 모든 필수 시각적 및 구조적 요소를 ".chr" 파일에 캡슐화함으로써 3D 아티스트와 애니메이터는 이러한 다양한 형태의 엔터테인먼트에 사용할 캐릭터를 효율적으로 개발하고 조작할 수 있습니다.

## 3ds 맥스

3ds Max는 Autodesk에서 개발한 강력하고 널리 사용되는 3D 모델링, 렌더링 및 애니메이션 소프트웨어입니다. 다용성과 광범위한 기능 세트로 잘 알려져 있어 건축, 제품 디자인, 영화 및 TV 제작, 비디오 게임 개발 등과 같은 산업 분야의 전문가들 사이에서 인기가 높습니다.

3ds Max의 몇 가지 주요 기능은 다음과 같습니다.

1. **3D 모델링:** 3ds Max는 건축 디자인, 캐릭터, 차량 또는 기타 3D 객체 등 3D 모델을 생성하기 위한 강력한 도구 세트를 제공합니다. 다각형 및 파라메트릭 모델링 기술을 모두 지원합니다.
    



2. **애니메이션:** 키프레임 애니메이션, 캐릭터 리깅, 캐릭터 애니메이션을 포함한 고급 애니메이션 도구를 제공합니다. 아티스트는 캐릭터와 개체에 대한 복잡한 애니메이션을 쉽게 만들 수 있습니다.
    



3. **렌더링:** 3ds Max에는 사용자가 사실적인 이미지와 애니메이션을 생성할 수 있는 고품질 렌더링 엔진이 포함되어 있습니다. 광선 추적, 전역 조명 및 주변 폐색과 같은 다양한 렌더링 기술을 지원합니다.
    



4. **텍스처링 및 재료:** 아티스트는 질감과 재료를 3D 모델에 적용하여 사실적인 표면 모양을 얻을 수 있습니다. 이 소프트웨어는 절차적 텍스처를 지원하고 사용자 정의 재질을 생성할 수 있습니다.
       




5. **스크립팅 및 자동화:** 3ds Max는 소프트웨어에 내장된 스크립트 언어인 MaxScript를 통해 확장하고 사용자 정의할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 작업을 자동화하고 사용자 정의 도구 및 플러그인을 만들 수 있습니다.

## 3ds Max: 캐릭터 파일 저장 및 내보내기

3ds Max에는 확장자가 ".chr"인 캐릭터 파일을 기본 ".MAX" 파일 형식으로 변환하고 저장하는 기능이 있습니다. 또한 다음과 같은 옵션을 포함하여 다양한 형식으로 문자 파일을 내보내는 기능을 제공합니다.

- [DAE](/ko/3d/dae/)
- [FBX](/ko/3d/fbx/)
- [DXF](/ko/cad/dxf/)
- [IGS](/ko/cad/igs/)
- [STL](/ko/cad/stl/) 및 기타 여러 가지.

## CHR 파일을 여는 방법?

CHR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (Windows)용 **Autodesk 3ds Max 2023**(무료 평가판)

**하위 유형:** 3D 이미지 파일

## 기타 CHR 파일

**.chr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**3D**
- [CHR - CryENGINE 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-3ds/)

**글꼴 및 게임**
- [CHR - 볼랜드 문자 세트](/ko/font/chr/)
- [CHR - 두근두근 문학동아리! 캐릭터 파일](/ko/game/chr-doki/)

## 참고자료
* [Autodesk 3ds Max](https://en.wikipedia.org/wiki/Autodesk_3ds_Max)

