{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"크",
"문자 파일",
"chr 크라이엔진 캐릭터 파일",
"chr 파일을 여는 방법",
"파일",
"chr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CHR 파일 형식 - CryENGINE 캐릭터 파일",
   "description":"CHR CryENGINE 문자 파일 형식과 CHR 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CHR CryENGINE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-chr-cryengine",
"parent" : "3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR 파일이란?

CryENGINE의 맥락에서 CHR 파일은 **CryENGINE 캐릭터 파일**을 나타냅니다. CryENGINE은 Crytek에서 개발한 게임 엔진이며 이러한 파일은 비디오 게임 및 기타 실시간 응용 프로그램에서 사용하기 위해 캐릭터 모델 및 관련 데이터를 저장하는 데 사용됩니다.

## CryENGINE 캐릭터 파일

CryENGINE 캐릭터 파일에는 일반적으로 다음 구성 요소가 포함됩니다.

1. **캐릭터 모델**: 기하학, 질감, 애니메이션을 포함한 캐릭터의 3D 모델입니다. 이러한 모델은 종종 Autodesk Maya 또는 Blender와 같은 소프트웨어를 사용하여 생성된 다음 CryENGINE으로 가져옵니다.
    




















2. **애니메이션 데이터**: CryENGINE은 캐릭터에 대한 복잡한 애니메이션을 지원하므로 ".chr" 파일에는 걷기, 달리기, 점프 등과 같은 다양한 애니메이션이 포함될 수 있습니다. 이러한 애니메이션은 일반적으로 키프레임 데이터로 저장됩니다.
    




















3. **리깅 정보**: 리깅이란 캐릭터 모델의 뼈대 구조를 생성하는 과정을 말하며, 이를 통해 모델에 애니메이션을 적용할 수 있습니다. ".chr" 파일에는 뼈대 계층 구조 및 캐릭터의 메시가 이 뼈대에 연결되는 방식에 대한 정보가 포함될 수 있습니다.
    




















4. **재료 및 텍스처 데이터**: ".chr" 파일에는 캐릭터 모델에 사용된 재료 및 관련 텍스처 맵에 대한 정보가 포함될 수 있습니다. CryENGINE은 물리 기반 렌더링을 지원하므로 이러한 자료는 매우 상세할 수 있습니다.
    




















5. **물리 데이터**: 캐릭터가 게임 세계와 상호 작용하도록 의도된 경우 ".chr" 파일에는 래그돌 물리에 대한 충돌 모양이나 제약 조건과 같은 물리 데이터가 포함될 수 있습니다.
    




















6. **구성 설정**: AI 행동이나 스크립트 이벤트 등 게임 세계에서 캐릭터의 행동과 관련된 다양한 구성 설정도 ".chr" 파일의 일부일 수 있습니다.

## 크라이엔진

CryENGINE은 독일 비디오 게임 회사인 Crytek이 개발한 강력한 게임 엔진입니다. 최첨단 그래픽 기능으로 잘 알려져 있으며 시각적으로 놀랍고 기술적으로 진보된 비디오 게임을 만드는 데 사용되었습니다. CryENGINE에 대한 몇 가지 주요 기능과 정보는 다음과 같습니다.

1. **그래픽 및 렌더링**: CryENGINE은 고급 그래픽 기능으로 유명합니다. 실시간 전역 조명, 고품질 동적 조명 및 그림자, 물리 기반 렌더링(PBR) 및 고해상도 텍스처와 같은 기능을 지원합니다. 이러한 기능은 시각적으로 놀랍고 사실적인 게임 세계를 만드는 데 기여합니다.
    




















2. **물리 엔진**: CryENGINE에는 게임 세계의 개체 간 현실적인 상호 작용을 허용하는 내장 물리 엔진이 포함되어 있습니다. 강체 물리학, 연체 물리학, 래그돌 물리학과 같은 기능을 지원하므로 역동적이고 몰입감 있는 환경을 만드는 데 적합합니다.
    




















3. **지형 및 식물**: CryENGINE은 광활하고 상세한 야외 환경을 생성하기 위한 도구를 제공합니다. 지형 편집, 식생 배치 및 동적 기상 시스템을 지원하므로 개발자는 광범위하고 사실적인 야외 환경을 만들 수 있습니다.
    




















4. **캐릭터 애니메이션**: CryENGINE에는 캐릭터 애니메이션을 위한 강력한 도구가 포함되어 있습니다. 개발자가 실물과 같은 캐릭터 움직임과 애니메이션을 만들 수 있도록 하는 복잡한 캐릭터 리그, 얼굴 애니메이션 및 블렌드 트리 시스템을 지원합니다.
    




















5. **AI 시스템**: 엔진은 지능형 NPC(비플레이어 캐릭터)와 적 AI를 생성할 수 있는 AI 시스템을 갖추고 있습니다. 개발자는 AI 동작과 상호 작용을 스크립팅하여 도전적이고 몰입도 높은 게임 플레이 경험을 만들 수 있습니다.
       





















6. **스크립팅**: CryENGINE은 개발자가 게임플레이 로직과 상호 작용을 생성할 수 있는 "Schematyc"이라는 스크립팅 언어를 사용합니다. 또한 고급 프로그래밍 요구 사항에 맞게 C++를 지원합니다.

## CryENGINE에서 사용하는 파일 형식

CryENGINE과 관련된 몇 가지 일반적인 파일 형식은 다음과 같습니다.

1. **cryproj**: CryENGINE 프로젝트 파일. 이 파일은 특정 게임 프로젝트에 대한 프로젝트별 설정 및 구성을 저장합니다.
    




















2. **.level**: 레벨 파일에는 지형, 객체, 조명 및 기타 레벨별 설정을 포함한 3D 게임 세계 데이터가 포함되어 있습니다. 레벨은 CryENGINE 게임 디자인의 기본 구성 요소입니다.
    




















3. **.cgf**: 문자 기하학 형식. 이 파일에는 캐릭터, 개체 및 기타 게임 자산에 대한 3D 모델 데이터가 포함되어 있습니다. CGF 파일에는 형상, 텍스처 및 애니메이션 데이터가 포함될 수 있습니다.
    




















4. **.chrparams**: 문자 매개변수 파일입니다. 이러한 파일은 캐릭터 모델과 해당 애니메이션에 대한 설정과 구성을 저장합니다.
    




















5. **.dds**: DirectX 텍스처 형식. CryENGINE은 일반적으로 DDS 파일을 사용하여 확산 맵, 노멀 맵 및 기타 텍스처 유형을 포함한 텍스처를 저장합니다.
    




















6. **.cryshader**: CryENGINE 셰이더 파일. 이러한 파일은 셰이더, 재료 속성 등을 지정하여 게임 세계에서 재료와 객체가 렌더링되는 방식을 정의합니다.
    




















7. **.crytif**: 텍스처 정보 파일. 이러한 파일은 압축 설정, 밉맵 및 기타 텍스처 관련 세부 정보와 같은 텍스처에 대한 추가 정보를 저장합니다.
    




















8. **.cdf**: 문자 정의 파일. CDF 파일은 첨부 파일, 애니메이션 상태 및 캐릭터 관련 설정을 포함하여 캐릭터 자산과 해당 속성을 정의하는 데 사용됩니다.
    




















9. **.dds**: CryENGINE은 또한 노멀 맵, 반사 맵, 확산 맵과 같은 다양한 텍스처 맵에 DDS(DirectDraw Surface) 파일을 사용합니다.
    




















10. **.anim**: 애니메이션 파일입니다. 이러한 파일은 키프레임, 뼈 위치 및 애니메이션 시퀀스를 포함하여 캐릭터 및 개체에 대한 애니메이션 데이터를 저장합니다.
    




















11. **.xml**: XML 파일은 게임 로직, AI 동작 등과 같은 CryENGINE 내의 다양한 구성 및 데이터 정의에 사용될 수 있습니다.
    




















12. **.pak**: [PAK 파일](/ko/game/pak/)은 게임 자산 및 리소스를 패키지하는 데 사용되는 아카이브 파일로, 게임 배포 및 로딩을 보다 효율적으로 만듭니다.

## CHR 파일을 여는 방법?

CHR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- Windows용 **Crytek CryENGINE SDK**(무료 평가판)

**하위 유형:** 3D 이미지 파일

## 기타 CHR 파일

**.chr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**3D**
- [CHR - CryENGINE 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max 캐릭터 파일](/ko/3d/chr-3ds/)

**글꼴 및 게임**
- [CHR - 볼랜드 문자 세트](/ko/font/chr/)
- [CHR - 두근두근 문학동아리! 캐릭터 파일](/ko/game/chr-doki/)

## 참고자료
- [CryEngine](https://en.wikipedia.org/wiki/CryEngine)

