{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"f3d 파일",
"f3d fusion 360 아카이브 파일",
"f3d 파일을 여는 방법",
"파일",
"f3d 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"F3D 파일 - Fusion 360 아카이브 - .f3d 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
   "description":"F3D Fusion 360 Archive 파일 형식과 F3D 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아봅니다.",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-ko",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## .F3D 파일이란?

F3D 파일은 **Autodesk Fusion 360**과 연결된 **Fusion 360 아카이브 파일**입니다. Fusion 360은 Autodesk가 개발한 제품 설계 및 제조를 위한 클라우드 기반 3D CAD/CAM 도구입니다.

.f3d 파일에는 3D 모델, 스케치, 어셈블리 및 기타 디자인 요소를 포함한 Fusion 360 디자인 프로젝트의 스냅샷이 포함되어 있습니다. 이를 통해 사용자는 자신의 디자인을 보관하고 다른 사람과 공유할 수 있으며 협업 및 버전 관리에 사용할 수 있습니다.

## 오토데스크 퓨전 360

Autodesk Fusion 360은 Autodesk에서 개발한 강력하고 다양한 클라우드 기반 3D CAD(컴퓨터 지원 설계) 및 CAM(컴퓨터 지원 제조) 소프트웨어입니다. 제품 설계 및 엔지니어링을 위한 포괄적인 플랫폼을 제공하여 3D 모델링, 시뮬레이션 및 제조를 위한 통합 환경을 제공합니다.

Fusion 360은 파라메트릭 모델링을 지원하므로 사용자는 유연하고 쉽게 수정할 수 있는 3D 모델 및 어셈블리를 만들 수 있습니다. 소프트웨어의 클라우드 기반 특성 덕분에 설계를 어디에서나 저장하고 액세스할 수 있으므로 팀 구성원 간의 원활한 협업이 가능합니다. 이 소프트웨어에는 설계의 성능과 신뢰성을 테스트하기 위한 시뮬레이션 도구와 가공 지침을 생성하는 CAM 도구가 통합되어 있습니다.

한 가지 독특한 특징은 알고리즘이 특정 기준에 따라 혁신적이고 최적화된 설계 옵션을 생성하는 데 도움을 주는 생성적 설계입니다. Fusion 360에는 시간 경과에 따른 설계 변경 사항을 추적하기 위한 버전 제어 기능도 포함되어 있으며 사용자 정의 스크립트 및 확장 기능 추가를 지원합니다.

교육 환경에서 인기가 높은 Autodesk는 학생과 교사를 위한 무료 라이센스를 제공합니다. 전반적으로 Fusion 360은 개념 설계부터 제조까지 전체 제품 개발 프로세스를 지원하여 엔지니어링에 대한 유연하고 협업적인 접근 방식을 조성하는 동적 솔루션입니다.

## F3D 파일을 여는 방법?

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. F3D 파일을 열려면 다음 단계를 따르십시오.

1. Autodesk Fusion 360을 실행합니다.

1. 왼쪽 상단에서 '파일'을 클릭하세요.

1. 드롭다운 메뉴에서 열기를 선택합니다.

1. F3D 파일이 저장된 위치로 이동합니다.

1. 열려는 F3D 파일을 선택합니다.

1. 열기를 클릭하여 선택한 F3D 파일을 Autodesk Fusion 360에 로드합니다.

### F3D 파일을 여는 프로그램

F3D 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- (Windows, Mac, iOS, Android)용 **Autodesk Fusion 360**(무료 평가판)

## F3D 파일을 변환하는 방법?

Fusion 360은 다양한 내보내기 형식을 지원합니다. F3D 파일을 다음 형식으로 내보낼 수 있습니다.

- [.3MF](/3d/3mf/) - 3D 제조 파일
- [.FBX](/3d/fbx/) - Autodesk FBX 교환 파일
- [.OBJ](/3d/obj/) - Wavefront 3D 개체 파일
- [.IPT](/3d/ipt/) - 발명가 부품
- [.SKP](/image/skp/) - SketchUp 문서
- [.STL](/cad/stl/) - 스테레오리소그래피 파일
- [.USDZ](/3d/usdz/) - 범용 장면 설명 압축 형식

## 참고자료
* [퓨전 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


