{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"최대",
"최대 파일",
"3ds Max 장면 파일",
"맥스 파일을 여는 방법",
"파일",
"최대 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "MAX 파일 - 3ds Max 장면 파일 - .max 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
   "description" : "3ds Max 장면 파일 형식과 MAX 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아봅니다.",
   "linktitle" : "MAX",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "3d-max-ko",
         "parent" : "3d"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .MAX 파일이란 무엇입니까?

**.max 파일 확장자**는 널리 사용되는 3D 모델링, 애니메이션 및 렌더링 소프트웨어인 **Autodesk 3ds Max**와 연결되어 있습니다. .max 파일은 **3ds Max 장면 파일**이며 형상, 텍스처, 조명, 카메라 및 기타 설정을 포함하여 3D 장면에 대한 정보를 포함합니다.

Autodesk 3ds Max에서 프로젝트나 장면을 저장하면 일반적으로 .max 파일 확장자로 저장됩니다. 이 파일 형식을 사용하면 사용자가 3D 프로젝트를 저장했다가 나중에 다시 열어 계속 작업할 수 있습니다. .max 파일은 특히 상세한 3D 모델과 텍스처가 포함된 복잡한 장면의 경우 상당히 커질 수 있습니다.

## MAX 파일 형식 - 추가 정보

비디오 게임 제작, 영화 제작, 텔레비전, 건축과 같은 업계의 전문가들은 Autodesk 3ds Max를 사용하여 복잡한 3D 모델과 그래픽을 제작합니다. 소프트웨어는 .max 확장자로 식별되는 3ds Max 장면 파일이라는 독점 파일을 사용하여 프로젝트의 모든 세부 사항을 보유합니다. 프로젝트가 저장되면 장면 형상, 조명, 개체, 카메라, 애니메이션 등과 같은 구성 정보가 포함된 자체 포함된 MAX 파일이 됩니다. 이 MAX 파일은 프로젝트의 세부 스냅샷입니다.

3ds Max에서 작업할 때 사용자는 진행 중인 작업을 MAX 파일로 유연하게 저장할 수 있습니다. 이를 통해 응용 프로그램을 닫고 나중에 MAX 파일을 다시 열어 중단한 부분부터 원활하게 시작할 수 있으므로 유연하고 반복적인 작업 흐름이 촉진됩니다. 이 접근 방식은 공동 작업이나 개발 일정 연장이 필요한 프로젝트에 특히 유용하므로 전문가는 필요에 따라 3D 창작물을 다시 방문, 수정 및 개선할 수 있습니다.

## .MAX 파일 여는 방법? .

.max 파일을 열려면 컴퓨터에 Autodesk 3ds Max가 설치되어 있어야 합니다. 소프트웨어를 열고 파일 메뉴로 이동하여 열기 또는 가져오기를 선택하세요. .max 파일 위치로 이동하여 선택한 다음 열기를 클릭합니다. 소프트웨어는 .max 파일의 내용을 로드하므로 Autodesk 3ds Max 작업 공간 내에서 3D 장면을 탐색하고 편집할 수 있습니다.

## MAX 파일을 변환하는 방법은 무엇입니까?

Autodesk 3ds Max는 MAX 파일을 다른 형식으로 변환하는 기능을 제공합니다.

- [.AI](/image/ai/) - Adobe Illustrator 아트워크
- [.DWG](/cad/dwg/) - AutoCAD 드로잉
- [.DXF](/cad/dxf/) - 도면 교환 형식
- [.FBX](/3d/fbx/) - Autodesk FBX 교환 파일
- [.IGES](/cad/iges/) - IGES 도면
- [.STL](/cad/stl/) - 스테레오리소그래피 파일

