{
"날짜":"2023-10-11",
   "keywords":[
"mtl",
"mtl 파일",
"mtl obj 재료 템플릿 라이브러리 파일",
"mtl 파일을 여는 방법",
"파일",
"mtl 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"MTL 파일 형식 - OBJ 재료 템플릿 라이브러리 파일",
   "description":"MTL OBJ 재료 템플릿 라이브러리 파일 형식과 MTL 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
"parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .MTL 파일이란?

**Material Template Library**의 약자인 MTL 파일은 3D 컴퓨터 그래픽 및 모델링에 사용되는 동반 파일 형식입니다. 이는 종종 3D 모델과 관련 재료 및 텍스처를 저장하는 데 사용되는 일반적인 형식인 **Wavefront OBJ 파일 형식**과 관련이 있습니다.

## 머티리얼 템플릿 라이브러리

MTL 파일에 대한 중요한 정보는 다음과 같습니다.

1. **재료 정의**: ".mtl" 파일에는 해당 OBJ 파일의 3D 개체에 적용되는 재료에 대한 정의가 포함되어 있습니다. 각 재질 정의는 색상, 광택, 투명도, 텍스처 맵과 같은 다양한 속성을 지정합니다.
    





2. **텍스트 기반 형식**: ".mtl" 파일은 일반적으로 일반 텍스트 파일이므로 텍스트 편집기로 쉽게 편집할 수 있습니다. 각 재료 정의는 일련의 명령문으로 구성되며 이러한 명령문은 재료의 속성을 정의합니다.
    





3. **텍스처 매핑**: ".mtl" 파일의 필수 기능 중 하나는 텍스처(이미지 파일)가 3D 모델 표면에 매핑되는 방식을 정의하는 것입니다. 텍스처 파일의 경로와 이를 모델에 래핑하거나 적용하는 방법을 지정합니다.
    





4. **MTL 문 예시**: 다음은 ".mtl" 파일에서 찾을 수 있는 몇 가지 예시 문입니다.
    





- `newmtl MaterialName`: 이름이 "MaterialName"인 새 재질을 정의합니다.
- `Ka rgb`: RGB 값으로 지정된 재료의 주변 색상입니다.
- `Kd rgb`: 재질의 확산 색상으로 RGB 값으로 지정됩니다.
- `Ks rgb`: RGB 값으로 지정된 재질의 반사 색상입니다.
- 'Ns 값': 재질의 광택도 또는 반사 지수.
- `map_Kd 텍스처파일.jpg`: 재질의 확산 텍스처 맵을 지정합니다.
5. **다중 재료**: OBJ 파일은 여러 재료를 참조할 수 있으며 각 재료는 ".mtl" 파일 내에 정의됩니다. 이를 통해 다양한 부품에 다양한 재료를 적용한 복잡한 3D 모델을 만들 수 있습니다.
    





6. **호환성**: ".mtl" 파일은 3D 모델링 소프트웨어 및 렌더링 엔진에서 광범위하게 지원되므로 다양한 소프트웨어 응용 프로그램 간에 3D 모델과 해당 자료를 전송할 수 있습니다.

## MTL 파일을 여는 방법은 무엇입니까? .

MTL 파일은 텍스트 기반 파일이므로 다음을 포함한 모든 텍스트 편집기로 열 수 있습니다.

- 메모장(윈도우)
- 메모장++(윈도우)
- 비주얼 스튜디오 코드
- 숭고한 텍스트
- 아톰
- 텍스트편집(macOS)

MTL 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- 어도비 포토샵 2023
- 오토데스크 마야 2023
- 메쉬랩
- 치타3D

**하위 유형:** 3D 이미지 파일

## 참고자료
* [Wavefront .obj 파일](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

