---
date: 2019-10-11
keywords: 단계, .step, 단계 파일 형식, 단계 파일을 여는 방법, .step 확장자, 단계 확장자
작가:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: STEP 파일 형식
linktitle: STEP
description: "STEP 파일 형식과 STEP 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아봅니다."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## .STEP 파일이란?

STEP 파일은 CAD(Computer-Aided Design)에 널리 사용되는 데이터 교환 형식입니다. 1994년 ISO 위원회에서 "ISO 10303-21"이라는 이름으로 표준화되었습니다. ISO 10303-21은 EXPRESS 데이터 모델링 언어로 데이터를 표현하기 위한 인코딩 메커니즘을 정의합니다. STEP 파일은 p21 파일 및 STEP 물리적 파일이라고도 합니다. STEP 파일에 사용되는 파일 확장자는 .stp 및 .step입니다.

## 기본 연혁

1994년에 원래의 Part 21 사양이 발행되었습니다. 1996년에 발행된 기술 정오표에 의해 수정된 몇 가지 버그가 있습니다. 두 번째 판은 2002년에 여러 데이터 섹션에 대한 정오표와 확장을 포함하여 출판되었습니다. 엔티티와 값을 외부 파일에 저장할 수 있는 앵커 및 참조 섹션을 추가한 세 번째 에디션이 2016년에 발행되었습니다. UTF-8 지원 문자열이 추가되었습니다. 파일 내용을 확인하고 자격 증명을 확인하기 위해 디지털 서명이 추가되었습니다. ZIP을 사용하여 교환 구조를 압축하고 저장하는 지원도 추가되었습니다.

## STEP 파일 형식

STEP 파일의 일반 텍스트 형식은 일련의 레코드로 구성됩니다. 문자 집합은 ISO 10646의 코드 포인트로 정의됩니다. "ISO-10303-21;" 첫 번째 레코드의 첫 번째 문자입니다. 주석은 "/*" 및 "*/" 문자로 둘러싸여 있습니다. 마지막 레코드에는 "END-ISO-10303-21;"이 포함되어 있습니다. STEP 파일이 2002 버전을 따르는 경우. 2016 버전을 준수하는 경우 "END-ISO-10303-21" 뒤에 하나 이상의 디지털 서명이 있을 수 있습니다. 터미네이터. 줄 바꿈은 "\N\"으로 표시되고 페이지 나누기는 "\F\"로 표시됩니다.

STEP 파일은 섹션으로 나뉘며 해당 이름은 예약어입니다. 모든 섹션은 "ENDSEC" 레코드로 끝나며 아래 표시된 순서대로 있어야 합니다.

- **HEADER**: 필수이며 반복할 수 없는 섹션입니다. 다음 엔티티로 구성됩니다.
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **ANCHOR**: 2016년 버전에서 도입된 선택적 반복되지 않는 섹션입니다. 참조할 수 있도록 인스턴스의 외부 이름을 정의합니다.
- **REFERENCE**: 2016 버전에서도 도입된 선택적 반복되지 않는 섹션입니다. 이 섹션의 각 항목은 항목/값 인스턴스 이름을 외부 파일의 인스턴스/값에 연결합니다.
- **DATA**: 모델 인스턴스의 핵심 내용을 포함하는 선택적 반복 가능한 섹션입니다.
- **SIGNATURE**: 2016년 버전에서 도입된 선택적 반복 가능 섹션입니다. 파일 내용을 확인하거나 자격 증명을 확인하기 위해 디지털 서명을 보유합니다.

## 참고문헌

- [ISO 10303-21 - 위키백과](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

