{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "usdz 파일", "usdz 파일 형식", "파일 형식", "3d","usdz 파일 다운로드"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - 범용 장면 설명 ZIP 형식",
  "description":"USDZ 파일 형식과 USDZ 파일을 열고 생성할 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## .USDZ 파일이란?

.usdz가 포함된 파일은 [USD](/ko/3d/usd/)(Universal Scene Description) 파일 형식에 대한 압축 및 암호화되지 않은 ZIP 아카이브로, 여기에 포함된 다른 형식(예: 텍스처 및 애니메이션)의 파일을 포함하고 이에 대한 프록시입니다. 압축을 풀 필요 없이 아카이브를 USD 런타임으로 직접 실행합니다. USDZ 파일은 패키지의 새로운 Ar 수준 추상화를 기반으로 디자인된 패키지입니다. Usdz는 IANA에 등록되었으며 모델의 미디어 유형 이름과 vnd.usd+zip의 하위 유형 이름을 가지며 자세한 내용은 [IANA 등록 페이지](https://www.iana.org/assignments/media-types/model/vnd.usdz+zip).

## USDZ 파일 형식

USDZ 파일은 컨테이너에 개별 파일을 보관하는 ZIP 파일 형식을 기반으로 합니다. 이를 통해 수신자 측에서 내용의 압축을 풀고 일반 USD 장면 설명 파일을 사용하여 작업하고 검사할 수 있습니다. 거의 모든 운영 체제는 ZIP 파일 형식을 기본적으로 지원하며 사용자 지정 방법보다 이 보관 형식을 선택하면 USDZ 파일을 간단한 전송 프로토콜로 쉽게 사용할 수 있습니다.

### ZIP 제약 조건

USDZ 파일 형식은 '압축' 및 '암호화' 없이 ZIP 파일 형식을 사용합니다. 이는 다음 두 가지 요구 사항을 충족하도록 설계되었습니다.

* 이미 메모리에 로드된 패키지 또는 디스크의 단일 파일의 경우 이미지에 포함된 데이터에 액세스하기 위해 USD로 API를 사용할 수 있습니다.
* 디스크에 파일을 추출하거나 더 많은 힙 스토리지를 할당할 필요가 없습니다.

USDZ를 사용하면 대부분의 이미지 형식 자체가 내부 압축 체계를 허용하므로 이 두 가지 요구 사항이 모두 충족되어 파일 크기가 작아집니다.

### 레이아웃 요구 사항

USDZ 패키지는 각 파일의 데이터가 패키지 시작 부분에서 64바이트의 배수로 시작되어야 한다는 패키지 내 파일 레이아웃이 필요합니다. 그러나 단순 참조로 패키지를 대상으로 하는 경우 패키지는 기본 [USD](/ko/3d/usd/) 파일로 시작해야 합니다. 이러한 경우 이 첫 번째 USD 파일을 기본 레이어라고 합니다. "스트리밍 가능한 콘텐츠"를 전달하고자 하는 클라이언트는 다른 레이아웃 제약도 고려할 수 있습니다.

## USDZ 파일 다운로드
usdz 파일에는 다른 고품질 이미지와 usd 파일이 포함되어 있으므로 더 많은 디스크 저장 공간을 차지할 수 있습니다. 여기에서 다운로드할 수 있는 간단하고 작은 USDZ 예제 파일을 찾을 수 있습니다.

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## 참고문헌

* [USDZ 파일 형식 사양](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)
