{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Comhad MP - Comhad MetaPost LaTeX",
  "description":"Foghlaim faoi fhormáid comhaid MP agus APIs ar féidir comhaid MP a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp-ga",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Cad is comhad MP ann?

An MP file is a vector image file generated by MetaPost programming language to create pictures. Vector images created using MP file format are saved as [EPS](/page-description-language/eps/) (Encapsulated PostScript) files. In addition, MetaPost comes distributed with TeX and Metafont frameworks and MP files can be generated from within the TEX and LTX files used by these applications. MP files contain drawing statements and mathematical algorithmic drawing for rendering the output EPS file. PDFTex engine can use the created EPS to generate [PDF](/pdf/) files directly.

## Formáid Chomhaid MP

Déantar comhaid MP a shábháil ar diosca mar chomhaid dhénártha agus gineann siad aschur EPS nuair a onnmhairítear iad go formáid comhaid íomhá veicteora aschuir. Áirítear líníochtaí a chruthaítear le MetaPost i bhfoirm fhormáidithe taobh istigh de dhoiciméid theicniúla agus d’fhoilseacháin irisleabhair a cruthaíodh le LaTex.

### MetaPost MP Comhad Sampla

Seo a leanas sampla, a bhfuil tagairt dó ó [Berkeley Eductational Wiki](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost), ina bhfuil saighead agus an litir A díreach os cionn lár na saigheada.

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## Tagairtí ##

* [MetaPost le Vicipéid](https://ga.wikipedia.org/wiki/MetaPost)

* [Metapost samplach laitéis le Vicipéid Oideachais Berkeley](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)


