---
date: 2019-10-11
keywords: Επέκταση 3gp, .3gp, .3gp, μορφή αρχείου 3gp, μορφή βίντεο
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε τι είναι ένα αρχείο 3GP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία 3GP."
title: Αρχείο 3GP - Μορφή αρχείου πολυμέσων 3GPP
linktitle: 3GP
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-03-12
---

## Τι είναι ένα αρχείο 3GP;

Το 3GP (3GPP File Format) είναι μια μορφή κοντέινερ πολυμέσων που χρησιμοποιείται σε κινητά τηλέφωνα 3G. Μπορεί επίσης να παίξει σε ορισμένα τηλέφωνα 2G και 4G. Το 3GP ορίζεται από το Third Generation Partnership Project (3GPP) για υπηρεσίες πολυμέσων 3G UMTS (Universal Mobile Telecommunications System). Τα αρχεία 3GP αποθηκεύονται με την επέκταση .3gp. Η μορφή αρχείου 3GP σχεδιάστηκε για τηλέφωνα που βασίζονται σε GSM (Global System for Mobile Communications) και είναι η τυπική μορφή για αρχεία πολυμέσων που αποστέλλονται μέσω MMS (Υπηρεσία Μηνυμάτων Πολυμέσων). Σε αντίθεση με το [MP4](/el/video/mp4/), το οποίο χρησιμοποιεί κωδικοποιητή H.263, τα αρχεία 3GP χρησιμοποιούσαν κατά προτίμηση τον κωδικοποιητή H.263.

## Τεχνικές λεπτομέρειες της μορφής αρχείου 3GP

Η μορφή βίντεο 3GP βασίζεται στη βασική μορφή αρχείου πολυμέσων ISO που ορίζεται στο ISO/IEC 14496-12 – MPEG-4 Μέρος 12. Αναπτύχθηκε για κινητά τηλέφωνα για τη μείωση της αποθήκευσης, του εύρους ζώνης και της χρήσης δεδομένων. Η μορφή αρχείου 3GP υποστηρίζει τους ακόλουθους κωδικοποιητές:

- Βίντεο
  - MPEG-4 Part 2
  - H.263
  - MPEG-4 Part 10 (AVC/H.264)
- Ήχος
  - AMR-WB
  - AMR-WB+
  - AMR-NB
  - AAC-LC
  - HE-AAC v1
  - HE-AAC v2 (Enhanced aacPlus)

Η μορφή αρχείου 3GP επέτρεψε τη χρήση κωδικοποιητών H.263 και AMR και όρισε νέα πλαίσια στα οποία αναφέρονται οι κωδικοποιητές. Αυτά τα σημεία κωδικού καταχωρήθηκαν σε μορφή αρχείου πολυμέσων βάσης ISO για την αποθήκευση πληροφοριών που αφορούν ειδικά τα μέσα MPEG-4.

## Υποστηρικτικές συσκευές για αρχεία βίντεο 3GP

- Κινητά τηλέφωνα με δυνατότητες 3G
- Εισαγωγή ήχου PlayStation 3 από CD
- Το Nintendo 3DS έπαιζε βίντεο YouTube χρησιμοποιώντας τεχνολογία 3GP
- Τα iDevices της Apple υποστήριζαν την αναπαραγωγή αρχείων μόνο ως αρχεία διέλευσης

## βιβλιογραφικές αναφορές

- [3GP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)

