{
  "date" : "2023-02-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο AEP - Μορφή αρχείου έργου After Effects",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AEP και πώς να ανοίγετε αρχεία AEP.",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-aep",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AEP;

Ένα αρχείο AEP είναι ένα αρχείο έργου που δημιουργείται από την Adobe After Effects όταν αποθηκεύετε ένα έργο After Effect. Είναι ο κύριος τύπος αρχείου που χρησιμοποιείται από το After Effects για την αποθήκευση όλων των ρυθμίσεων και δεδομένων που σχετίζονται με το έργο, όπως πλάνα βίντεο, στατικές εικόνες, αρχεία ήχου και οποιαδήποτε άλλα εφέ. Το αρχείο AEP περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη σύνθεση, τα επίπεδα, τα βασικά καρέ, τα εφέ και άλλα στοιχεία που αποτελούν μέρος του έργου After Effects.

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία AEP με το λογισμικό Adobe After Effects.

## Μορφή αρχείου AEP - Περισσότερες πληροφορίες

Το Adobe After Effect αποθηκεύει το αρχείο AEP σε δυαδική μορφή αρχείου. Η εσωτερική δομή αρχείων του αρχείου AEP δεν είναι διαθέσιμη δημόσια για αναφορά του προγραμματιστή και, γι' αυτό, μπορούν να ανοίξουν μόνο στο Adobe After Effect. Το αρχείο AEP αποθηκεύει αναφορές στα στοιχεία που αποτελούν μέρος του έργου, αλλά στην πραγματικότητα δεν περιέχει αυτές τις συλλογές και στοιχεία. Εάν μετακινήσετε τα αρχεία αναφοράς μετά τη δημιουργία του έργου, το After Effects δεν θα μπορεί να εντοπίσει τα αρχεία και δεν θα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτά τα αρχεία πολυμέσων.

### Τύποι αρχείων έργου After Effects

Το After Effects αποθηκεύει αρχεία έργου σε:

* «Αρχείο AEP» - Αποθηκεύεται σε δυαδική μορφή και έχει μικρό μέγεθος. Τα δυαδικά αρχεία φορτώνονται πιο γρήγορα και μπορούν εύκολα να μοιραστούν με άλλους χρήστες.
* «Αρχείο AEPX» - Πρόκειται για μορφή αρχείου έργου After Effects που βασίζεται σε XML και αποθηκεύει δεδομένα σε μορφή κειμένου. Τα αρχεία AEPX είναι συνήθως μεγαλύτερα και πιο αργά στη φόρτωση από τη μορφή αρχείου AEP.

## Πώς να μετατρέψετε το αρχείο AEP

Τα αρχεία AEP μπορούν να μετατραπούν σε άλλες δημοφιλείς μορφές αρχείων όπως:

* [.MOV](/el/video/mov/) - Apple QuickTime Movie
* [.AVI](/el/video/avi/) - Διαμετακόμιση ήχου βίντεο
* [.JPG](/el/image/jpeg/) - Εικόνα JPEG
* [.PNG](/el/image/png/) - Φορητό γραφικό δικτύου
* .DPX - Digital Picture Exchange
* .EXR - Εικόνα OpenEXR
* .M4A - MPEG-4 Ήχος
* [.MP3](/el/audio/mp3/) - MP3 Audio
* [.WAV](/el/audio/wav/) - Ήχος WAVE
* .AEPX - After Effects XML Project
* .AET - Πρότυπο After Effects
* .PRPROJ - Adobe Premiere Pro

## βιβλιογραφικές αναφορές

- [Τύποι έργου After Effects](https://helpx.adobe.com/after-effects/using/projects.html)

