{
  "date" : "2021-16-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου AMV",
  "keywords" :[ "AMV", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "μορφή βίντεο", "Τι είναι ένα αρχείο AMV", "μορφή αρχείου amv", "βίντεο amv"],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AMV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να δείξουν πώς να ανοίξετε το αρχείο AMV.",
  "linktitle" : "AMV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-16-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AMV; ##

Το ακρωνύμιο AMV ως Actions Media Video ταξινομείται ως μορφή αρχείου βίντεο που παράγεται για κινεζικές φορητές συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων [MP4](/el/video/mp4/) και συσκευές αναπαραγωγής MP3 S1 με αναπαραγωγή βίντεο. Το βίντεο AMV έχει βασικά δύο διαφορετικές μορφές: Το προηγούμενο για το τσιπ Actions και το πιο πρόσφατο για το τσιπ M5661 της ALi. η μορφή για το ALI one ήταν ALIAVI. Η μορφή βίντεο είναι μια παραλλαγή του Motion JPEG, με σταθερούς και όχι μεταβλητούς πίνακες διαίρεσης. Η μορφή ήχου είναι μια παραλλαγή του IMA ADPCM. Τα πρώτα 8 byte κάθε πλαισίου είναι προέλευση, ευρετήριο και πολλά κωδικοποιημένα δείγματα 16 bit. Συνήθως, τα αρχεία AMV παίζουν ήχο στα 22050 δείγματα/δευτερόλεπτο. Το βίντεο AMV είναι ένα συμπιεσμένο αλλά χαμηλής ανάλυσης (96x96 έως 320x240 pixel), το οποίο μπορεί να αναπαραχθεί στην επιφάνεια εργασίας χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε λογισμικό αναπαραγωγής πολυμέσων.

## Μορφή αρχείου AMV ##

Ως παραλλαγή αρχείων [AVI](/el/video/avi/), ορισμένες κινεζικές συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων χρησιμοποιούν συνήθως αρχεία AMV. Αξιοσημείωτα, τα αρχεία AMV περιέχουν το τυπικό κείμενο AMV και amvh στις κεφαλίδες τους. ενώ τα αρχεία AVI περιέχουν κείμενο AMI και avih.

Η μορφή AMV σχεδιάστηκε για να επιτρέπει σε φθηνά και εύκολα διαθέσιμα κινεζικά προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων να αποθηκεύουν και να παίζουν πολλά βίντεο χαμηλής ανάλυσης. Τα βίντεο AMV συνήθως δεν είναι πολύ συμπιεσμένα, αλλά το μέγεθος του αρχείου τους είναι μικρό λόγω της χαμηλής ανάλυσης και του ρυθμού καρέ. Αυτό το πράγμα βοηθά τις φθηνές συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων να τρέξουν τη μορφή αρχείου AMV χωρίς κανένα πρόβλημα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [μορφή βίντεο AMV - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


