{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARF - Σύνθετο αρχείο εγγραφής WebEx",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ARF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ARF.",
  "linktitle" : "ARF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ARF;

Ένα αρχείο ARF (Advanced Recording File) είναι ένα αρχείο εγγραφής βάσει δικτύου (NBR) που δημιουργήθηκε από μια ηλεκτρονική σύσκεψη που διεξάγεται μέσω WebEx. Περιέχει βίντεο και ήχο υψηλότερης ποιότητας και είναι η ευρέως χρησιμοποιούμενη μορφή αρχείου στις συναντήσεις WebEx. Οι πληροφορίες που περιέχονται σε ένα αρχείο ARF περιλαμβάνουν δεδομένα βίντεο, πίνακα περιεχομένων, λίστα συμμετεχόντων, εγγραφή στην επιφάνεια εργασίας, κοινή χρήση εφαρμογών και άλλο περιεχόμενο σύσκεψης. Τα αρχεία ARF δεν μπορούν να κατευθυνθούν για επεξεργασία, αλλά η έναρξη και το τέλος της αναπαραγωγής μπορούν να περικοπούν. Το ARF είναι η προεπιλεγμένη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από συσκέψεις WebEx.

## Μορφή αρχείου ARF

Τα αρχεία ARF αποθηκεύονται στον ιστότοπο Webex ως δυαδικά αρχεία στην ενότητα **Οι εγγραφές μου** του λογαριασμού κεντρικού υπολογιστή. Αυτά μπορούν να γίνουν μόνο από έναν κεντρικό υπολογιστή σύσκεψης μέσα από μια διαδικτυακή σύσκεψη χρησιμοποιώντας την επιλογή Εγγραφή στον διακομιστή. Τα αρχεία ARF μπορούν να αναπαραχθούν ξανά χρησιμοποιώντας το Network-Recording Player.

## Επιλογές μετατροπής αρχείων ARF

Τα αρχεία ARF μπορούν να μετατραπούν σε μορφές [WMV](/el/video/wmv/), [SWF](/el/page-description-language/swf/) ή [MP4](/el/video/mp4/).

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [WEBEX](https://www.webex.com/)
* [Μορφή αρχείου ARF](https://help.webex.com/en-us/article/WBX47730/What-Is-the-Difference-Between-.MP4,-.ARF-and-.WRF-Recording-Files ?)

