{
  "date" : "2021-14-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου AVCHD",
  "keywords" :[ "avchd", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "μορφή βίντεο", "τι είναι αρχείο avchd", "Πώς να ανοίξετε αρχεία AVCHD"],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AVCHD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να δείξουν πώς να ανοίξετε τα αρχεία AVCHD.",
  "linktitle" : "AVCHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-14-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AVCHD; ##

Ένα αρχείο AVCHD είναι μια μορφή αρχείου εγγραφής που εισάγεται για την αποθήκευση βίντεο υψηλής ευκρίνειας (HD) σε DVD, μονάδες σκληρού δίσκου και κάρτες μνήμης. Τα βίντεο AVCHD, που έχουν εγγραφεί σε DVD και Blu-ray, μπορούν να αναπαραχθούν εύκολα στις περισσότερες συσκευές αναπαραγωγής δίσκων Blu-ray. Επίσης, το υλικό AVCHD μπορεί επίσης να εγγραφεί σε κάρτες SD και να αναπαραχθεί από πολλές συσκευές αναπαραγωγής Blu-ray Disc, τηλεοράσεις και κονσόλες πολυμέσων. Οι **δοκιμές **ffdshow** και **Libavcodec** είναι οι κωδικοποιητές ανοιχτού κώδικα που μπορούν να αποκωδικοποιήσουν τα αρχεία AVCHD.


## Μορφή αρχείου AVCHD

Η μορφή αρχείου AVCHD επιτρέπει στις ψηφιακές βιντεοκάμερες υψηλής ευκρίνειας να καταγράφουν ένα σήμα HD. χρησιμοποιώντας τεχνολογία κωδικοποίησης συμπίεσης υψηλής απόδοσης. Για συμπίεση βίντεο. έχει υιοθετηθεί η μορφή [MPEG-4](/el/video/mp4/) AVC/[H.264](/el/video/h264/) και το Dolby Digital® χρησιμοποιείται για τη συμπίεση των δεδομένων ήχου. Ενώ, η μορφή MPEG-4 AVC/H.264 είναι πιο αποτελεσματική από τη συμβατική μορφή συμπίεσης εικόνας. Επιπλέον, οι μορφές βίντεο 3D (μορφή MVC) και 1080/60p (1080/50p) έχουν προστεθεί ως επέκταση στη μορφή αρχείου AVCHD για τη μορφή της έκδοσης 2.0 (AVCHD 3D, AVCHD Progressive).
Λάβετε υπόψη ότι μια συσκευή πρέπει να είναι συμβατή με το AVCHD V. 2.0 για τη διαχείριση βίντεο που σχετίζονται με το AVCHD V. 2.0.

## Σύγκριση μεταξύ μορφών αρχείων AVCHD και MP4 ##

Η μορφή αρχείου Advanced Video Codec High Definition (AVCHD) είναι κατάλληλη για τη δημιουργία εγγραφών Blu-ray Disc® και την παρακολούθηση τηλεόρασης υψηλής ευκρίνειας. Συγκριτικά, το MP4 είναι πολύ πιο εύκολο στην αναπαραγωγή σε φορητές συσκευές και επίσης απλό στη μετακίνηση, την αντιγραφή και την αποθήκευση στον Ιστό.

Οι διαφορές και για τις δύο μορφές δίνονται στον παρακάτω πίνακα:

|Προδιαγραφές |AVCHD|MP4|
|---------------------|----|----|
| Μέγεθος εικόνας (Λόγος διαστάσεων) |1920 x 1080/60i, 50i (16:9) 1440 x 1080/60i, 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p 9) 640 x 480/30p (4:3)|
| Κανάλια ήχου / Συχνότητα δειγματοληψίας |2 κανάλια/48 kHz 5,1 κανάλια/48 kHz|2 κανάλια/48 kHz.|
| Επέκταση αρχείου |.M2TS|.MP4|
| Συμβατότητα |Συμβατό με τη μορφή δίσκου Blu-ray|Συμβατό με τη μορφή Apple® QuickTime®|
| |Συμβατό με πολλές συσκευές πολυμέσων εγγραφής, όπως σκληρό|Συμβατό με διάφορα μέσα εγγραφής και δίκτυα, συμπεριλαμβανομένου του PlayStation® Video by the PlayStation Network|
| |Συμβατό με τεχνολογία xv.Color|Συμβατό με το λειτουργικό σύστημα Windows 7 και παραπάνω υποστηρίζει εγγενώς MP4|
| |Συμβατό με λειτουργικό σύστημα Windows® 7 και παραπάνω υποστηρίζει εγγενώς AVCHD||


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [AVCHD - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [Τι είναι η μορφή AVCHD;](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



