{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "AVI", "Compressed Audio Video", "File", "Extension", "File Format", "Multimedia Container", "XVid", "DivX", "Codecs", "Resource Interchange File Format", "RIFF "],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AVI File Format - An Audio Video Interleave File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AVI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AVI.",
  "linktitle" : "AVI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AVI; ##

Η μορφή αρχείου **AVI** είναι μια μορφή αρχείου κοντέινερ πολυμέσων Audio Video που εισήχθη από τη Microsoft. Διατηρεί τα δεδομένα ήχου και βίντεο που δημιουργούνται και συμπιέζονται με τη χρήση πολλών κωδικοποιητών (Coders/Decoders) όπως **XVid** και **DivX**. Εφόσον μπορούν να χρησιμοποιηθούν διαφορετικοί κωδικοποιητές για την κωδικοποίηση των περιεχομένων AVI, οι εφαρμογές ανάκτησης, π.χ. συσκευές αναπαραγωγής AVI, θα πρέπει να μπορούν να τις ανοίξουν μόνο εάν έχουν εγκαταστήσει τους απαιτούμενους κωδικοποιητές με τους οποίους δημιουργήθηκαν τα περιεχόμενα AVI. Η μορφή υποστηρίζεται από προεπιλογή σε όλες τις πλατφόρμες **Microsoft Windows** καθώς και σε όλες σχεδόν τις άλλες μεγάλες πλατφόρμες. Αρκετές εφαρμογές και API παρέχουν τη δυνατότητα δημιουργίας/αποθήκευσης, ανάγνωσης και μετατροπής AVI σε άλλες δημοφιλείς μορφές όπως MP4, MOV, WMV κ.λπ.

## Μορφή αρχείου AVI ##

Ένα αρχείο με επέκταση .avi είναι αρχείο AVI. Είναι μια δευτερεύουσα μορφή του Resource Interchange File Format (RIFF). Το RIFF οργανώνει τα δεδομένα σε μπλοκ, ή "κομμάτια", που προσδιορίζονται με μια ετικέτα FourCC. Ένα αρχείο AVI είναι απλώς ένα "κομμάτι" σε ένα μορφοποιημένο αρχείο RIFF.

Στο πρώτο υποτμήμα, η κεφαλίδα του αρχείου προσδιορίζεται από την ετικέτα "hdrl". Τα περιεχόμενά του περιλαμβάνουν το πλάτος, το ύψος και τον ρυθμό καρέ του βίντεο. Στο δεύτερο υποτμήμα, η ετικέτα κίνησης αντιπροσωπεύει τον ρυθμό καρέ του βίντεο. Το βίντεο AVI αποτελείται από τα πραγματικά οπτικοακουστικά δεδομένα σε αυτό το κομμάτι. Υπάρχει επίσης ένα τρίτο προαιρετικό υποτμήμα με την ετικέτα "idx1", το οποίο υποδεικνύει τη θέση εντός του αρχείου των μεμονωμένων τμημάτων δεδομένων που ανήκουν στο αρχείο.

### Περιορισμοί ###

* Οι πληροφορίες αναλογίας διαστάσεων δεν μπορούν να κωδικοποιηθούν στην αρχική προδιαγραφή AVI, αν και η μεταγενέστερη προδιαγραφή OpenDML (AVI 2.0) προσφέρει μια τυποποιημένη μέθοδο
* Αν και τα αρχεία AVI χρησιμοποιούνται ευρέως στη μετα-παραγωγή ταινιών και τηλεόρασης, διάφορες προσεγγίσεις για την προσθήκη ενός κωδικού χρόνου σε αυτά ανταγωνίζονται, επηρεάζοντας τη χρηστικότητα της μορφής.
* Ένα αρχείο βίντεο που κωδικοποιείται σε AVI δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει μια τεχνική συμπίεσης που απαιτεί δεδομένα μελλοντικών καρέ πέρα από το πλαίσιο που κωδικοποιείται (B-frame)
* Είναι προβληματική η χρήση αρχείων AVI με μεταβλητούς ρυθμούς bit (VBR) (όπως ήχος MP3 σε ρυθμούς δειγματοληψίας κάτω των 32 kHz)
* Ένα αρχείο AVI που κωδικοποιεί ταινίες μεγάλου μήκους τυπικής ευκρίνειας όπως χρησιμοποιούνται συνήθως είναι πιθανό να επιβαρύνει περίπου 5 MB ανά ώρα, ανάλογα με τον τρόπο χρήσης του αρχείου
* Οι υπότιτλοι πρέπει να είναι κωδικοποιημένοι στη ροή βίντεο ή να διανέμονται σε ξεχωριστό αρχείο σε περίπτωση που τα αρχεία AVI δεν μπορούν να φιλοξενήσουν συνημμένα, όπως γραμματοσειρές και υπότιτλοι

## Σύντομη Ιστορία ##

Το AVI εισήχθη από τη Microsoft το 1992 με στόχο να παρέχει μια πιο ισχυρή και προηγμένη μορφή αρχείου ήχου και βίντεο. Η μορφή έγινε γρήγορα δημοφιλής με τη χρήση του Διαδικτύου, επιτρέποντας σε άτομα να μοιράζονται αρχεία βίντεο άμεσα και έμμεσα μέσω της αποθήκευσης πολυμέσων που βασίζεται σε σύννεφο.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [AVI - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Video_Interleave)

