{
"ημερομηνία":"21-09-2023",
   "keywords":[
"bdmv",
"αρχείο bdmv",
"τι είναι ένα αρχείο bdmv",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο bdmv",
"επέκταση αρχείου bdmv",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου BDMV - Αρχείο πληροφοριών ταινίας δίσκου Blu-ray",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BDMV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BDMV.",
"linktitle":"BDMV",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-bdmv",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"21-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BDMV;

Ένα αρχείο BDMV είναι ένας τύπος μορφής αρχείου που χρησιμοποιείται σε δίσκους βίντεο Blu-ray Disc (BD). Το BDMV σημαίνει "Ταινία δίσκου Blu-ray" και είναι μια μορφή κοντέινερ που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση βίντεο υψηλής ευκρίνειας, ήχου και άλλο σχετικό περιεχόμενο σε δίσκους Blu-ray. Τα αρχεία BDMV αποτελούν μέρος της δομής καταλόγου του δίσκου Blu-ray και περιέχουν διάφορα στοιχεία μιας ταινίας Blu-ray, συμπεριλαμβανομένων ροών βίντεο, κομματιών ήχου, υπότιτλων και δομών μενού.

## Βασικά στοιχεία ενός καταλόγου BDMV:

1. **Φάκελος STREAM**: Αυτός ο φάκελος περιέχει συνήθως τις ροές βίντεο και ήχου της ταινίας. Το βίντεο συνήθως αποθηκεύεται με τη μορφή αρχείων M2TS (MPEG-2 Transport Stream), ενώ ο ήχος μπορεί να είναι σε μορφές όπως Dolby TrueHD ή DTS-HD Master Audio.

2. **Φάκελος CLIPINF**: Αυτός ο φάκελος περιέχει πληροφορίες για τα μεμονωμένα βίντεο κλιπ (αρχεία M2TS) στο δίσκο.

3. **Φάκελος PLAYLIST**: Περιέχει αρχεία λίστας αναπαραγωγής που καθορίζουν τη σειρά με την οποία πρέπει να αναπαράγονται τα βίντεο κλιπ. Οι δίσκοι Blu-ray έχουν συχνά πολλές λίστες αναπαραγωγής για διαφορετικές επιλογές προβολής ή εκδόσεις της ταινίας.

4. **Φάκελος AUXDATA**: Αυτός ο φάκελος αποθηκεύει βοηθητικά δεδομένα και μεταδεδομένα που σχετίζονται με την ταινία.

5. **Φάκελος BDJO**: Περιέχει διαδραστικές δομές μενού βασισμένες σε Java για δίσκους Blu-ray. Αυτά τα μενού ενεργοποιούν λειτουργίες όπως επιλογή σκηνής, ειδικές λειτουργίες και άλλα.

6. **Φάκελος JAR**: Αρχεία Java Archive που χρησιμοποιούνται για διαδραστικά μενού και ειδικές λειτουργίες.

7. **Αρχεία INDEX.BDM και MOVIEOBJ.BDM**: Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τη δομή και την πλοήγηση του δίσκου.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BDMV;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία BDMV είναι

- **VLC Media Player**: Το VLC είναι ένα ευέλικτο πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων που μπορεί να χειριστεί ένα ευρύ φάσμα μορφών πολυμέσων, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων BDMV. Απλώς ανοίξτε το VLC, μεταβείτε στο "Media" στο μενού, επιλέξτε "Open Folder" και περιηγηθείτε στον κατάλογο BDMV. Το VLC θα πρέπει να ανιχνεύει και να αναπαράγει αυτόματα το περιεχόμενο.

- **PowerDVD**: Το PowerDVD είναι ένα εμπορικό λογισμικό αναπαραγωγής Blu-ray σχεδιασμένο για αναπαραγωγή δίσκων Blu-ray και αρχείων BDMV υψηλής ποιότητας. Προσφέρει μια premium εμπειρία με υποστήριξη για διάφορες λειτουργίες Blu-ray, συμπεριλαμβανομένων μενού και ειδικών λειτουργιών.

- **CyberLink PowerDirector**: Αν θέλετε να επεξεργαστείτε αρχεία BDMV, το CyberLink PowerDirector είναι ένα λογισμικό επεξεργασίας βίντεο που μπορεί να εισάγει και να εργαστεί με αρχεία BDMV. Είναι χρήσιμο για την επεξεργασία βίντεο και τη σύνταξη δίσκων Blu-ray.

- **Leawo Blu-ray Player**: Το Leawo Blu-ray Player είναι ένα δωρεάν λογισμικό αναπαραγωγής Blu-ray που υποστηρίζει αρχεία BDMV. Παρέχει μια απλή διεπαφή για την αναπαραγωγή περιεχομένου Blu-ray στον υπολογιστή σας.

- **AnyDVD HD**: Το AnyDVD HD δεν είναι μια συσκευή αναπαραγωγής, αλλά μάλλον ένα εργαλείο που αφαιρεί την προστασία αντιγραφής από δίσκους Blu-ray, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων BDMV. Στη συνέχεια, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε άλλο λογισμικό αναπαραγωγής για να ανοίξετε και να παίξετε τα αποκρυπτογραφημένα αρχεία BDMV.

- **ArcSoft TotalMedia Theatre**: Αυτό είναι ένα άλλο εμπορικό λογισμικό αναπαραγωγής Blu-ray που μπορεί να χειριστεί αρχεία BDMV και παρέχει μια κορυφαία εμπειρία αναπαραγωγής.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Blu-ray](https://en.wikipedia.org/wiki/Blu-ray)
