{
  "date" : "2021-26-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BIK - Αρχείο βίντεο Bink",
  "keywords" :[ "αρχείο bik", "μορφή αρχείου bik", "τι είναι αρχείο bik", "αρχείο", "παράδειγμα bik", "επέκταση αρχείου bik", "επέκταση", "μορφή" ],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου BIK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BIK.",
  "linktitle" : "BIK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BIK;
Τα αρχεία με επέκταση .bik χρησιμοποιούνται για την αναπαραγωγή κλιπ ταινιών σε βιντεοπαιχνίδια τόσο σε υπολογιστές όσο και σε κονσόλες παιχνιδιών. Το αρχείο BIK επιτρέπει τη μεγάλη συμπίεση του τυπικού βίντεο, ενώ παράλληλα βελτιστοποιεί την ποιότητα του βίντεο για την πλατφόρμα-στόχο. Τα βίντεο BIK μπορούν να εκτελεστούν σε Windows Media Player (WMP), αλλά θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το Windows 7 Codec Pack στον υπολογιστή σας. Ενδέχεται να εμφανιστεί ένα προειδοποιητικό μήνυμα κατά την αναπαραγωγή ότι το WMP δεν αναγνωρίζει τη μορφή αρχείου, αλλά μπορείτε ακόμα να αναπαράγετε το βίντεο.

## Μορφή αρχείου BIK
Το BIK Video είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου για βίντεο που αναπτύχθηκε από την RAD Game Tools. Αυτή η μορφή αρχείου περιλαμβάνει τους δικούς της αλγόριθμους συμπίεσης βίντεο και ήχου και συνήθως υποστηρίζει αναλύσεις που κυμαίνονται από 320×240 έως βίντεο υψηλής ευκρίνειας. Η μορφή έργου FFmpeg αναμόρφωσε αυτήν τη μορφή και επίσης η βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα libavcodec υποστηρίζει την αποκωδικοποίηση Bink. Αυτή η μορφή αρχείου έχει χρησιμοποιηθεί βασικά για ακολουθίες βίντεο πλήρους κίνησης σε βιντεοπαιχνίδια και έχει χρησιμοποιηθεί σε παιχνίδια για Mac OS, Windows και όλες τις κονσόλες παιχνιδιών έκτης γενιάς (Dreamcast, GameCube, PlayStation 2 και Xbox) και όλες τις κύριες έβδομη- πλατφόρμες παιχνιδιών γενιάς όπως το PlayStation 3, το Xbox 360, το Nintendo DS, το PlayStation Portable και το Wii.

### Ιστορία του Breif
Συμπεριλήφθηκε στο Front Line Awards Hall of Fame από το περιοδικό Game Developer το 2009. Οι νικητές του βραβείου ανακοινώθηκαν στο τεύχος Ιανουαρίου 2010 του περιοδικού. Η 2η έκδοση του φορμά BIK κυκλοφόρησε το 2013. Αυτή η προηγμένη μορφή είναι διαθέσιμη για Windows, Mac OS, Linux, μεγάλες πλατφόρμες smartphone με οθόνη αφής όπως το Android και το iOS, και οι τρεις μεγάλες κονσόλες έβδομης γενιάς όπως το PlayStation 3, το Wii, το Xbox 360 και όλα μεγάλες πλατφόρμες όγδοης γενιάς. Η 2η παραλλαγή του BIK είναι ταχύτερη από την 1η έκδοση και υποστηρίζει επίσης υψηλότερες αναλύσεις.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Bink Video - by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

