{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"cpi",
"αρχείο cpi",
"αρχείο πληροφοριών βίντεο cpi avchd",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο cpi",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cpi",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CPI - Πληροφορίες κλιπ βίντεο AVCHD",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου πληροφοριών CPI AVCHD Video Clip και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CPI.",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CPI;

Το CPI σημαίνει "Πληροφορίες κλιπ" και χρησιμοποιείται για την αποθήκευση μεταδεδομένων σχετικά με μεμονωμένα βίντεο κλιπ μέσα σε μια δομή καταλόγου AVCHD. Αυτά τα αρχεία .CPI περιέχουν πληροφορίες σχετικά με βίντεο κλιπ, όπως ώρες έναρξης και λήξης κάθε κλιπ, μορφή βίντεο (ανάλυση, ρυθμός καρέ, κ.λπ.) και άλλες λεπτομέρειες.

Τα αρχεία .CPI συνήθως αποθηκεύονται σε υποφάκελο εντός της δομής καταλόγου AVCHD στη βιντεοκάμερα ή σε άλλη συσκευή εγγραφής. Αυτά τα αρχεία είναι απαραίτητα για την οργάνωση και την αναπαραγωγή βίντεο κλιπ, καθώς παρέχουν τις απαραίτητες πληροφορίες για το λογισμικό και τις συσκευές για να κατανοήσουν και να εμφανίσουν σωστά το περιεχόμενο βίντεο.

## Μορφή αρχείου CPI - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία .CPI στις δομές καταλόγου AVCHD περιέχουν σημαντικές πληροφορίες σχετικά με βίντεο κλιπ που έχουν εγγραφεί σε βιντεοκάμερες ή συσκευές AVCHD. Ακολουθούν ορισμένες πρόσθετες βασικές λεπτομέρειες που συνήθως αποθηκεύονται σε αρχεία .CPI:

1. **Πληροφορίες κλιπ:** Τα αρχεία .CPI αποθηκεύουν λεπτομέρειες για μεμονωμένα βίντεο κλιπ, συμπεριλαμβανομένων των ωρών έναρξης και λήξης τους. Αυτές οι πληροφορίες είναι ζωτικής σημασίας για την αναπαραγωγή και τη διαχείριση κλιπ.
    







2. **Μορφή βίντεο:** Τα αρχεία .CPI περιέχουν δεδομένα σχετικά με τη μορφή βίντεο που χρησιμοποιείται στα κλιπ, όπως η ανάλυση, ο ρυθμός καρέ και η αναλογία διαστάσεων. Αυτές οι πληροφορίες είναι απαραίτητες για τη σωστή εμφάνιση του βίντεο.
    







3. **Μορφή ήχου:** Πληροφορίες σχετικά με τη μορφή ήχου που χρησιμοποιούνται στα κλιπ, όπως ο αριθμός των καναλιών ήχου, ο ρυθμός δειγματοληψίας και ο κωδικοποιητής, συνήθως αποθηκεύονται σε αρχεία .CPI.
    







4. **Χρονικές σημάνσεις:** Τα αρχεία .CPI μπορεί να περιλαμβάνουν χρονικές σημάνσεις για κάθε κλιπ, επιτρέποντας στους χρήστες να οργανώνουν και να ταξινομούν κλιπ κατά ημερομηνία και ώρα εγγραφής.
    







5. **Δομή αρχείου:** Οι δομές καταλόγου AVCHD αποτελούνται συχνά από συνδυασμό αρχείων βίντεο .MTS ή .M2TS και αρχείων πληροφοριών κλιπ .CPI και αρχείων .CPI βοηθούν στη σύνδεση περιεχομένου βίντεο και ήχου με μεταδεδομένα.
    







6. **Ανίχνευση σκηνής:** Ορισμένα αρχεία .CPI αποθηκεύουν πληροφορίες ανίχνευσης σκηνής, οι οποίες βοηθούν στον εντοπισμό των μεταβάσεων μεταξύ των σκηνών στο εγγεγραμμένο υλικό. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για την επεξεργασία βίντεο.
    







7. **Μικρογραφίες:** Ορισμένα αρχεία .CPI ενδέχεται να περιέχουν μικρογραφίες ή καρέ προεπισκόπησης που παρέχουν οπτική αναπαράσταση κάθε βίντεο κλιπ. Αυτό χρησιμοποιείται συχνά σε λογισμικό και συσκευές για την προβολή προεπισκόπησης περιεχομένου.
    







## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CPI;

Τα αρχεία .CPI συνήθως δεν προορίζονται για απευθείας άνοιγμα από τους χρήστες. Αντίθετα, όταν χρησιμοποιείτε προγράμματα αναπαραγωγής βίντεο ή προγράμματα επεξεργασίας για να εργαστείτε με περιεχόμενο βίντεο AVCHD που είναι αποθηκευμένο σε αρχεία .MTS, το συσχετισμένο αρχείο .CPI φορτώνεται αυτόματα εάν είναι σωστά συνδεδεμένο με το αρχείο MTS. Με άλλα λόγια, αυτά τα αρχεία .CPI χρησιμεύουν ως σημαντικά δεδομένα παρασκηνίου που βοηθούν το λογισμικό βίντεο να κατανοεί και να διαχειρίζεται τα σχετικά βίντεο κλιπ. Αυτή η σύνδεση διασφαλίζει ότι το λογισμικό μπορεί να ερμηνεύσει πράγματα όπως πληροφορίες κλιπ, μορφές βίντεο και ήχου και χρονικές σημάνσεις, διευκολύνοντάς σας την πλοήγηση και την επεξεργασία του περιεχομένου βίντεο AVCHD.

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CPI

- **Adobe Premiere Pro 2023** (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows, Mac)
- **Kdenlive** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)

## Adobe Premiere Pro

Το Adobe Premiere Pro είναι ένα διάσημο επαγγελματικό λογισμικό επεξεργασίας βίντεο που είναι εδώ και καιρό βασικό στη βιομηχανία παραγωγής ταινιών και βίντεο. Προσφέρει μια ισχυρή σουίτα εργαλείων για επεξεργασία βίντεο, post-production και δημιουργία περιεχομένου. Το Premiere Pro είναι γνωστό για το μη γραμμικό του σύστημα επεξεργασίας, που επιτρέπει στους συντάκτες να εργάζονται ανεξάρτητα με κομμάτια βίντεο και ήχου, καθιστώντας το ευέλικτη και ισχυρή πλατφόρμα. Προσφέρει μεγάλη γκάμα λειτουργιών, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας βάσει χρονοδιαγράμματος, της επεξεργασίας με πολλές κάμερες και της ποικιλίας οπτικών εφέ και μεταβάσεων. Η ενσωμάτωσή του με άλλες εφαρμογές Adobe Creative Cloud, όπως το After Effects και το Photoshop, απλοποιεί τη δημιουργική διαδικασία.

Τα εργαλεία διόρθωσης χρωμάτων και βαθμολόγησης στο Premiere Pro παρέχουν ακριβή έλεγχο της οπτικής αισθητικής του περιεχομένου βίντεο. Το λογισμικό περιλαμβάνει επίσης δυνατότητες επεξεργασίας και μίξης ήχου, επιτρέποντας στους χρήστες να βελτιώσουν την ποιότητα των soundtrack των έργων τους.

## Kdenlive

Το Kdenlive είναι ένα λογισμικό επεξεργασίας βίντεο ανοιχτού κώδικα που προσφέρει φιλική προς το χρήστη και ευέλικτη πλατφόρμα για δημιουργούς βίντεο. Αυτό το λογισμικό παρέχει μη γραμμικό περιβάλλον επεξεργασίας, επιτρέποντας στους χρήστες να επεξεργάζονται περιεχόμενο βίντεο και ήχου απρόσκοπτα στο χρονοδιάγραμμα. Υποστηρίζει ευρύ φάσμα μορφών βίντεο και ήχου, καθιστώντας το προσαρμόσιμο σε διάφορες απαιτήσεις του έργου.

Το Kdenlive προσφέρει πληθώρα εργαλείων επεξεργασίας, συμπεριλαμβανομένων μεταβάσεων, εφέ και προσαρμογών ήχου. Διαθέτει επίσης κινούμενη εικόνα βασικού καρέ για ακριβή έλεγχο των στοιχείων του έργου σας. Αν και μπορεί να μην είναι τόσο πλούσιο σε δυνατότητες όσο ορισμένες επαγγελματικές λύσεις επί πληρωμή, είναι συναρπαστική επιλογή για δημιουργούς περιεχομένου με προϋπολογισμό ή για όσους προτιμούν λογισμικό ανοιχτού κώδικα.

Η διεπαφή του λογισμικού είναι διαισθητική, καθιστώντας το κατάλληλο τόσο για αρχάριους όσο και για έμπειρους συντάκτες. Είναι διαθέσιμο για Linux, Windows και macOS, διασφαλίζοντας συμβατότητα μεταξύ πλατφορμών.

## Άλλα αρχεία CPI

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cpi**.

**Βίντεο και σύστημα**
- [CPI - Πληροφορίες για το βίντεο κλιπ AVCHD](/el/video/cpi/)
- [CPI - Αρχείο πληροφοριών κωδικοσελίδας](/el/system/cpi/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Kdenlive](https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)

