{
"ημερομηνία": "2023-07-13",
  "keywords": [
"exp",
"αρχείο exp",
"τι είναι ένα αρχείο exp",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου exp",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου EXP - Εξαγωγή αρχείου βίντεο σειράς DX",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή EXP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EXP.",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EXP;

Το εξαγόμενο αρχείο βίντεο της σειράς DX με επέκταση ".exp" είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου που σχετίζεται με τις ψηφιακές συσκευές εγγραφής βίντεο της σειράς DX (DVR) που κατασκευάζονται από ορισμένους προμηθευτές, όπως το DX4100 ή το DX4800.

Η μορφή αρχείου ".exp" χρησιμοποιείται για την αποθήκευση βίντεο παρακολούθησης που έχουν εγγραφεί από αυτά τα DVR. Συνήθως χρησιμοποιεί συμπίεση MPEG-4 για την αποτελεσματική κωδικοποίηση των δεδομένων βίντεο, διατηρώντας παράλληλα λογική ποιότητα. Εκτός από τη ροή βίντεο, το αρχείο περιέχει επίσης μεταδεδομένα που παρέχουν σημαντικές πληροφορίες σχετικά με την εγγραφή, όπως η ημερομηνία και η ώρα του βίντεο, ο αριθμός κάμερας, η μορφή βίντεο και η λειτουργία εγγραφής.

Για να προβάλετε ή να εργαστείτε με εξαγόμενα αρχεία βίντεο της σειράς DX, συνιστάται η χρήση του παρεχόμενου λογισμικού του κατασκευαστή ή συμβατών εφαρμογών τρίτων κατασκευαστών που έχουν σχεδιαστεί για να υποστηρίζουν αυτήν τη μορφή αρχείου. Αυτές οι εφαρμογές είναι συνήθως ικανές να αποκωδικοποιούν τη ροή βίντεο και να παρέχουν εργαλεία για αναπαραγωγή, ανάλυση και διαχείριση του βίντεο παρακολούθησης.

## Μορφή αρχείου EXP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα DVR της σειράς DX είναι εξοπλισμένα με εισόδους που έχουν σχεδιαστεί για τη σύνδεση καμερών ασφαλείας. Αυτές οι κάμερες είναι υπεύθυνες για τη λήψη βίντεο παρακολούθησης, το οποίο στη συνέχεια αποθηκεύεται από τα DVR με τη μορφή αρχείων EXP. Τα αρχεία EXP χρησιμεύουν ως κοντέινερ για το εγγεγραμμένο υλικό βίντεο και τα σχετικά μεταδεδομένα, συμπεριλαμβανομένων λεπτομερειών όπως η ημερομηνία και η ώρα της εγγραφής, οι αριθμοί αναγνώρισης κάμερας, η μορφή βίντεο και η λειτουργία εγγραφής.

Για εύκολη πρόσβαση και έλεγχο του βίντεο παρακολούθησης που είναι αποθηκευμένο σε αρχεία EXP, παρέχεται ένα αποκλειστικό εργαλείο που ονομάζεται Προβολή εξαγωγής σειράς DX. Αυτό το λογισμικό επιτρέπει στους χρήστες να αναπαράγουν, να προβάλλουν και να διαχειρίζονται τα αρχεία EXP που δημιουργούνται από DVR της σειράς DX. Χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα προβολής εξαγωγής της σειράς DX, το προσωπικό ασφαλείας ή τα εξουσιοδοτημένα άτομα μπορούν εύκολα να αναλύσουν το περιεχόμενο βίντεο που καταγράφηκε, διασφαλίζοντας αποτελεσματική παρακολούθηση και εξέταση των καταγεγραμμένων δεδομένων παρακολούθησης.

## DX4100 DVR: Μορφή και αναπαραγωγή αρχείου EXP

Το DX4100 είναι ένα συγκεκριμένο μοντέλο ψηφιακής συσκευής εγγραφής βίντεο (DVR) που κατασκευάζεται από ορισμένους προμηθευτές. Χρησιμοποιείται συνήθως για λόγους επιτήρησης και ασφάλειας. Το DX4100 DVR μπορεί να εγγράψει βίντεο από πολλές κάμερες ασφαλείας και να το αποθηκεύσει σε μορφή αρχείου EXP.

Όταν χρησιμοποιείτε το DVR DX4100, το βίντεο παρακολούθησης που καταγράφεται από τις συνδεδεμένες κάμερες θα αποθηκευτεί ως αρχεία EXP. Αυτά τα αρχεία περιέχουν τόσο τα συμπιεσμένα δεδομένα βίντεο (συνήθως σε μορφή MPEG-4) όσο και σημαντικά μεταδεδομένα που σχετίζονται με την εγγραφή, όπως η ημερομηνία, η ώρα, ο αριθμός κάμερας, η μορφή βίντεο και η λειτουργία εγγραφής.

Για να παίξετε και να ελέγξετε το υλικό παρακολούθησης που καταγράφηκε από το DVR DX4100, συνιστάται η χρήση του παρεχόμενου λογισμικού ή του αποκλειστικού προγράμματος προβολής που έχει σχεδιαστεί ειδικά για αυτό το μοντέλο DVR. Το λογισμικό, που συχνά αναφέρεται ως DX4100 Viewer, επιτρέπει στους χρήστες να έχουν πρόσβαση και να διαχειρίζονται τα αρχεία EXP που δημιουργούνται από το DVR DX4100, παρέχοντας λειτουργίες αναπαραγωγής και επιλογές για την ανάλυση των καταγεγραμμένων δεδομένων παρακολούθησης.

Το DX4100 DVR και το σχετικό λογισμικό του έχουν σχεδιαστεί για να συνεργάζονται απρόσκοπτα, διασφαλίζοντας συμβατότητα και αποτελεσματικό χειρισμό των αρχείων EXP. Επομένως, συνιστάται να χρησιμοποιείτε το DX4100 Viewer ή οποιοδήποτε άλλο λογισμικό που προτείνει ο κατασκευαστής για την καλύτερη εμπειρία κατά την εργασία με αρχεία EXP από το DX4100 DVR.


## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο EXP σε AVI ή MPEG-4;

Το EXP είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου που προέρχεται από κάμερες παρακολούθησης. Λόγω της ιδιόκτητης φύσης του, δεν υπάρχουν διαθέσιμες εφαρμογές σχεδιασμένες ειδικά για τη μετατροπή αρχείων EXP. Η προτεινόμενη προσέγγιση είναι να χρησιμοποιήσετε την ενσωματωμένη συσκευή αναπαραγωγής που παρέχεται από το σύστημα κάμερας παρακολούθησης για την αναπαραγωγή αρχείων EXP. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η μορφή αρχείου EXP δεν διαθέτει συμβατούς κωδικοποιητές, συσκευές αναπαραγωγής ή μετατροπείς. Επομένως, είναι απαραίτητο να βασιστείτε στην αποκλειστική συσκευή αναπαραγωγής που παρέχεται από το σύστημα κάμερας ασφαλείας για πρόσβαση και προβολή αυτών των αρχείων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Πώς να ελέγξετε το εξαγόμενο βίντεο (.exp) χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα προβολής εξαγωγής της σειράς DX.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the-DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)







