{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "File", "Extension", "File Format", "Video Format", "AVC", "H.264", "HD Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Προηγμένη κωδικοποίηση βίντεο",
  "description":"Μορφή αρχείου H264 και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία H264.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Τι είναι ένα αρχείο H264;

Η επέκταση αρχείου H264 χρησιμοποιείται όταν αναφέρεται ένα αρχείο βίντεο με κωδικοποίηση H.264 ή ως ψηφιακή συμπίεση βίντεο. Ως συνέπεια της μεγάλης δημοτικότητας αυτής της μορφής συμπίεσης βίντεο, μπορεί να χρησιμοποιηθεί για εγγραφή βίντεο και επίσης συμπιέζει και διανέμει το βίντεο. Το βίντεο MPEG-2 συμπιέζεται στο μισό από το H.264 για να παραδώσει το ίδιο βίντεο υψηλής ποιότητας. Τώρα μπορείτε να απολαύσετε βίντεο HD χωρίς συμβιβασμούς στην ταχύτητα ή την απόδοση. Το H.264 παρέχει επίσης βίντεο υψηλής ποιότητας για ροή σε πολύ χαμηλούς ρυθμούς bit, εκτός από την αποτελεσματική κωδικοποίηση βίντεο HD. Αυτή είναι μια από τις πιο χρησιμοποιούμενες μορφές βίντεο. Ο κύριος στόχος της δημιουργίας της μορφής αρχείου H264 ήταν να αναπτυχθεί κάτι που θα μπορούσε να είναι έτοιμο να παρέχει ένα βίντεο πολύ κορυφαίας ποιότητας με χαμηλότερους ρυθμούς bit.


## Τεχνικά χαρακτηριστικά του H264
 



* Αναφέρεται ως μέθοδος συμπίεσης βίντεο.
* Για αποθήκευση και αναπαραγωγή μορφών βίντεο, το H.264 μετράται ως τυπική
* Η επιτυχία της μορφής εξαρτάται από τη χρηστικότητα που είναι μέχρι ανάλυση 4K (4092 x 2160 pixel)
* Η χρήση του H.264 κυμαίνεται από YouTube και τηλεοράσεις έως επαγγελματικές παραγωγές βίντεο.
* Η μορφή βίντεο είναι ανοιχτό πρότυπο, αλλά δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί χωρίς τέλος άδειας που πρέπει να καταβληθεί στην κοινοπραξία MPEG-LA.
* Ο κωδικοποιητής του H264 μπορεί να επιλεγεί από μια ποικιλία εργαλείων συμπίεσης, καθιστώντας τον κατάλληλο για διαφορετικά είδη εφαρμογών.
* Ο τύπος της μορφής παρέχει ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών. Αυτά περιορίζονται μόνο από καθορισμένες μεταβλητές της ροής πληροφοριών που έχουν αυξημένη ανάλυση ή ρυθμό καρέ. Όσο υψηλότερος είναι ο ρυθμός bit του αντίστοιχου βίντεο, τόσο υψηλότερο είναι το ποσό.
 



 



## Εφαρμογή Η.264

Το H.264 προσφέρει μεγαλύτερη ευελιξία όσον αφορά τη συμπίεση και την υποστήριξη επικοινωνίας. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο υιοθετείται από ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών, όπως:

* Τηλεμετάδοση
* Λήψη βίντεο από το iTunes
* Εκπομπή κινητής τηλεόρασης
* Τηλεδιάσκεψη
* YouTube
* Συνδρομητική τηλεόραση



* Εκπομπές HDTV και κινηματογραφικές εφαρμογές



* CCTV και παρακολούθηση βίντεο
* Σήμερα, πολλές DSLR αποθηκεύουν βίντεο ως H.264 σε κοντέινερ QuickTime MOV

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

