{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Αρχείο", "Επέκταση", "Μορφή αρχείου", "Μορφή βίντεο", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - Κωδικοποιητής βίντεο υψηλής απόδοσης",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου H265 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία H265.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Τι είναι ένα αρχείο H265;

Το H.265 είναι επίσης γνωστό ως HEVC (High-Efficiency Video Coding) είναι διάδοχος του H.264. Είναι το νεότερο πρότυπο συμπίεσης βίντεο που λέγεται ότι διπλασιάζει την αναλογία συμπίεσης δεδομένων σε σύγκριση με το H.264 με την ίδια ποιότητα βίντεο. Το βίντεο που κωδικοποιείται με HEVC θα διατηρήσει την υψηλή οπτική ποιότητα αλλά σε μικρότερο μέγεθος αρχείου. Αναπτύχθηκε ως απάντηση στην αυξανόμενη ανάγκη για μεγαλύτερη συμπίεση κινούμενων εικόνων για διαφορετικές εφαρμογές όπως:

* Ροή
* Τηλεδιάσκεψη
* Ψηφιακά μέσα αποθήκευσης
* Τηλεμετάδοση
 





Ο κύριος σκοπός πίσω από την ανάπτυξη του H.265 ήταν να καταστεί δυνατή η χρήση της κωδικοποιημένης απεικόνισης βίντεο με ευέλικτο τρόπο για μια μεγάλη ποικιλία δικτύων και με υψηλή ικανότητα συμπίεσης για μια αναμενόμενη ποιότητα εικόνας ή βίντεο.


## Τεχνικά χαρακτηριστικά του H265
 





* Υψηλή ποιότητα και καλύτερος λόγος συμπίεσης


* Μπορεί εύκολα να χρησιμοποιηθεί σε ταινίες υψηλής ανάλυσης όπως 2K ή 4K.
* Έχοντας καλύτερη προσαρμοστικότητα με επιπλέον λειτουργίες κωδικοποίησης


* Το HEVC περιέχει ένα φίλτρο αποφράξεως εντός βρόχου, όπου τα στοιχεία αποκλεισμού γύρω από τις άκρες μετασχηματισμού εντός της ανακατασκευασμένης εικόνας εξομαλύνονται για να βελτιώσουν την ποιότητα της εικόνας και την ικανότητα συμπίεσης.


* Το HEVC εισάγει ένα νέο στάδιο φιλτραρίσματος που ονομάζεται φίλτρο προσαρμόσιμης μετατόπισης δείγματος (SAO), το οποίο μπορεί να προσφέρει τόσο αμερόληπτη όσο και ανάπτυξη και βελτίωση της ποιότητας βίντεο.
* Χρήσιμο για τη μείωση του εύρους ζώνης με μεγαλύτερες αναλύσεις
* Δυνατότητα αναλύσεων πίσω 8192 x 4320 pixel


* Σχεδιασμένο κυρίως για μορφές κορυφαίας ανάλυσης
* Η ενδοκωδικοποίηση στο H265 επιτρέπει 35 λειτουργίες πρόβλεψης



 





## Εφαρμογές Η.265

* Γενική ταινία, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC και xvYCC είναι μερικοί από τους διαφορετικούς χρωματικούς χώρους που υποστηρίζονται από το H.265.
* Προσεχείς οθόνες HDTV



 





## Σύντομη Ιστορία

Το ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) προχώρησε στη δημιουργία του διαδόχου του H.264 το 2004, και στη συνέχεια το 2007 το ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) προχώρησε προς τον ίδιο τρόπο. Το 2010, οι ομάδες MPEG και VCEG συνεργάστηκαν σε μια κοινή Πρόσκληση Υποβολής Προτάσεων και σχημάτισαν την Κοινή Συνεργατική Ομάδα για την Κωδικοποίηση Βίντεο (JCT-VC) για να προωθήσουν το πρότυπο HEVC. Στις 25 Ιανουαρίου 2013 ολοκληρώθηκε το τεχνικό περιεχόμενο του HEVC και στις 13 Απριλίου 2013 δηλώθηκε επίσημα ως πρότυπο. Σύμφωνα με τη διαδικασία ανάπτυξης, δημιουργήθηκαν διαφορετικές εκδόσεις του H.265 ως εξής:

* **2013** - Η πρώτη έκδοση του κωδικοποιητή H.265 κυκλοφόρησε στις 13 Απριλίου 2013
* **2014** - Η δεύτερη έκδοση του κωδικοποιητή H.265 και κυκλοφόρησε στις 29 Οκτωβρίου 2014
* **2015** - Η τρίτη έκδοση του κωδικοποιητή H.265 κυκλοφόρησε στις 29 Απριλίου 2015
* **2016** - Η τέταρτη έκδοση του κωδικοποιητή H.265 κυκλοφόρησε στις 22 Δεκεμβρίου 2016
 





## Διαφορά μεταξύ H.264 και H.265

* Ο λόγος συμπίεσης του H.265 είναι διπλάσιος από αυτόν του H.264
* Το H.264 προσφέρει υποστήριξη για μακρομπλόκ 16 x 16 εικονοστοιχείων, ενώ το H.265 παρέχει υποστήριξη για μακρομπλόκ 64 x 64 εικονοστοιχείων
* Η συμπίεση βίντεο εξαρτάται από την εκτιμώμενη κίνηση μεταξύ των καρέ. Το H.265 προσφέρει σημαντικές βελτιώσεις στην κίνηση πρόβλεψης σε σύγκριση με το H.264
* Η λειτουργία πρόβλεψης εντός πλαισίου του H.265 είναι πιο ζωντανή από το H.264
* Το H.265 επιτρέπει 33 κατευθύνσεις κίνησης ενώ το H.264 προσφέρει μόνο εννέα κατευθύνσεις κίνησης
* Τα γρανάζια H.265 χωρίζουν πλακίδια και φέτες που αποκωδικοποιούνται αυτοδύναμα
* Το H.265 προσφέρει αναλύσεις έως και 8192 x 4320 pixel (συμπεριλαμβανομένων 8K UHD) ενώ το H.264 δεν μπορεί να προσφέρει υποστήριξη για τις ίδιες αναλύσεις
* Το H.265 απαιτεί ελάχιστο εύρος ζώνης σε σύγκριση με τους κωδικοποιητές H.264. Το H.264 εκπέμπει βίντεο 4K σε ταχύτητα Διαδικτύου 32 Mbps, ενώ το H.265 μπορεί εύκολα να κάνει το αντίστοιχο σε μόλις 15 Mbps

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

