{
  "date" : "2022-07-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο IFO - Τι είναι ένα αρχείο IFO;",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IFO και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IFO.",
  "linktitle" : "IFO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IFO;

Ένα αρχείο .ifo είναι ένα αρχείο πληροφοριών που αποτελεί μέρος των προδιαγραφών DVD. Το αρκτικόλεξο IFO σημαίνει πληροφορίες. Τα αρχεία IFO παρέχουν πληροφορίες σχετικά με τα περιεχόμενα του δίσκου στη συσκευή αναπαραγωγής DVD, όπως για τα αρχεία βίντεο, τα μενού, τους υπότιτλους και τυχόν ειδικές δυνατότητες που μπορεί να έχει το DVD. Αυτό είναι το αρχείο που λέει στη συσκευή αναπαραγωγής DVD τι να εμφανίσει όταν εμφανιστεί το μενού, την έναρξη διαφορετικών κεφαλαίων στο DVD και τη θέση και την ώρα των αρχείων βίντεο και ήχου στο DVD. Το VLAN VLC Player μπορεί να ανοίξει αρχεία IFO.

Τα αρχεία IFO αποθηκεύονται με επέκταση **.ifo**.

## Μορφή αρχείου IFO - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία IFO αποθηκεύονται ως αρχεία κειμένου και μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad++, το Notepad και το Apple TextEdit. Οι κεφαλίδες στο αρχείο IFO ενημερώνουν τις συσκευές αναπαραγωγής DVD για την αρχική οθόνη, τη θέση κάθε κομματιού βίντεο στο δίσκο, τη θέση των κομματιών ήχου και άλλες σχετικές πληροφορίες.

Τα αρχεία IFO μπορεί να βλάψουν εάν το DVD γρατσουνιστεί. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο δημιουργείται ένα αρχείο BUP ως αντίγραφο ασφαλείας του αρχείου IFO. Σε περίπτωση που το αρχείο IFO δεν μπορεί να διαβαστεί, γίνεται ανάγνωση του αρχείου BUP. Αυτά τα αρχεία βρίσκονται μαζί με το αρχείο [VOB](/video/vob/) που περιέχει ένα ευρετήριο των περιεχομένων στο δίσκο.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [VobSub](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
* [Inside Video DVD-Video Files](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

