{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο INSV - Πανοραμικό αρχείο βίντεο Insta360 - Τι είναι το αρχείο .insv και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το πανοραμικό αρχείο βίντεο INSV Insta360 και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-el",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο INSV;

Ένα αρχείο INSV είναι ένας τύπος μορφής αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση πανοραμικού βίντεο που τραβήχτηκε από κάμερες Insta360. Οι κάμερες Insta360 έχουν σχεδιαστεί για να καταγράφουν καθηλωτικά, πανοραμικά βίντεο και εικόνες, επιτρέποντας στους χρήστες να δημιουργούν περιεχόμενο που παρέχει πλήρη εικόνα του περιβάλλοντός τους. Αυτές οι κάμερες είναι δημοφιλείς μεταξύ των βιντεογράφων, των φωτογράφων και των ενθουσιωδών που θέλουν να εξερευνήσουν καινοτόμους τρόπους αφήγησης και απαθανάτισης στιγμών.

## Τι περιέχει το αρχείο INSV;

Το αρχείο INSV περιέχει δεδομένα βίντεο που καταγράφηκαν από κάμερα Insta360.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο INSV;

Για να ανοίξετε και να εργαστείτε με αρχεία INSV, το Insta360 παρέχει συγκεκριμένα εργαλεία λογισμικού. Για παράδειγμα:

- **Insta360 Studio:** Ένα λογισμικό διαθέσιμο τόσο για Windows όσο και για macOS που επιτρέπει στους χρήστες να αναπαράγουν και να επεξεργάζονται βίντεο που τραβήχτηκαν από διάφορα μοντέλα κάμερας Insta360 όπως ONE, Nano, Nano S και Air.
- **Insta360 Studio 2019:** Ειδικά για βίντεο που τραβήχτηκαν με μοντέλα ONE X ή EVO, διαθέσιμα τόσο για Windows όσο και για macOS.
- **Insta360 Player:** Μια εφαρμογή σχεδιασμένη για συσκευές Android και iOS που επιτρέπει την αναπαραγωγή βίντεο INSV.

## Μετατροπή αρχείου INSV σε MP4

Εάν οι χρήστες θέλουν να κάνουν τα αρχεία INSV τους πιο ευρέως συμβατά, μπορούν να τα εξαγάγουν σε μορφή βίντεο .MP4 χρησιμοποιώντας το Insta360 Studio. Σε περιπτώσεις όπου το Insta360 Studio δεν είναι διαθέσιμο, οι χρήστες μπορούν απλώς να μετονομάσουν την επέκταση αρχείου από .insv σε .mp4 και να το ανοίξουν ως αρχείο MP4 χρησιμοποιώντας MP4 player όπως το VLC.

## Σχετικά με την κάμερα Insta360

Η κάμερα Insta360 είναι ένα προϊόν που προσφέρεται από την Insta360, μια εταιρεία που ειδικεύεται στην ανάπτυξη καμερών 360 μοιρών και συναφών αξεσουάρ. Αυτές οι κάμερες έχουν σχεδιαστεί για να καταγράφουν πανοραμικά βίντεο και εικόνες, παρέχοντας στους χρήστες ολοκληρωμένη θέαση του περιβάλλοντός τους. Η κάμερα Insta360 είναι δημοφιλής μεταξύ των δημιουργών περιεχομένου, των φωτογράφων και των ενθουσιωδών που αναζητούν καινοτόμους τρόπους για να απαθανατίσουν καθηλωτικές και διαδραστικές οπτικές εμπειρίες. Οι κάμερες Insta360 υπερέχουν στην καταγραφή περιεχομένου σε πλήρες οπτικό πεδίο 360 μοιρών. Αυτή η δυνατότητα επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν καθηλωτικό και ελκυστικό περιεχόμενο που καλύπτει ολόκληρο το περιβάλλον τους. Το Insta360 προσφέρει μια ποικιλία μοντέλων φωτογραφικών μηχανών, το καθένα καλύπτοντας διαφορετικές ανάγκες και προτιμήσεις.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Insta360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


