{
"ημερομηνία": "21-06-2023",
  "keywords": [
"αρχείο lrv",
"τι είναι ένα αρχείο lrv",
"Αρχείο GoPro LRV",
"THM File GoPro",
"πώς να ανοίξετε αρχεία LRV",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου lrv",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου LRV - Αρχείο βίντεο χαμηλής ανάλυσης από την GoPro",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή LRV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LRV.",
"linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LRV;

Ένα αρχείο LRV, γνωστό και ως αρχείο βίντεο χαμηλής ανάλυσης, είναι μια μορφή αρχείου βίντεο που περιέχει έκδοση βίντεο χαμηλότερης ανάλυσης, που χρησιμοποιείται συνήθως σε ροές εργασίας επεξεργασίας βίντεο και παραγωγής βίντεο για τη δημιουργία αντιγράφων χαμηλής ανάλυσης αρχείων βίντεο υψηλής ανάλυσης. για τη διευκόλυνση ταχύτερων και ομαλότερων διαδικασιών επεξεργασίας, ειδικά όταν εργάζεστε με μεγάλα αρχεία βίντεο ή σε συστήματα με περιορισμένη επεξεργαστική ισχύ.

Τα αρχεία LRV δημιουργούνται συνήθως από συστήματα κάμερας, όπως οι κάμερες GoPro, που δημιουργούν μια έκδοση χαμηλότερης ανάλυσης του αρχικού βίντεο κατά τη διάρκεια της διαδικασίας εγγραφής, επιτρέποντας στους χρήστες να ελέγχουν γρήγορα το υλικό, να εκτελούν βασικές εργασίες επεξεργασίας και να κάνουν επιλογές χωρίς να χρειάζεται να χειρίζονται μεγαλύτερα, υψηλά -αρχεία ανάλυσης.

Η μορφή αρχείου LRV χρησιμοποιεί συχνά κωδικοποιητές συμπίεσης βίντεο H.264 ή H.265 για να μειώσει το μέγεθος του αρχείου διατηρώντας παράλληλα λογικό επίπεδο ποιότητας, αλλά εξακολουθούν να είναι σε θέση να παρέχουν μια αξιοπρεπή προεπισκόπηση του περιεχομένου. Ανεξάρτητα από τις ρυθμίσεις της κάμερας, το βίντεο LRV εγγράφεται σταθερά σε ανάλυση 240p με ρυθμό καρέ 29,97 καρέ ανά δευτερόλεπτο.

## Αρχείο GoPro LRV

Οι κάμερες GoPro δημιουργούν αρχεία LRV (Low-Resolution Video) ως μέρος της διαδικασίας εγγραφής τους. Τα αρχεία LRV δημιουργούνται μαζί με αρχεία βίντεο υψηλής ανάλυσης (συνήθως σε μορφή MP4) και χρησιμεύουν ως διακομιστές μεσολάβησης χαμηλότερης ποιότητας για ευκολότερη και ταχύτερη επεξεργασία.

Ο σκοπός των αρχείων LRV στις κάμερες GoPro είναι να παρέχουν μια ελαφριά έκδοση του εγγεγραμμένου πλάνα που μπορεί εύκολα να χειριστεί με λογισμικό επεξεργασίας και συστήματα με περιορισμένη επεξεργαστική ισχύ. Αυτά τα αρχεία επιτρέπουν στους χρήστες να κάνουν προεπισκόπηση και να επεξεργάζονται τα βίντεό τους χωρίς να χρειάζεται να εργαστούν απευθείας με τα μεγαλύτερα αρχεία υψηλής ανάλυσης, τα οποία μπορεί να απαιτούν πόρους.

Τα αρχεία GoPro LRV έχουν συνήθως χαμηλότερες αναλύσεις, μειωμένους ρυθμούς bit και συμπιεσμένους κωδικοποιητές σε σύγκριση με τα αρχικά αρχεία υψηλής ανάλυσης. Λειτουργούν ως οπτικές αναφορές κατά τη διάρκεια της διαδικασίας επεξεργασίας και επιτρέπουν ομαλότερη αναπαραγωγή και καθαρισμό στο λογισμικό επεξεργασίας.

Κατά την επεξεργασία με υλικό GoPro, οι περισσότερες εφαρμογές λογισμικού επεξεργασίας βίντεο αναγνωρίζουν αυτόματα τα αρχεία LRV που σχετίζονται με τα βίντεο υψηλής ανάλυσης. Αυτή η απρόσκοπτη ενοποίηση επιτρέπει στους χρήστες να επεξεργάζονται χρησιμοποιώντας τα αρχεία διακομιστή μεσολάβησης και στη συνέχεια να επανασυνδέουν το τελικό έργο με τα αρχεία υψηλής ανάλυσης για απόδοση και εξαγωγή.

## THM Αρχείο GoPro

Τα αρχεία THM είναι μικρά αρχεία μικρογραφιών που δημιουργούνται από κάμερες GoPro. Αυτά τα αρχεία δημιουργούνται μαζί με τα αντίστοιχα αρχεία βίντεο και χρησιμεύουν ως οπτικές προεπισκοπήσεις ή μικρογραφίες για ευκολότερη αναγνώριση και οργάνωση του καταγεγραμμένου πλάνα.

Όταν τραβάτε ένα βίντεο χρησιμοποιώντας μια κάμερα GoPro, δημιουργεί ένα αρχείο THM με το ίδιο όνομα βάσης με το αρχείο βίντεο αλλά με επέκταση .THM. Για παράδειγμα, εάν έχετε ένα βίντεο με το όνομα "example.MP4", το αντίστοιχο αρχείο μικρογραφίας θα είναι "example.THM".

Τα αρχεία THM είναι συνήθως μικρού μεγέθους και περιέχουν μια εικόνα χαμηλής ανάλυσης που αντιπροσωπεύει ένα καρέ από το αντίστοιχο βίντεο. Μπορούν να προβληθούν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα προβολής εικόνων ή πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων που υποστηρίζει τη μορφή εικόνας JPEG.

Ο κύριος σκοπός των αρχείων THM είναι να παρέχουν μια γρήγορη οπτική αναφορά για την αναγνώριση των περιεχομένων των συσχετισμένων αρχείων βίντεο χωρίς την ανάγκη αναπαραγωγής ή άνοιξής τους. Χρησιμοποιούνται συνήθως για την περιήγηση και την οργάνωση πλάνα σε κάμερες GoPro ή κατά τη μεταφορά αρχείων σε υπολογιστή.

## Πώς να ανοίξετε αρχεία LRV;

Για να ανοίξετε και να προβάλετε αρχεία LRV (Βίντεο χαμηλής ανάλυσης), μπορείτε να ακολουθήσετε τα εξής βήματα:

- **Μετονομασία σε MP4:** Για να ανοίξετε και να αναπαράγετε ένα αρχείο LRV, μπορείτε εύκολα να το κάνετε μετονομάζοντας την επέκταση αρχείου σε [.MP4](/el/video/mp4/) και χρησιμοποιώντας οποιαδήποτε εφαρμογή με δυνατότητα αναπαραγωγής αρχείων βίντεο .MPEG4 .

- **Λογισμικό επεξεργασίας βίντεο:** Ο πιο συνηθισμένος τρόπος ανοίγματος και εργασίας με αρχεία LRV είναι η χρήση λογισμικού επεξεργασίας βίντεο. Τα περισσότερα επαγγελματικά λογισμικά επεξεργασίας βίντεο, όπως τα _Adobe Premiere Pro_, _Final Cut Pro_ ή _Davinci Resolve_, είναι σε θέση να αναγνωρίζουν και να εισάγουν αρχεία LRV. Απλώς εισάγετε τα αρχεία LRV στο έργο σας και θα μπορείτε να κάνετε προεπισκόπηση και να επεξεργαστείτε το υλικό.

- **Λογισμικό GoPro:** Η GoPro παρέχει το δικό της λογισμικό που ονομάζεται _GoPro Quik_, το οποίο έχει σχεδιαστεί ειδικά για εργασία με υλικό GoPro. Μπορείτε να κατεβάσετε και να εγκαταστήσετε το GoPro Quik από τον επίσημο ιστότοπο της GoPro. Μόλις εγκατασταθεί, ανοίξτε το λογισμικό, εισαγάγετε τα αρχεία σας LRV και θα μπορείτε να τα προβάλετε και να τα επεξεργαστείτε μέσα στην εφαρμογή.

- **Προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων:** Ενώ τα αρχεία LRV δεν προορίζονται συνήθως για άμεση αναπαραγωγή, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ορισμένες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων που μπορούν να αναπαράγουν αυτά τα αρχεία. Το _VLC_ media player είναι μια δημοφιλής επιλογή που υποστηρίζει διάφορες μορφές βίντεο και κωδικοποιητές. Μπορείτε να κάνετε λήψη και εγκατάσταση του VLC και, στη συνέχεια, να ανοίξετε το αρχείο LRV απευθείας μέσω του προγράμματος αναπαραγωγής πολυμέσων.

- **Μετατροπή αρχείων:** Εάν προτιμάτε να μετατρέψετε αρχεία LRV σε μια πιο ευρέως υποστηριζόμενη μορφή βίντεο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε λογισμικό μετατροπής βίντεο. Εργαλεία όπως το _Handbrake_ ή το _Freemake Video Converter_ σάς επιτρέπουν να μετατρέπετε αρχεία LRV σε μορφές όπως [MP4](/el/video/mp4/), οι οποίες μπορούν να ανοίξουν από μια μεγάλη γκάμα προγραμμάτων αναπαραγωγής πολυμέσων ή λογισμικού επεξεργασίας βίντεο.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Αρχεία GoPro LRV και THM](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)

