{
"ημερομηνία":"2023-10-11",
   "keywords":[
"m2v",
"αρχείο m2v",
"αρχείο βίντεο m2v mpeg-2",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο m2v",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου m2v",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου M2V - Βίντεο MPEG-2",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου βίντεο M2V MPEG-2 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία M2V.",
"linktitle":"M2V",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-m2v",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο M2V;

Η μορφή αρχείου M2V είναι μια επέκταση αρχείου που συνήθως σχετίζεται με το **MPEG-2 Video**. Το MPEG-2 είναι ευρέως χρησιμοποιούμενο πρότυπο συμπίεσης βίντεο που χρησιμοποιείται συχνά για DVD, ψηφιακή τηλεοπτική μετάδοση και άλλες μεθόδους διανομής βίντεο. Η μορφή M2V περιέχει συγκεκριμένα μόνο δεδομένα βίντεο, πράγμα που σημαίνει ότι δεν περιλαμβάνει ήχο ή άλλα στοιχεία πολυμέσων. Είναι ουσιαστικά ακατέργαστη ή στοιχειώδης ροή βίντεο.

Τα αρχεία M2V μπορούν να χρησιμοποιηθούν για διάφορους σκοπούς, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας DVD ή της δημιουργίας περιεχομένου βίντεο για μετάδοση. Κατά τη δημιουργία DVD, για παράδειγμα, η ροή βίντεο M2V συνήθως αντιστοιχίζεται με ξεχωριστό αρχείο ήχου σε μορφές όπως [AC3](/el/audio/ac3/) ή LPCM για τη δημιουργία πλήρους βίντεο DVD.

Για να χρησιμοποιήσετε αρχεία M2V σε λογισμικό επεξεργασίας βίντεο ή συγγραφής, ίσως χρειαστεί να τα συνδυάσετε με ένα κατάλληλο αρχείο ήχου, να δημιουργήσετε μενού και να δομήσετε το περιεχόμενό σας για δημιουργία DVD ή άλλη μορφή διανομής.

Τα αρχεία M2V γενικά δεν προορίζονται για άμεση αναπαραγωγή στις περισσότερες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων ή σε λογισμικό επεξεργασίας βίντεο, επειδή δεν διαθέτουν ήχο και άλλα απαραίτητα στοιχεία για πλήρη εμπειρία βίντεο. Αντίθετα, αποτελούν μέρος μεγαλύτερου πακέτου έργων πολυμέσων ή διανομής.

## Χαρακτηριστικά M2V

Τα αρχεία M2V, που αποτελούν μέρος του προτύπου βίντεο MPEG-2, έχουν ορισμένα σημαντικά χαρακτηριστικά και εκτιμήσεις:

1. **Κωδικοποιητής βίντεο**: Τα αρχεία M2V χρησιμοποιούν κωδικοποιητή βίντεο MPEG-2, το οποίο είναι ευρέως αποδεκτό και καθιερωμένο πρότυπο συμπίεσης. Το MPEG-2 προσφέρει καλή ποιότητα βίντεο και απόδοση συμπίεσης, καθιστώντας το κατάλληλο για διάφορες εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένων των DVD και της ψηφιακής μετάδοσης.
    
















2. **Χωρίς ήχο**: Τα αρχεία M2V περιέχουν μόνο στοιχείο βίντεο, επομένως δεν έχουν δεδομένα ήχου. Για τη δημιουργία πλήρους αρχείου βίντεο, τα αρχεία M2V συχνά αντιστοιχίζονται με ξεχωριστά αρχεία ήχου, συνήθως σε μορφές όπως AC3 (Dolby Digital) ή LPCM (γραμμική διαμόρφωση κώδικα παλμού).
    
















3. **Ποιότητα βίντεο**: Η ποιότητα του βίντεο σε ένα αρχείο M2V μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με παράγοντες όπως ο ρυθμός μετάδοσης bit και οι ρυθμίσεις ανάλυσης που χρησιμοποιούνται κατά την κωδικοποίηση. Οι υψηλότεροι ρυθμοί bit και οι αναλύσεις έχουν ως αποτέλεσμα καλύτερη ποιότητα βίντεο αλλά και μεγαλύτερα μεγέθη αρχείων.
       

















4. **Δημιουργία DVD**: Τα αρχεία M2V χρησιμοποιούνται συνήθως στη σύνταξη DVD. Το λογισμικό δημιουργίας DVD συνδυάζει ροές βίντεο M2V με ξεχωριστά κομμάτια ήχου, μενού και λειτουργίες πλοήγησης για τη δημιουργία ολοκληρωμένου βίντεο DVD.
    
















5. **Έλεγχος bitrate**: Ο ρυθμός μετάδοσης bit της ροής βίντεο σε ένα αρχείο M2V αποτελεί σημαντική παράμετρο. Επηρεάζει τόσο την ποιότητα του βίντεο όσο και τον απαιτούμενο χώρο αποθήκευσης. Οι υψηλότεροι ρυθμοί bit έχουν ως αποτέλεσμα καλύτερης ποιότητας αλλά μεγαλύτερα μεγέθη αρχείων.
    
















6. **Λόγος διαστάσεων**: Τα αρχεία M2V μπορούν να υποστηρίξουν διαφορετικούς λόγους διαστάσεων, όπως 4:3 (τυπική) ή 16:9 (ευρεία οθόνη), ανάλογα με την προβλεπόμενη μορφή εμφάνισης.
    
















7. **Ανάλυση**: Η ανάλυση του βίντεο σε ένα αρχείο M2V μπορεί να ποικίλλει, με τις κοινές αναλύσεις να είναι 720x480 (κανονική ευκρίνεια) και 1920x1080 (υψηλής ευκρίνειας).
    
















8. **Ρυθμός καρέ**: Το βίντεο MPEG-2 μπορεί να κωδικοποιηθεί με διάφορους ρυθμούς καρέ, αλλά οι συνηθισμένοι ρυθμοί καρέ περιλαμβάνουν 29,97 fps για βίντεο NTSC (Βορειοαμερικανικά) και 25 fps για βίντεο PAL (Ευρωπαϊκό).
    
















9. **Επεξεργασία**: Τα αρχεία M2V μπορούν να επεξεργαστούν με συμβατό λογισμικό επεξεργασίας βίντεο, αλλά μπορεί να χρειαστεί να τα συνδυάσετε ξανά με κομμάτια ήχου και άλλα στοιχεία πολυμέσων για να δημιουργήσετε τελικό, πλήρες βίντεο.

## Σχέση M2V με Μορφές Πολυμέσων

Τα αρχεία M2V, ως ροές βίντεο MPEG-2, σχετίζονται με πολλές άλλες μορφές πολυμέσων και στοιχεία στο πλαίσιο της δημιουργίας, της αναπαραγωγής και της διανομής βίντεο. Εδώ είναι μερικές από τις βασικές σχέσεις:

1. **Μορφές ήχου (AC3, LPCM, κ.λπ.)**: Για τη δημιουργία πλήρους αρχείου βίντεο, τα αρχεία M2V συνήθως αντιστοιχίζονται με ξεχωριστά αρχεία ήχου σε μορφές όπως AC3 (Dolby Digital) ή LPCM (γραμμική διαμόρφωση κώδικα παλμού). Αυτές οι μορφές ήχου παρέχουν στοιχείο ήχου για περιεχόμενο πολυμέσων.
    
















2. **Μορφή DVD (VOB)**: Κατά τη σύνταξη DVD, τα αρχεία M2V, μαζί με τον ήχο και άλλα στοιχεία, συχνά συνδυάζονται σε μορφή αντικειμένου βίντεο (VOB). Τα αρχεία VOB περιέχουν βίντεο, ήχο, υπότιτλους και πληροφορίες μενού για δίσκους βίντεο DVD.
    
















3. **Ροή μεταφοράς (TS)**: Στην ψηφιακή μετάδοση, το βίντεο MPEG-2 είναι συχνά τυλιγμένο στο Μεταφορικό ρεύμα (TS). Αυτή η μορφή περιλαμβάνει βίντεο, ήχο και μεταδεδομένα για μετάδοση ψηφιακής τηλεόρασης και χρησιμοποιείται σε υπηρεσίες όπως το DVB (Digital Video Broadcasting) και το ATSC (Advanced Television Systems Committee).
    
















4. **Ροή προγράμματος (PS)**: Η μορφή ροής προγράμματος (PS) είναι ένα άλλο κοντέινερ που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση βίντεο, ήχου και άλλων δεδομένων MPEG-2. Συχνά χρησιμοποιείται για διανομή και αποθήκευση βίντεο.
    
















5. **Μορφή MPG (MPEG)**: Η επέκταση αρχείου .MPG χρησιμοποιείται συνήθως για να υποδηλώσει αρχεία βίντεο MPEG-2, τα οποία μπορούν να περιέχουν βίντεο και ήχο. Τα αρχεία M2V είναι υποσύνολο ευρύτερης μορφής MPEG, ειδικά εστιάζοντας σε βίντεο χωρίς ήχο.
    
















6. **Αρχεία VOB (Αντικείμενο βίντεο)**: Τα αρχεία VOB, ως μέρος βίντεο DVD, μπορούν να περιέχουν ροές βίντεο M2V. Όταν δημιουργείτε DVD, το περιεχόμενο βίντεο σε αρχεία VOB συχνά αποτελείται από βίντεο M2V και συνοδευτικό ήχο.
    
















7. **Λογισμικό επεξεργασίας βίντεο**: Το λογισμικό επεξεργασίας βίντεο, όπως το Adobe Premiere Pro, το Final Cut Pro ή το Sony Vegas, μπορεί να λειτουργήσει με αρχεία M2V για σκοπούς επεξεργασίας. Οι συντάκτες συνδυάζουν ροές βίντεο M2V με ήχο και άλλα στοιχεία για να δημιουργήσουν ολοκληρωμένα έργα βίντεο.
    
















8. **Προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων**: Τα προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων, όπως το VLC ή το Windows Media Player, συνήθως δεν είναι κατάλληλα για απευθείας αναπαραγωγή αρχείων M2V, επειδή δεν διαθέτουν ήχο. Αυτές οι συσκευές αναπαραγωγής έχουν σχεδιαστεί για να χειρίζονται πιο κοινές μορφές πολυμέσων, όπως AVI, MP4 ή MKV, οι οποίες περιλαμβάνουν βίντεο και ήχο.
    
















9. **Μορφή Blu-ray (M2TS)**: Αν και δεν σχετίζεται άμεσα με το M2V, η μορφή M2TS χρησιμοποιείται συνήθως για βίντεο υψηλής ευκρίνειας σε δίσκους Blu-ray. Τα αρχεία M2TS μπορούν να περιέχουν ροές βίντεο MPEG-2 καθώς και ροές βίντεο H.264 ή VC-1, μαζί με διάφορες μορφές ήχου.
    
















10. **Πρότυπα συμπίεσης βίντεο**: Το βίντεο MPEG-2, όπως χρησιμοποιείται σε αρχεία M2V, σχετίζεται με άλλα πρότυπα συμπίεσης βίντεο, όπως το MPEG-4 (συμπεριλαμβανομένων των H.264 και H.265) και VP9, τα οποία προσφέρουν βελτιωμένα απόδοση συμπίεσης και ποιότητα βίντεο. Αυτά τα πρότυπα χρησιμοποιούνται για ψηφιακή ροή, online βίντεο και νεότερες μορφές οπτικών δίσκων όπως το Blu-ray.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο M2V;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία M2V περιλαμβάνουν

- VLC media player (cross-platform)
- Apple QuickTime Player (Mac)
- Nullsoft Winamp
- CyberLink PowerDVD 21
- Windows Media Player (Windows)
- Media Player Classic (Windows)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή αρχείου βίντεο](https://en.wikipedia.org/wiki/Video_file_format)

