{
  "date" : "2021-02-15",
  "keywords" :[ "MJPEG", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "Motion JPEG", "συμπίεση", "εικόνα JPEG", "βίντεο"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MJPEG - Μορφή αρχείου JPEG κίνησης",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MJPEG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MJPEG.",
  "linktitle" : "MJPEG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MJPEG; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .mjpeg (Motion JPEG) είναι ένα αρχείο βίντεο που δημιουργείται με τη συμπίεση ενός μεμονωμένου καρέ βίντεο ως εικόνα JPEG. Διαφέρει από τις τυπικές μορφές αρχείων MPEG-1 και MPEG-2 όπου η συμπίεση είναι ενδιάμεσα πλαίσια και αποφασίζεται με βάση την πρόβλεψη των περιεχομένων στα επόμενα καρέ. Το MJPEG υποστηρίζεται από ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών που περιλαμβάνουν προγράμματα περιήγησης ιστού, προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων, ψηφιακές κάμερες, κάμερες web, διακομιστές ροής. Τα πρόσθετα είναι διαθέσιμα για εφαρμογές που θέλουν να κάνουν χρήση της μορφής αρχείου MJPEG.

## Μορφή αρχείου MJPEG ##

Το MJPEG βασίζεται στο ώριμο πρότυπο συμπίεσης, π.χ. [JPEG](/el/image/jpeg/) που έχει καλά καθορισμένες βιβλιοθήκες. Δεν θα μπορούσε να τυποποιηθεί παρόμοια με πρότυπα όπως το MPEG-2 και δεν υπάρχει διαθέσιμη τεκμηρίωση που να μπορεί να αναφέρεται ως πλήρεις προδιαγραφές για το "Motion JPEG". Ελλείψει τέτοιου προτύπου, τα αποτελέσματα από διαφορετικούς κατασκευαστές μπορεί να δημιουργήσουν προβλήματα συμβατότητας. Ωστόσο, εταιρείες όπως η Microsoft και η Apple έχουν τεκμηριώσει τον τρόπο με τον οποίο αποθηκεύονται τα αρχεία M-JPEG στις εγγενείς μορφές τους, όπως [AVI](/el/video/avi/) και [QT](/el/video/qt/). Το [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) περιγράφει τη μορφή ωφέλιμου φορτίου RTP για βίντεο συμπιεσμένο με JPEG και μπορείτε να το συμβουλευτείτε ως υλικό αναφοράς.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [RFC2435 - Μορφή ωφέλιμου φορτίου RTP για συμπιεσμένο βίντεο JPEG](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

