{
  "date" : "2021-24-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου MKS",
  "keywords" :[ "mks", "matroska video", "mkv format", "file", "format", "video"],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MKS για υπότιτλους που δημιουργούνται μόνο από τη Matroska και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MKS.",
  "linktitle" : "MKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-25-02"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MKS;

Τα αρχεία MKS είναι γενικά γνωστά ως αρχεία Matroska που περιέχουν μόνο υπότιτλους. Αν και το Matroska είναι ένα γενικό κοντέινερ αρχείων, αποφεύγει να διατηρεί τις πληροφορίες συγκεκριμένων μορφών. Δεδομένου ότι οι υπότιτλοι χρησιμοποιούνται σε ορισμένα από τα κοντέινερ ήχου ή βίντεο, η Matroska δίνει προσοχή στην αποθήκευση ορισμένων κοινών μορφών υποτίτλων. Βοηθά τη Matroska να είναι συνεπής με τον ρυθμό ανάπτυξης. Πρέπει να ακολουθήσετε τα σημεία που δίνονται παρακάτω για να αποθηκεύσετε τους υπότιτλους στο Matroska:

- Το “.mks”. η επέκταση θα χρησιμοποιηθεί από το αρχείο Matroska (που περιέχει μόνο υπότιτλους).
- Το **CodecPrivate** χρησιμοποιείται για την αποθήκευση όλων των πληροφοριών που σχετίζονται με κωδικοποιητές που είναι καθολικές σε μια ολόκληρη ροή.
- Καταργήστε τις χρονικές σημάνσεις έναρξης και διακοπής που χρησιμοποιούνται σε εγγενή μορφή αποθήκευσης χρονικής σήμανσης. Αντίθετα, χρησιμοποιήστε τη χρονική σήμανση Blocks και τη διάρκεια.
- Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οτιδήποτε με διαφανές στρώμα, συμπεριλαμβανομένου ενός βίντεο.

## Κοινές μορφές υπότιτλων

Ακολουθούν ορισμένες σύντομες σημειώσεις σχετικά με πιο συνηθισμένες μορφές υπότιτλων που είναι αποθηκευμένες στο Matroska:

### Υπότιτλοι εικόνων
Η μορφή υποτίτλων VobSub είναι η πρώτη μορφή υποτίτλων εικόνας που εισάγεται στο Matroska. Αυτή η μορφή δημιουργείται με την εξαγωγή των υπότιτλων από ένα DVD. Τα κομμάτια θα πρέπει να διαχωρίζονται κατά την αποθήκευση στο Matroska εάν το VobSub αποτελείται από ένα σύνολο πολλαπλών ροών.

### Υπότιτλοι SRT
Το SRT είναι η πιο απλή και βασική από όλες τις μορφές υποτίτλων. Αποτελείται από τέσσερα μέρη όπως φαίνεται παρακάτω:
 



1. Ένας αριθμός που υποδεικνύει τη σειρά του υπότιτλου.
2. Ο χρόνος εμφάνισης και εξαφάνισης των υποτίτλων στην οθόνη.
3. Ο ίδιος ο υπότιτλος.
4. Μια κενή γραμμή που δείχνει την αρχή του επόμενου υπότιτλου.
 



### Υπότιτλοι SSA/ASS
Το Sub Station Alpha (SSA) είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το δημοφιλές πρόγραμμα επεξεργασίας υποτίτλων SubStation Alpha. Οι υπότιτλοι SSA χρησιμοποιούνται ευρέως από τους fansubbers. Έχει τη δυνατότητα να εμφανίζει σύγχρονα χαρακτηριστικά, πχ καραόκε, τοποθέτηση, styling κ.λπ.
 



### Υπότιτλοι WebVTT
Η Κοινοπραξία του Παγκόσμιου Ιστού (W3C) ανέπτυξε το WebVTT που συντομεύεται ως «Μορφή κομματιών κειμένου βίντεο Ιστού». Αυτή η μορφή χρησιμοποιείται για τη σήμανση εξωτερικών πόρων κομματιού κειμένου σε σχέση με το στοιχείο HTML.

### Υπότιτλοι γραφικών παρουσίασης HDMV
Η μορφή υποτίτλων γραφικών παρουσίασης HDMV (HDMV PGS) είναι μια σειρά από bitmaps και δεν μπορούμε να την πούμε καθόλου κείμενο. Με άλλα λόγια, μπορείτε να πείτε ότι είναι απλώς μια χρονισμένη ακολουθία γραφικών εικόνων. Για την εξαγωγή των πληροφοριών, η μετατροπή του PGS σε SRT είναι μια απαραίτητη διαδικασία.

### Υπότιτλοι κειμένου HDMV
Το κείμενο HDMV είναι γνωστό ως η μορφή υπότιτλων κειμένου που χρησιμοποιείται σε Blu-ray. Το Matroska επιτρέπει μόνο το σύνολο χαρακτήρων UTF-8 Όταν αποθηκεύει τους υπότιτλους TextST.

### Υπότιτλοι Digital Video Broadcasting (DVB).
Η μορφή υποτίτλων DVB εισήχθη για τη ρύθμιση της μετάδοσης και της εμφάνισης υποτιτλισμού πολλών γλωσσών στα τηλεοπτικά σήματα. Μια τυπική μορφή υποτιτλισμού θα επέτρεπε επίσης σε κάθε θεατή να παρακολουθεί μεταδόσεις με υπότιτλους DVB, ανεξάρτητα από το ποιος είναι ο κατασκευαστής των συστημάτων μετάδοσης.


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Υπότιτλοι Matroska](https://www.matroska.org/technical/subtitles.html)

