---
date: 2019-10-11
keywords: MP4, αρχείο, επέκταση, μορφή, μορφή βίντεο, MPEG-4
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου MP4 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MP4."
title: Μορφή αρχείου MP4
linktitle: MP4
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-07-26
---

## Τι είναι ένα αρχείο MP4; ##

Το MP4 (συντομογραφία για το MPEG-4 Μέρος 14) είναι μια μορφή αρχείου που βασίζεται στο ISO/IEC 14496-12:2004 που βασίζεται στη μορφή αρχείου QuickTime αλλά επίσημα καθορίζει την υποστήριξη για Περιγραφείς Αρχικών Αντικειμένων (IOD) και άλλες δυνατότητες MPEG. Χρησιμοποιείται κυρίως για την αποθήκευση βίντεο και ήχου, αλλά μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση υπότιτλων και στατικών εικόνων. Τα αρχεία MP4 αποθηκεύονται με την επέκταση .mp4. Το MP4 είναι ένα διεθνές πρότυπο οπτικοακουστικής κωδικοποίησης. Παρόμοια με τις περισσότερες σύγχρονες μορφές κοντέινερ, το MP4 υποστηρίζει ροή μέσω Διαδικτύου. Λόγω της υψηλής συμπίεσης που χρησιμοποιείται στο MP4, τα αρχεία που προκύπτουν είναι μικρότερα σε μέγεθος με σχεδόν όλη την αρχική ποιότητα να διατηρείται.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η προδιαγραφή MP4 αναπτύχθηκε από την Moving Picture Experts Group (MPEG) και βασίστηκε στη μορφή QuickTime [MOV](/el/video/mov/) που δημοσιεύτηκε το 2001. Η πρώτη έκδοση (ISO/IEC 14496-1:2001) του MP4 ήταν μια αναθεώρηση του MPEG-4 Μέρος 1: Προδιαγραφές συστημάτων που δημοσιεύθηκε το 1999. Η μορφή αρχείου MP4 γενικεύτηκε στο ISO Base Media File Format ISO/IEC 14496-12:2004 που καθόρισε τη γενική δομή για αρχεία πολυμέσων που βασίζονται στο χρόνο. Ως αποτέλεσμα, χρησιμοποιείται ως βάση για άλλες μορφές αρχείων.

## Δομή αρχείων MP4 ##

Το MP4 είναι ένα επεκτάσιμο αρχείο κοντέινερ, που σημαίνει ότι δεν ορίζει μια αυστηρή δομή και επιτρέπει προσαρμοσμένη δομή και ιεραρχία για κάθε τύπο πολυμέσων. Τα δεδομένα στο αρχείο MP4 χωρίζονται σε δύο ενότητες, η πρώτη περιέχει τα δεδομένα που σχετίζονται με τα μέσα και η δεύτερη περιέχει μεταδεδομένα. Τα δεδομένα πολυμέσων περιέχουν ήχο ή βίντεο και τα μεταδεδομένα υποδεικνύουν σημαίες για τυχαία πρόσβαση, χρονικές σημάνσεις κ.λπ.
Οι δομές στο MP4 αναφέρονται συνήθως ως άτομα ή κουτιά. Το ελάχιστο μέγεθος ενός ατόμου είναι 8 byte (τα πρώτα 4 byte καθορίζουν το μέγεθος και τα επόμενα 4 byte καθορίζουν τον τύπο). Ακολουθεί μια λίστα με τα άτομα επιπέδου ρίζας που περιέχονται σε αρχεία MP:

- **ftyp**: Περιέχει τον τύπο αρχείου, την περιγραφή και τις κοινές δομές δεδομένων που χρησιμοποιούνται.
- **pdin**: Περιέχει πληροφορίες προοδευτικής φόρτωσης/λήψης βίντεο.
- **moov**: Δοχείο για όλα τα μεταδεδομένα της ταινίας.
- **moof**: Δοχείο με αποσπάσματα βίντεο.
- **mfra**: Το κοντέινερ με τυχαία πρόσβαση στο τμήμα βίντεο
- **mdat**: Δοχείο δεδομένων για μέσα.
- **stts**: πίνακας από δείγμα σε χρόνο.
- **stsc**: πίνακας από δείγμα σε κομμάτι.
- **stsz**: μεγέθη δείγματος (πλαισίωση)
- **meta**: Το κοντέινερ με τις πληροφορίες μεταδεδομένων.

Ακολουθεί μια λίστα με τα άτομα δεύτερου επιπέδου που χρησιμοποιούνται στο MP4:

- **mvhd**: Περιέχει τις πληροφορίες κεφαλίδας βίντεο με πλήρεις λεπτομέρειες του βίντεο.
- **trak**: Εμπορευματοκιβώτιο με το μεμονωμένο κομμάτι.
- **udta**: Το κοντέινερ με πληροφορίες χρήστη και ίχνους.
- **iods**: Περιγραφέας αρχείου MP4

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [MP4 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)

