{
"ημερομηνία": "2023-07-12",
  "keywords": [
"mpeg",
"αρχείο mpeg",
"τι είναι ένα αρχείο mpeg",
"πώς να ανοίξω αρχείο mpeg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου mpeg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου MPEG - βίντεο MPEG",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή MPEG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MPEG.",
"linktitle": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MPEG;

Ένα αρχείο MPEG, γνωστό και ως αρχείο βίντεο MPEG, είναι μια μορφή ψηφιακού αρχείου βίντεο που χρησιμοποιεί τα πρότυπα Moving Picture Experts Group (MPEG) για συμπίεση βίντεο. Το MPEG είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μορφή για την αποθήκευση και τη μετάδοση δεδομένων βίντεο.

Η μορφή MPEG χρησιμοποιεί συμπίεση με απώλειες, πράγμα που σημαίνει ότι ορισμένες πληροφορίες απορρίπτονται για να μειωθεί το μέγεθος του αρχείου. Αυτή η τεχνική συμπίεσης επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση και ροή περιεχομένου βίντεο, διατηρώντας παράλληλα λογική ποιότητα βίντεο. Υπάρχουν διάφορες εκδόσεις του προτύπου MPEG, συμπεριλαμβανομένων των MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 και MPEG-7, καθεμία με διαφορετικά επίπεδα συμπίεσης και ποιότητας.

Τα αρχεία MPEG έχουν συνήθως την επέκταση αρχείου ".mpeg" ή ".mpg." Μπορούν να περιέχουν δεδομένα βίντεο και ήχου, συχνά συνδυασμένα σε ένα μόνο αρχείο. Τα αρχεία MPEG είναι συμβατά με ένα ευρύ φάσμα προγραμμάτων αναπαραγωγής πολυμέσων και λογισμικού επεξεργασίας βίντεο, καθιστώντας τα μια δημοφιλή επιλογή για κοινή χρήση και διανομή περιεχομένου βίντεο.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο MPEG;

Υπάρχουν πολλές διαθέσιμες εφαρμογές λογισμικού που μπορούν να ανοίξουν και να παίξουν αρχεία MPEG. Εδώ είναι μερικές δημοφιλείς επιλογές:

- VLC Media Player
- Windows Media Player
- QuickTime Player
- MPC-HC
- Παίκτης GOM
- MPlayer
- PotPlayer
- Kodi

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο MPEG;

Υπάρχουν πολλές εφαρμογές βίντεο, όπως το VideoLAN VLC media player, το HandBrake και το Apple QuickTime Player, που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία MPEG σε άλλες μορφές. Για παράδειγμα, το VLC μπορεί να μετατρέψει αρχεία MPEG σε αυτές τις μορφές

- MP4
- AVI
- MKV
- MOV
- WMV
- FLV

## Επισκόπηση της εσωτερικής δομής των αρχείων MPEG

Η εσωτερική δομή των αρχείων MPEG αποτελείται από διαφορετικά στοιχεία και δομές δεδομένων που οργανώνουν και αποθηκεύουν βίντεο, ήχο και άλλες σχετικές πληροφορίες. Ακολουθεί μια επισκόπηση των βασικών στοιχείων στην εσωτερική δομή των αρχείων MPEG:

- **Επίπεδο συστημάτων:**

Το επίπεδο Systems ορίζει τη συνολική δομή του αρχείου MPEG. Περιλαμβάνει κεφαλίδες, ροές προγραμμάτων και άλλα δεδομένα που σχετίζονται με το σύστημα απαραίτητα για την αποκωδικοποίηση και την αναπαραγωγή. Το επίπεδο Systems είναι υπεύθυνο για τη διαχείριση του συγχρονισμού και της πολυπλεξίας των στοιχειωδών ροών.

- **Στοιχειώδη ρεύματα:**

Τα αρχεία MPEG περιέχουν ξεχωριστές στοιχειώδεις ροές για βίντεο, ήχο και άλλους τύπους δεδομένων. Κάθε στοιχειώδες ρεύμα μεταφέρει συμπιεσμένα δεδομένα ειδικά για τον τύπο του. Για παράδειγμα, η βασική ροή βίντεο περιέχει συμπιεσμένα καρέ βίντεο και η στοιχειώδης ροή ήχου περιέχει συμπιεσμένα δείγματα ήχου.

- **Συμπίεση βίντεο:**

Οι τεχνικές συμπίεσης βίντεο MPEG, όπως η συμπίεση εντός και εντός καρέ, χρησιμοποιούνται για τη μείωση του μεγέθους του αρχείου διατηρώντας παράλληλα την ποιότητα του βίντεο. Τα συμπιεσμένα καρέ βίντεο οργανώνονται σε ομάδες εικόνων (GOPs), οι οποίες αποτελούνται από ενδοκωδικοποιημένα (I), προβλεπόμενα (P) και αμφίδρομα (B) καρέ.

- ** Συμπίεση ήχου: **

Τα αρχεία MPEG υποστηρίζουν διάφορους κωδικοποιητές συμπίεσης ήχου, όπως MP3, AAC ή MPEG-1 Audio Layer II. Τα δείγματα ήχου συμπιέζονται χρησιμοποιώντας αυτούς τους κωδικοποιητές, επιτρέποντας την αποτελεσματική αποθήκευση και μετάδοση δεδομένων ήχου.

- **Συγχρονισμός και χρονισμός:**

Τα αρχεία MPEG χρησιμοποιούν χρονικές σημάνσεις και πληροφορίες συγχρονισμού για να εξασφαλίσουν τη σωστή ευθυγράμμιση μεταξύ των ροών βίντεο και ήχου κατά την αναπαραγωγή. Αυτές οι χρονικές σημάνσεις βοηθούν στη διατήρηση του συγχρονισμού και παρέχουν ακριβή χρονισμό για την αποκωδικοποίηση και την απόδοση καρέ ήχου και βίντεο.

- **Μεταδεδομένα:**

Τα αρχεία MPEG μπορούν να περιλαμβάνουν μεταδεδομένα που παρέχουν πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με το περιεχόμενο βίντεο και ήχου. Αυτά τα μεταδεδομένα μπορεί να περιλαμβάνουν λεπτομέρειες όπως τίτλος, συγγραφέας, ημερομηνία δημιουργίας και άλλες περιγραφικές πληροφορίες.

- **Πακέτα και κεφαλίδες πακέτων:**

Τα αρχεία MPEG οργανώνουν τα δεδομένα σε πακέτα. Κάθε πακέτο περιέχει μια κεφαλίδα πακέτου που παρέχει πληροφορίες σχετικά με τα περιεχόμενα του πακέτου, όπως τον τύπο ροής, το μέγεθος του πακέτου και πληροφορίες χρονισμού.

- **Συγκεκριμένες πληροφορίες προγράμματος (PSI):**

Το PSI είναι μια ενότητα σε αρχεία MPEG που περιέχει πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με τις ροές του προγράμματος, όπως αναγνωριστικά προγράμματος και ροής, τύπο ροής και περιγραφείς. Το PSI βοηθά στην αποκωδικοποίηση και την αποπολυπλεξία των βασικών ροών μέσα στο αρχείο.

- **Μεταφορικό ρεύμα:**

Στο MPEG-2, υπάρχει μια συγκεκριμένη μορφή ροής μεταφοράς που χρησιμοποιείται για τη μετάδοση και τη μετάδοση περιεχομένου βίντεο. Η ροή μεταφοράς πολυπλέκει πολλαπλά προγράμματα σε μια ενιαία ροή, επιτρέποντας αποτελεσματική μετάδοση και συγχρονισμό ήχου, βίντεο και άλλων δεδομένων μέσω δικτύων.

## Μορφή αρχείου MPEG - Περισσότερες πληροφορίες

Ακολουθούν ορισμένα σημαντικά πράγματα που πρέπει να γνωρίζετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MPEG:

- ** Συμπίεση: **

Τα αρχεία MPEG χρησιμοποιούν τεχνικές συμπίεσης με απώλειες για να μειώσουν το μέγεθος του αρχείου διατηρώντας παράλληλα μια λογική ποιότητα βίντεο. Το μέγεθος της συμπίεσης μπορεί να ποικίλλει ανάλογα με την έκδοση MPEG και τις ρυθμίσεις που χρησιμοποιούνται.

- **Βίντεο και ήχος:**

Τα αρχεία MPEG μπορούν να περιέχουν δεδομένα βίντεο και ήχου. Τα δεδομένα βίντεο συμπιέζονται χρησιμοποιώντας πρότυπα MPEG, ενώ ο ήχος μπορεί να συμπιεστεί χρησιμοποιώντας διάφορους κωδικοποιητές ήχου όπως MP3 ή AAC.

- ** Εκδόσεις MPEG: **

Υπάρχουν διαφορετικές εκδόσεις του προτύπου MPEG, συμπεριλαμβανομένων των MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 και MPEG-7. Κάθε έκδοση έχει τις δικές της προδιαγραφές, δυνατότητες και επίπεδα συμπίεσης. Το MPEG-1 χρησιμοποιείται συνήθως για VCD (Video CD), ενώ το MPEG-2 για DVD και εκπομπή τηλεόρασης. Το MPEG-4 χρησιμοποιείται ευρέως για διαδικτυακή ροή βίντεο και το MPEG-7 εστιάζει στην περιγραφή περιεχομένου πολυμέσων και στα μεταδεδομένα.

- **Επεκτάσεις αρχείων:**

Τα αρχεία MPEG έχουν συνήθως τις επεκτάσεις αρχείων ".mpeg" ή ".mpg". Ωστόσο, μπορεί να υπάρχουν διαφορετικές παραλλαγές και επεκτάσεις, όπως ".mp4" για αρχεία MPEG-4 ή ".mp3" για αρχεία MPEG-1 Audio Layer 3.

- **Συμβατότητα μεταξύ πλατφορμών:**

Τα αρχεία MPEG υποστηρίζονται ευρέως από διάφορες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων, λειτουργικά συστήματα και συσκευές. Μπορούν να αναπαραχθούν σε συστήματα Windows, Mac και Linux, καθώς και σε smartphone, tablet και έξυπνες τηλεοράσεις.

- **Επεξεργασία:**

Τα αρχεία MPEG μπορούν να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας λογισμικό επεξεργασίας βίντεο. Ωστόσο, δεδομένου ότι το MPEG χρησιμοποιεί συμπίεση με απώλειες, η επαναλαμβανόμενη επεξεργασία και η επανακωδικοποίηση του αρχείου μπορεί να οδηγήσει σε υποβάθμιση της ποιότητας. Συχνά συνιστάται η εργασία με μορφές χωρίς απώλειες ή η δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας πριν από την εκτενή επεξεργασία.

- **Μετάδοση ροής:**

Τα αρχεία MPEG χρησιμοποιούνται συνήθως για ροή περιεχομένου βίντεο μέσω του Διαδικτύου. Το MPEG-4, συγκεκριμένα, είναι δημοφιλές για διαδικτυακές πλατφόρμες βίντεο και ιστότοπους κοινής χρήσης βίντεο λόγω της αποτελεσματικής συμπίεσης και της καλής αναλογίας ποιότητας προς μέγεθος.

- **Εξελισσόμενα πρότυπα:**

Τα πρότυπα MPEG συνεχίζουν να εξελίσσονται για να συμβαδίζουν με τις τεχνολογικές εξελίξεις. Νεότερες εκδόσεις και παραλλαγές, όπως το MPEG-4 Part 10 (επίσης γνωστό ως H.264 ή AVC) και το MPEG-4 Part 14 (MP4), προσφέρουν βελτιωμένη απόδοση συμπίεσης και υποστήριξη για προηγμένες λειτουργίες όπως βίντεο υψηλής ευκρίνειας και περιεχόμενο 3D.

- **Εφαρμογές Πολυμέσων:**

Τα αρχεία MPEG βρίσκουν εφαρμογές σε διάφορους τομείς, όπως η ψηφιακή τηλεόραση, οι υπηρεσίες συνεχούς ροής, η τηλεδιάσκεψη, η παρακολούθηση βίντεο, οι παρουσιάσεις πολυμέσων και άλλα.

## MPEG εναντίον άλλων μορφών

Κατά τη σύγκριση της μορφής αρχείου MPEG με άλλες μορφές βίντεο, παίζουν ρόλο διάφοροι παράγοντες, όπως η αποτελεσματικότητα συμπίεσης, η συμβατότητα, οι δυνατότητες και η υποστήριξη. Ακολουθεί μια σύγκριση του MPEG με ορισμένες δημοφιλείς μορφές βίντεο:

### MPEG εναντίον AVI (Ακουστικό βίντεο)

- ** Συμπίεση: **
   

Τα αρχεία MPEG προσφέρουν γενικά υψηλότερη απόδοση συμπίεσης σε σύγκριση με το AVI, με αποτέλεσμα μικρότερα μεγέθη αρχείων.

- **Συμβατότητα:**

Τα αρχεία AVI υποστηρίζονται ευρέως από διάφορες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων, αλλά τα αρχεία MPEG έχουν ευρύτερη συμβατότητα μεταξύ συσκευών και πλατφορμών.

- **Χαρακτηριστικά:**

Τα αρχεία MPEG συχνά υποστηρίζουν πιο προηγμένες λειτουργίες, όπως πολλά κομμάτια ήχου, υπότιτλους και κεφάλαια, ενώ το AVI έχει περιορισμένη υποστήριξη για τέτοιες δυνατότητες.

- **Ποιότητα βίντεο:**

Ανάλογα με τις ρυθμίσεις συμπίεσης, το MPEG και το AVI μπορούν να επιτύχουν παρόμοια ποιότητα βίντεο, αλλά το MPEG συχνά παρέχει καλύτερη ποιότητα σε χαμηλότερους ρυθμούς bit λόγω προηγμένων τεχνικών συμπίεσης.

### MPEG εναντίον WMV (Windows Media Video):

- ** Συμπίεση: **

Τα αρχεία WMV προσφέρουν γενικά καλύτερη απόδοση συμπίεσης σε σύγκριση με το MPEG, με αποτέλεσμα μικρότερα μεγέθη αρχείων διατηρώντας παράλληλα καλή ποιότητα βίντεο.

- **Συμβατότητα:**

Τα αρχεία MPEG έχουν ευρύτερη συμβατότητα σε διαφορετικές συσκευές και πλατφόρμες, ενώ τα αρχεία WMV σχετίζονται κυρίως με συστήματα που βασίζονται σε Windows.

- **Χαρακτηριστικά:**

Και οι δύο μορφές υποστηρίζουν μια σειρά λειτουργιών, συμπεριλαμβανομένων πολλών κομματιών ήχου και υποτίτλων, αλλά το MPEG συχνά παρέχει μεγαλύτερη ευελιξία και ευρύτερη υποστήριξη για προηγμένες λειτουργίες.

- **Ποιότητα βίντεο:**

Με παρόμοιες ρυθμίσεις συμπίεσης, τα MPEG και WMV μπορούν να επιτύχουν συγκρίσιμη ποιότητα βίντεο, αλλά το WMV μπορεί να έχει καλύτερη απόδοση σε ορισμένα σενάρια λόγω των προηγμένων τεχνικών συμπίεσης.

### MPEG έναντι MP4 (MPEG-4 Μέρος 14):

- ** Συμπίεση: **

Τόσο το MPEG όσο και το MP4 χρησιμοποιούν παρόμοιες τεχνικές συμπίεσης και η απόδοση συμπίεσης μπορεί να είναι συγκρίσιμη. Ωστόσο, το MPEG-4 Part 10 (H.264/AVC) εντός MP4 παρέχει συχνά καλύτερη συμπίεση από παλαιότερες μορφές MPEG.

- **Συμβατότητα:**

Τόσο το MPEG όσο και το MP4 έχουν ευρεία συμβατότητα σε συσκευές και πλατφόρμες. Το MP4 έχει κερδίσει σημαντική δημοτικότητα τα τελευταία χρόνια λόγω της ευρείας υποστήριξης και υιοθέτησής του.

- **Χαρακτηριστικά:**

Το MP4 προσφέρει πιο προηγμένες λειτουργίες και δυνατότητες, όπως υποστήριξη για υπότιτλους, κεφάλαια, διαδραστικά μενού και προηγμένους κωδικοποιητές βίντεο όπως H.264 και HEVC (H.265). Το MPEG-4 Part 2 (DivX, Xvid) στο MP4 υποστηρίζει επίσης προηγμένες λειτουργίες.

- **Ποιότητα βίντεο:**

Τα MPEG και MP4 μπορούν να επιτύχουν παρόμοια ποιότητα βίντεο όταν χρησιμοποιούν συγκρίσιμες ρυθμίσεις συμπίεσης. Ωστόσο, η υποστήριξη του MP4 για πιο προηγμένους κωδικοποιητές βίντεο επιτρέπει καλύτερη ποιότητα σε χαμηλότερους ρυθμούς bit.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [MPEG-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)

