{
  "date" : "2021-04-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου MPG",
  "keywords" :[ "MPG", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "μορφή βίντεο", "τι είναι μια μορφή αρχείου mpg", "μορφή αρχείου mpg", "πρόγραμμα αναπαραγωγής αρχείων mpg", "συμπίεση mpeg", "βίντεο ", "MPEG", "MPEG-1", "MPEG-2"],
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MPG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να δείξουν πώς να ανοίξετε τα αρχεία MPG.",
  "linktitle" : "MPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-26"
}

## Τι είναι μια μορφή αρχείου MPG; ##

Το αρχείο με επέκταση .mpg ανήκει στην ομάδα των επεκτάσεων αρχείων για συμπίεση ήχου και βίντεο MPEG-1 ή MPEG-2. Το βίντεο MPEG-1 Part 2 δεν είναι εύκολα διαθέσιμο και αυτή η επέκταση (μορφή αρχείου MPG) συνήθως οδηγεί σε μια ροή προγράμματος MPEG που ορίζεται στα MPEG-1 και MPEG-2 ή σε μια ροή μεταφοράς MPEG που ορίζεται στο MPEG-2 . Υπάρχουν επίσης άλλες επεκτάσεις όπως .m2ts που καθορίζουν το ακριβές κοντέινερ, σε αυτήν την περίπτωση, MPEG-2 TS, αλλά αυτό έχει μικρή σχέση με τα μέσα MPEG-1. Το [.mp3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) είναι η πιο κοινή επέκταση για αρχεία που περιέχουν ήχο MP3. Ένα αρχείο MP3 είναι μια τυπική ροή ακατέργαστου ήχου. Ο παραδοσιακός τρόπος για να προσθέσετε ετικέτες σε αρχεία MP3 είναι γράφοντας δεδομένα ροής σε τμήματα "σκουπίδια" κάθε καρέ, τα οποία αποθηκεύουν τις πληροφορίες πολυμέσων αλλά απορρίπτονται από το **mpg file player**. Αυτή είναι μια παρόμοια τεχνική που χρησιμοποιείται για την προσθήκη ετικετών στα αρχεία AAC, αλλά λιγότερο υποστηρίζεται στις μέρες μας.

## Συμπίεση MPEG ##

Το όνομα MPEG σημαίνει Moving Pictures Experts Group. Το MPEG είναι ένα εργαλείο συμπίεσης βίντεο, το οποίο περιλαμβάνει τη συμπίεση εικόνων και ήχων, καθώς και τον συγχρονισμό των δύο.
Αυτή τη στιγμή υπάρχουν πολλά πρότυπα MPEG.

- Το MPEG-1 προτείνεται για ενδιάμεσους ρυθμούς δεδομένων, της τάξης του 1,5 Mbit/sec.
- Το MPEG-2 προτείνεται για υψηλούς ρυθμούς μετάδοσης δεδομένων τουλάχιστον 10 Mbit/sec.
- Το MPEG-3 προτάθηκε για συμπίεση HDTV, αλλά βρέθηκε ότι ήταν περιττό και συγχωνεύτηκε με το MPEG-2.
- Το MPEG-4 προτείνεται για πολύ χαμηλούς ρυθμούς μετάδοσης δεδομένων κάτω των 64 Kbit/sec.


## Ροή προγράμματος μορφής αρχείου MPG ##

Η ροή του προγράμματος είναι ένα κοντέινερ για πολυπλεξία ψηφιακού ήχου, βίντεο και άλλων. Η μορφή ροής προγράμματος καθορίζεται στο 1ο μέρος του MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) και στο 1ο μέρος του MPEG-2, Systems (πρότυπο ISO/IEC 13818-1/ITU-T H.222.0). Το MPEG-2 Program Stream βασίζεται σε αναλογικό και είναι παρόμοιο με το επίπεδο συστημάτων ISO/IEC 11172 και συμβατό προς τα εμπρός.

### Λεπτομέρειες κωδικοποίησης ###

Ακολουθούν οι λεπτομέρειες κωδικοποίησης της μερικής μορφής κεφαλίδας του πακέτου ροής προγράμματος MPEG-2:

| Όνομα | Αριθμός bit | Περιγραφή |
---|---|---|
| συγχρονισμός byte | 32 | 0x000001BA |
| bits δείκτη | 2 | 01b για την έκδοση MPEG-2. Τα bit δείκτη για την έκδοση MPEG-1 είναι 4 bit με τιμή 0010b. |
| Ρολόι συστήματος [32..30] | 3 | Αναφορά ρολογιού συστήματος (SCR) bit 32 έως 30 |
| bit δείκτη | 1 | 1 bit πάντα ρυθμισμένο. |
| Ρολόι συστήματος [29..15] | 15 | Μπιτ ρολογιού συστήματος 29 έως 15 |
| bit δείκτη | 1 | 1 bit πάντα ρυθμισμένο. |
| Ρολόι συστήματος [14..0] | 15 | Bit ρολογιού συστήματος 14 έως 0 |
| bit δείκτη | 1 | 1 bit πάντα ρυθμισμένο. |
| Επέκταση SCR | 9 | |
| bit δείκτη | 1 | 1 bit πάντα ρυθμισμένο. |
| ρυθμός bit | 22 | Σε μονάδες των 50 byte ανά δευτερόλεπτο. |
| bits δείκτη | 2 | 11 bit είναι πάντα ρυθμισμένα. |
| κρατημένο | 5 | προορίζεται για μελλοντική χρήση |
| μήκος γέμισης | 3 | |
| bytes γέμιση | 8*μήκος γέμισης | |
| κεφαλίδα συστήματος (προαιρετικό) | 0 ή περισσότερα | εάν ακολουθεί ο κωδικός έναρξης της κεφαλίδας συστήματος: 0x000001BB |

Ο παρακάτω πίνακας δείχνει τη μορφή μερικής κεφαλίδας συστήματος:

| Όνομα | Αριθμός byte | Περιγραφή |
---|---|---|
| συγχρονισμός byte | 4 | 0x000001BB |
| μήκος κεφαλίδας | 2 | |
| bit δεσμευμένου ρυθμού και δείκτη | 3 | |
| δεσμός ήχου και σημαίες | 1 | |
| σημαίες, bit δείκτη και δεσμευμένο βίντεο | 1 | |
| Περιορισμός ρυθμού πακέτου και δεσμευμένο byte | 1 | |


## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [MPEG-1 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



