{
"ημερομηνία": "2023-02-08",
  "keywords": [
"αρχείο mswmm",
"τι είναι ένα αρχείο mswmm",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο mswmm",
"επέκταση αρχείου mswmm",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "MSWMM File Format - Windows Movie Maker Project",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MSWMM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MSWMM.",
"linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MSWMM;

Το MSWMM (Movie Maker Project) είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από την εφαρμογή Windows Movie Maker, η οποία είναι ένα λογισμικό επεξεργασίας βίντεο που αναπτύχθηκε από τη Microsoft για λειτουργικά συστήματα Windows. Τα αρχεία MSWMM χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση έργων ταινιών που έχουν δημιουργηθεί με χρήση του Windows Movie Maker. Ακριβώς όπως τα αρχεία WLMP, τα αρχεία MSWMM δεν είναι αρχεία βίντεο, αλλά μάλλον αρχεία έργου που περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη των βίντεο κλιπ, φωτογραφιών και ηχητικών κομματιών σε ένα έργο ταινίας, καθώς και τα εφέ και τις μεταβάσεις που εφαρμόζονται.

Για να ανοίξετε ένα αρχείο MSWMM, πρέπει να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Windows Movie Maker. Μόλις φορτωθεί το έργο στην εφαρμογή, μπορείτε να το επεξεργαστείτε, να προσθέσετε ή να αφαιρέσετε στοιχεία και να το εξαγάγετε ως μορφή αρχείου βίντεο όπως WMV ή MP4 για αναπαραγωγή σε συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων.

Οι πληροφορίες σε ένα αρχείο MSWMM αποθηκεύονται σε μορφή XML (Extensible Markup Language), η οποία είναι μια γλώσσα σήμανσης που χρησιμοποιείται για την περιγραφή δομημένων δεδομένων. Το αρχείο MSWMM περιέχει μια σειρά από ετικέτες XML που περιγράφουν τη σειρά των γεγονότων στο έργο ταινίας, όπως το μέγεθος και τη διάρκεια του βίντεο, τη θέση και τη διάρκεια κάθε κλιπ πολυμέσων, τις εφαρμοσμένες μεταβάσεις και εφέ και άλλα σχετικά με το έργο Λεπτομέριες. Το αρχείο MSWMM περιλαμβάνει επίσης αναφορές στα πραγματικά αρχεία πολυμέσων, όπως βίντεο κλιπ και κομμάτια ήχου, αλλά δεν περιέχει τα πραγματικά δεδομένα πολυμέσων.

Όταν ένα έργο ταινίας αποθηκεύεται στο Windows Movie Maker, αποθηκεύεται ως αρχείο MSWMM, το οποίο μπορεί να ανοίξει και να επεξεργαστεί αργότερα χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Windows Movie Maker. Το αρχείο MSWMM χρησιμεύει ως προσχέδιο για την τελική παραγωγή βίντεο, το οποίο μπορεί να εξαχθεί ως μορφή αρχείου βίντεο όπως WMV ή MP4 για αναπαραγωγή σε συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων.

## Μετατροπή αρχείου MSWMM σε WMV

Για να μετατρέψετε ένα αρχείο MSWMM (Movie Maker Project) σε WMV (Windows Media Video), πρέπει να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Windows Movie Maker. Ακολουθούν τα βήματα για τη μετατροπή ενός αρχείου MSWMM σε WMV:

1. Ανοίξτε το Windows Movie Maker και φορτώστε το έργο MSWMM.
2. Μεταβείτε στην καρτέλα "Αρχική σελίδα" και κάντε κλικ στο "Αποθήκευση ταινίας".
3. Επιλέξτε "Για υπολογιστή" και, στη συνέχεια, επιλέξτε "WMV" ως μορφή αρχείου.
4. Ακολουθήστε τις οδηγίες στην οθόνη για να αποθηκεύσετε το έργο ταινίας ως αρχείο βίντεο WMV.
 

Μόλις το έργο MSWMM αποθηκευτεί ως αρχείο WMV, μπορεί να αναπαραχθεί σε μια ποικιλία προγραμμάτων αναπαραγωγής πολυμέσων που υποστηρίζουν τη μορφή WMV, καθώς και να μεταφορτωθεί σε ιστότοπους όπως το YouTube ή το Vimeo για κοινή χρήση με άλλους.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο MSWMM;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο MSWMM (Movie Maker Project), πρέπει να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Windows Movie Maker. Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο MSWMM:

1. Ανοίξτε το Windows Movie Maker.
2. Μεταβείτε στην καρτέλα "Αρχική σελίδα" και κάντε κλικ στο "Άνοιγμα έργου".
3. Επιλέξτε το αρχείο MSWMM που θέλετε να ανοίξετε.
4. Το έργο θα φορτωθεί στο Windows Movie Maker και τώρα μπορείτε να επεξεργαστείτε ή να εξαγάγετε το έργο ταινίας.

Λάβετε υπόψη ότι ένα αρχείο MSWMM δεν είναι ένα αρχείο βίντεο, αλλά μάλλον ένα αρχείο έργου που περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη των βίντεο κλιπ, φωτογραφιών και κομματιών ήχου σε ένα έργο ταινίας. Πρέπει να χρησιμοποιήσετε το Windows Movie Maker για να επεξεργαστείτε το έργο και να το εξαγάγετε ως μορφή αρχείου βίντεο όπως WMV ή MP4 για αναπαραγωγή σε προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Windows Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

