{
  "date" : "2021-05-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου MTS - Αρχείο βίντεο AVCHD",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου MTS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να δείξουν πώς να ανοίξετε τα αρχεία MTS.",
  "linktitle" : "MTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MTS;

Ένα αρχείο MTS είναι ένα αρχείο βίντεο [AVCHD](/el/video/avchd/) (Advanced Video Coding High Definition) που τραβιέται από τυπικές βιντεοκάμερες. Αυτή η μορφή αρχείου είναι μια τυπική μορφή βίντεο που χρησιμοποιείται από πολλές βιντεοκάμερες συμβατές με AVCHD, όπως οι βιντεοκάμερες Sony και Panasonic HD. Το MTS σάς επιτρέπει να εγγράφετε βίντεο υψηλής ευκρίνειας (HD) για να τα μετατρέψετε ή να τα μοιραστείτε στον υπολογιστή σας. ο
Το αρχείο MTS εφαρμόζεται ευρέως από πολλούς επαγγελματίες και οικιακούς χρήστες ως μορφή αρχείου βίντεο στη σύγχρονη εποχή.

## Μορφή βίντεο MTS

Το .mts είναι μία από τις επεκτάσεις αρχείων που χρησιμοποιούνται για βίντεο AVCHD. Η μορφή [AVCHD](/el/video/avchd/) εισήχθη από τη Sony και την Panasonic το 2006, η οποία χρησιμοποιείται από πολλές από τις διάσημες μάρκες βιντεοκάμερων για τις συσκευές λήψης ταινιών τους. Το MTS (συντομογραφία MPEG Transport Stream) είναι μια μορφή αρχείου κοντέινερ που περιέχει ήχο, βίντεο και άλλα βασικά δεδομένα. Δεδομένου ότι χρησιμοποιεί συμπίεση βίντεο MPEG-4 / H.264, μπορεί να υποστηρίξει βίντεο 1080i και 720p. Οι ροές ήχου σε ένα αρχείο MTS μπορούν να συμπιεστούν χρησιμοποιώντας τον ήχο PCM που είναι ασυμπίεστος γραμμικός κωδικοποιητής ή κωδικοποιητής Dolby AC-3.

## Διαφορά μεταξύ MTS και M2TS

Δεδομένου ότι το MTS και το M2TS σχετίζονται και τα δύο με τη μορφή AVCHD, ενδέχεται να υπάρχει κάποια σύγχυση σχετικά με αυτές τις μορφές. Ας εξηγήσουμε τη διαφορά μεταξύ τους με μερικές λεπτομέρειες:

|Διάρκεια|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**Χρήση**|Σχεδιάστηκε για να είναι η μορφή εγγραφής βίντεο από βιντεοκάμερες Sony και Panasonic|Έγινε παγκόσμια αναγνώριση ως η καλύτερη διαθέσιμη λύση μέχρι στιγμής για την αποθήκευση βίντεο σε δίσκο Blu-Ray|
|**Η παραγωγή του αρχείου MTS και M2TS**|Η μορφή βίντεο εξόδου με χρήση της βιντεοκάμερας AVCHD είναι η μορφή MTS|Η επέκταση αρχείου MTS αλλάζει σε M2TS όταν τα εγγεγραμμένα δεδομένα MTS μεταφέρονται στον υπολογιστή για αποθήκευση του βίντεο σε Blu- δίσκος ακτίνων|
|**Συμβατότητα**| Μπορεί εύκολα να αντιγραφεί σε οποιοδήποτε είδος αρχείου βίντεο, χωρίς καμία δυσκολία|Δεν είναι δυνατή η απευθείας αντιγραφή στον υπολογιστή σας|
|**Αναπαραγωγή βίντεο**| Υποστηρίζουν λιγότερες συσκευές| Μεγάλη ποικιλία συσκευών που υποστηρίζουν την αναπαραγωγή αρχείων M2TS όπως Sony PlayStation 3s (PS3), τηλεοράσεις Sony Bravia, Western Digital WDTV και ούτω καθεξής|

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [.m2ts - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [Μορφή βίντεο AVCHD: Διαφορά μεταξύ MTS και M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

