{
"ημερομηνία": "2023-07-13",
  "keywords": [
"Καρύδι",
"λίμα καρυδιού",
"τι είναι μια λίμα ξηρού καρπού",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου nut",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου NUT - Αρχείο βίντεο NUT",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή NUT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NUT.",
"linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NUT;

Το NUT (NUT Open Container Format) είναι μια μορφή κοντέινερ βίντεο παρόμοια με τα AVI, ASF και MKV. Έχει σχεδιαστεί για να υποστηρίζει διάφορους κωδικοποιητές ήχου και βίντεο, καθώς και πληροφορίες υποτίτλων. Η μορφή NUT στοχεύει να παρέχει ένα ευέλικτο κοντέινερ για περιεχόμενο πολυμέσων, επιτρέποντας τη συμπερίληψη διαφορετικών ροών ήχου και βίντεο σε ένα μόνο αρχείο. Υποστηρίζει λειτουργίες όπως πολλά κομμάτια ήχου, πολλά κομμάτια βίντεο και υπότιτλους.

Αν και η μορφή NUT δεν χρησιμοποιείται ή δεν υποστηρίζεται τόσο ευρέως όσο κάποιες άλλες δημοφιλείς μορφές κοντέινερ βίντεο, όπως το MP4 ή το MKV, μπορεί ακόμα να χρησιμοποιηθεί για την αποθήκευση περιεχομένου πολυμέσων. Ωστόσο, λόγω της σχετικής ασάφειας και της περιορισμένης υποστήριξής του, ενδέχεται να αντιμετωπίσετε προβλήματα συμβατότητας όταν προσπαθείτε να παίξετε ή να εργαστείτε με αρχεία NUT σε διάφορες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων ή λογισμικό επεξεργασίας βίντεο.

Εάν έχετε ένα αρχείο βίντεο σε μορφή NUT και πρέπει να εργαστείτε με αυτό, ίσως χρειαστεί να το μετατρέψετε σε μια πιο ευρέως υποστηριζόμενη μορφή όπως MP4 ή MKV. Υπάρχουν πολλά διαθέσιμα εργαλεία μετατροπής βίντεο που μπορούν να σας βοηθήσουν σε αυτή τη διαδικασία.

## Μορφή αρχείου NUT - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή NUT, γνωστή και ως NUT Multimedia Container, αναπτύχθηκε από τις ομάδες MPlayer, FFmpeg και Libav. Σχεδιάστηκε για να είναι μια ευέλικτη μορφή κοντέινερ πολυμέσων ικανή να υποστηρίζει διάφορους κωδικοποιητές ήχου και βίντεο καθώς και πληροφορίες υποτίτλων.

Ενώ η μορφή NUT αναπτύχθηκε από αξιόπιστα έργα πολυμέσων, δεν κέρδισε ευρεία δημοτικότητα και υιοθέτηση σε σύγκριση με πιο καθιερωμένες μορφές κοντέινερ όπως MP4, MKV και AVI. Ως αποτέλεσμα, τα αρχεία NUT είναι σχετικά ασυνήθιστα και η υποστήριξη αυτής της μορφής ενδέχεται να είναι περιορισμένη σε προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων, προγράμματα επεξεργασίας βίντεο και άλλο λογισμικό πολυμέσων.

Εάν συναντήσετε ένα αρχείο NUT και πρέπει να εργαστείτε με αυτό, ίσως χρειαστεί να το μετατρέψετε σε μια πιο ευρέως υποστηριζόμενη μορφή για καλύτερη συμβατότητα. Υπάρχουν διάφορα διαθέσιμα εργαλεία μετατροπής βίντεο που μπορούν να σας βοηθήσουν στη μετατροπή αρχείων NUT σε μορφές όπως MP4 ή MKV.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή ανοιχτού κοντέινερ NUT](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)

