{
"ημερομηνία": "2023-06-07",
  "keywords": [
"αρχείο ogv",
"τι είναι ένα αρχείο ogv",
"πώς να ανοίξω αρχείο ogv",
"πώς να μετατρέψετε το αρχείο ogv",
"τι περιέχει το αρχείο ogv",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου ogv",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ogv",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου OGV - Αρχείο βίντεο Ogg",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή OGV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OGV.",
"linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OGV;

Η μορφή αρχείου OGV, επίσης γνωστή ως Ogg Video, είναι μια μορφή κοντέινερ που έχει σχεδιαστεί για να διατηρεί δεδομένα βίντεο και ήχου. Αποτελεί μέρος του πλαισίου πολυμέσων Ogg, το οποίο αναπτύχθηκε από το Ίδρυμα Xiph.Org. Η μορφή OGV βασίζεται σε κοντέινερ Ogg ανοιχτού κώδικα και συνήθως χρησιμοποιεί κωδικοποιητή βίντεο Theora και κωδικοποιητή ήχου Vorbis.

Ο κωδικοποιητής βίντεο Theora είναι μια δωρεάν και ανοιχτή μορφή συμπίεσης βίντεο, η οποία παρέχει λογική ποιότητα βίντεο και είναι κατάλληλη για ροή web και άλλες εφαρμογές. Ο κωδικοποιητής ήχου Vorbis, επίσης ανοιχτός και δωρεάν, χρησιμοποιείται συνήθως για την κωδικοποίηση ήχου υψηλής ποιότητας.

Τα αρχεία OGV χρησιμοποιούνται συνήθως για ροή περιεχομένου βίντεο στον Ιστό και υποστηρίζονται από πολλές συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων, συμπεριλαμβανομένων των VLC Media Player, Firefox και Chrome. Ωστόσο, ορισμένες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων ενδέχεται να απαιτούν πρόσθετα πρόσθετα ή κωδικοποιητές για την αναπαραγωγή αρχείων OGV.


Τα αρχεία OGV χρησιμοποιούνται συχνά από σχεδιαστές ιστού και παραγωγούς περιεχομένου για κοινή χρήση περιεχομένου βίντεο χρησιμοποιώντας HTML5 `<video> ετικέτα `. Γενικά αναφέρονται στον πηγαίο κώδικα HTML με την επέκταση `.ogg`, παρόλο που τα αρχεία περιέχουν περιεχόμενο βίντεο.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο OGV;

Για να ανοίξετε το αρχείο OGV, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διάφορες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων που υποστηρίζουν τη μορφή βίντεο Ogg. Εδώ είναι μερικές επιλογές:

- **VLC Media Player:** Το VLC είναι ένα εξαιρετικά ευέλικτο και δημοφιλές πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων που μπορεί να χειριστεί ένα ευρύ φάσμα μορφών πολυμέσων, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων OGV.
- **Mozilla Firefox:** Εάν προτιμάτε να παρακολουθείτε αρχεία OGV απευθείας στο πρόγραμμα περιήγησής σας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Mozilla Firefox. Ο Firefox έχει ενσωματωμένη υποστήριξη για αρχεία OGV και μπορεί να τα αναπαράγει χωρίς να απαιτεί πρόσθετα πρόσθετα ή λογισμικό. Απλώς ανοίξτε τον Firefox, μεταβείτε στην ιστοσελίδα που περιέχει το αρχείο OGV και κάντε κλικ στον σύνδεσμο προς το αρχείο. Το βίντεο θα πρέπει να αρχίσει να παίζει στο πρόγραμμα περιήγησης.
- **Google Chrome:** Παρόμοια με τον Firefox, το Google Chrome έχει επίσης εγγενή υποστήριξη για την αναπαραγωγή αρχείων OGV. Απλώς ανοίξτε το Chrome, μεταβείτε στην ιστοσελίδα με αρχείο OGV και κάντε κλικ στον σύνδεσμο. Το βίντεο πρέπει να αναπαράγεται απευθείας στο πρόγραμμα περιήγησης.
- **Άλλες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων:** Υπάρχουν διάφορες άλλες διαθέσιμες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων που μπορούν να χειριστούν αρχεία OGV, όπως MPC-HC, MPlayer και PotPlayer. Μπορείτε να κατεβάσετε και να εγκαταστήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα προγράμματα αναπαραγωγής και στη συνέχεια να ανοίξετε το αρχείο OGV χρησιμοποιώντας την επιλογή "Άνοιγμα αρχείου" του προγράμματος αναπαραγωγής.

## Πώς να μετατρέψετε το αρχείο OGV;

Πολλές εφαρμογές, π.χ. VideoLAN VLC media player και Miro Video Converter, μπορούν να μετατρέψουν αρχεία OGV σε άλλες μορφές που περιλαμβάνουν

- [.MP4](/el/video/mp4/) - Βίντεο MPEG-4
- [.WEBM](/el/video/webm/) - Βίντεο WebM
- [.TS](/el/video/ts/) - Ροή μεταφοράς βίντεο
- [.ASF](/el/video/asf/) - Μορφή προηγμένων συστημάτων

Χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων VLC, μπορείτε επίσης να μετατρέψετε τον ήχο του σε μορφές π.χ

- [.MP3](/el/audio/mp3/) - MP3 Audio
- [.FLAC](/el/audio/flac/) - Δωρεάν κωδικοποιητής ήχου χωρίς απώλειες
- [.WAV](/el/ήχος/wav/) - Ήχος WAVE

## Τι περιέχει το αρχείο OGV;

Η μορφή αρχείου OGV, ή Ogg Video, είναι μια μορφή κοντέινερ που μπορεί να περιέχει δεδομένα βίντεο και ήχου. Χρησιμοποιεί το πλαίσιο πολυμέσων Ogg, που αναπτύχθηκε από το Ίδρυμα Xiph.Org.

Το στοιχείο βίντεο του αρχείου OGV τυπικά κωδικοποιείται χρησιμοποιώντας κωδικοποιητή βίντεο Theora, ο οποίος είναι μια ανοιχτή και δωρεάν μορφή συμπίεσης βίντεο. Το Theora παρέχει λογική ποιότητα βίντεο και είναι κατάλληλο για web streaming και άλλες εφαρμογές.

Το στοιχείο ήχου του αρχείου OGV κωδικοποιείται συνήθως χρησιμοποιώντας κωδικοποιητή ήχου Vorbis, ο οποίος είναι επίσης ανοιχτός και δωρεάν. Το Vorbis χρησιμοποιείται συνήθως για κωδικοποίηση ήχου υψηλής ποιότητας και συχνά συνδυάζεται με το βίντεο Theora σε αρχεία OGV.

Εκτός από βίντεο και ήχο, ένα αρχείο OGV μπορεί επίσης να περιέχει μεταδεδομένα, όπως τίτλο, συγγραφέα, ημερομηνία δημιουργίας και άλλες σχετικές πληροφορίες σχετικά με το περιεχόμενο βίντεο.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου OGV;

Η μορφή αρχείου OGV είναι μια μορφή κοντέινερ που βασίζεται στη μορφή κοντέινερ Ogg. Έχει σχεδιαστεί για να παρέχει ένα πλαίσιο για την ενθυλάκωση διαφόρων τύπων δεδομένων πολυμέσων, συμπεριλαμβανομένων βίντεο, ήχου, κειμένου και μεταδεδομένων.

Η μορφή κοντέινερ Ogg είναι δομημένη ως σειρές σελίδων Ogg, οι οποίες είναι μεμονωμένες μονάδες δεδομένων που περιέχουν κωδικοποιημένες ροές πολυμέσων. Κάθε σελίδα Ogg περιέχει συνήθως ένα τμήμα δεδομένων πολυμέσων, μαζί με μεταδεδομένα και πληροφορίες συγχρονισμού.

Η μορφή αρχείου OGV αναφέρεται συγκεκριμένα στη χρήση της μορφής κοντέινερ Ogg για την αποθήκευση δεδομένων βίντεο. Το στοιχείο βίντεο του αρχείου OGV τυπικά κωδικοποιείται χρησιμοποιώντας τον κωδικοποιητή βίντεο Theora, ενώ το στοιχείο ήχου κωδικοποιείται συχνά χρησιμοποιώντας τον κωδικοποιητή ήχου Vorbis. Αυτοί οι κωδικοποιητές είναι τυλιγμένοι στο κοντέινερ Ogg για τη δημιουργία του αρχείου OGV.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [OGV - Κωδικοποιητής βίντεο Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)

