{
"ημερομηνία":"18-07-2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Αρχείο PAR",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου PAR",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PAR - Dedicated Micros DVR Recording",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PAR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par",
         "parent":"video"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAR;

Τα Dedicated Micros DVR χρησιμοποιούν μια αποκλειστική μορφή ψηφιακού βίντεο που είναι γνωστή ως NetVu για την εγγραφή και την αποθήκευση βίντεο. Επιπλέον, τα συστήματα DVR χρησιμοποιούν αρχεία .par, τα οποία είναι αρχεία διαμόρφωσης ειδικά για Dedicated Micro DVR. Αυτά τα αρχεία αποθηκεύουν ρυθμίσεις, παραμέτρους και διαμορφώσεις για το σύστημα DVR, όπως ρυθμίσεις κάμερας, χρονοδιαγράμματα εγγραφής και διαμορφώσεις δικτύου.

Τα αρχεία .par μπορούν να ληφθούν σε υπολογιστή μαζί με τα εγγεγραμμένα αρχεία βίντεο χρησιμοποιώντας το λογισμικό NetVu. Με την εισαγωγή ενός αρχείου .par στο λογισμικό NetVu, οι ρυθμίσεις και οι διαμορφώσεις που είναι αποθηκευμένες στο αρχείο μπορούν να εφαρμοστούν στο σύστημα DVR, επιτρέποντας την εύκολη αναπαραγωγή ή επαναφορά συγκεκριμένων διαμορφώσεων συστήματος.

Επιπλέον, το λογισμικό NetVu παρέχει τη δυνατότητα εξαγωγής και εισαγωγής αρχείων .par, επιτρέποντας στους χρήστες να μοιράζονται ή να μεταφέρουν διαμορφώσεις συστήματος μεταξύ διαφορετικών συστημάτων DVR. Αυτή η δυνατότητα είναι ιδιαίτερα χρήσιμη κατά τη ρύθμιση πολλών DVR με συνεπείς ρυθμίσεις ή κατά τη μετεγκατάσταση διαμορφώσεων σε νέες μονάδες DVR.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο PAR;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν αρχεία PAR

- NetVu Observer

## NetVu Observer

Το NetVu Observer είναι μια εφαρμογή λογισμικού που αναπτύχθηκε από την Dedicated Micros ειδικά για τη διαχείριση και την προβολή βίντεο από συστήματα Dedicated Micros DVR. Αποτελεί μέρος της σουίτας λογισμικού NetVu, η οποία προσφέρει μια σειρά εργαλείων και λειτουργιών για παρακολούθηση βίντεο και διαμόρφωση συστήματος.

Το NetVu Observer χρησιμεύει ως ένα ολοκληρωμένο λογισμικό διαχείρισης για συστήματα Dedicated Micros DVR, παρέχοντας στους χρήστες μια κεντρική διεπαφή για πρόσβαση και έλεγχο πολλαπλών μονάδων DVR. Ακολουθούν ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και δυνατότητες του NetVu Observer:

## Αποκλειστικά συστήματα Micro DVR

Τα συστήματα Dedicated Micros DVR είναι προηγμένες λύσεις παρακολούθησης βίντεο που αναπτύχθηκαν από την Dedicated Micros, κορυφαίο πάροχο τεχνολογιών ασφάλειας και επιτήρησης. Αυτά τα συστήματα DVR έχουν σχεδιαστεί ειδικά για τη λήψη, αποθήκευση και διαχείριση βίντεο από συνδεδεμένες κάμερες, προσφέροντας ολοκληρωμένες δυνατότητες ασφάλειας και παρακολούθησης.

Εξοπλισμένα με ισχυρά χαρακτηριστικά, τα συστήματα Dedicated Micros DVR εξυπηρετούν τόσο εμπορικές όσο και επαγγελματικές εφαρμογές. Διαπρέπουν στην εγγραφή βίντεο υψηλής ποιότητας, χρησιμοποιώντας αποτελεσματικές τεχνικές συμπίεσης για την αποθήκευση του πλάνα σε μια αποκλειστική μορφή ψηφιακού βίντεο όπως το NetVu. Αυτό διασφαλίζει τη βέλτιστη χρήση του αποθηκευτικού χώρου διατηρώντας παράλληλα την ακεραιότητα του βίντεο.

Εκτός από την εγγραφή βίντεο, τα συστήματα Dedicated Micros DVR παρέχουν άφθονη χωρητικότητα αποθήκευσης μέσω εσωτερικών σκληρών δίσκων, καλύπτοντας διαφορετικές απαιτήσεις. Προσφέρουν επίσης δυνατότητες απομακρυσμένης προβολής και διαχείρισης, επιτρέποντας στους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε ζωντανό ή εγγεγραμμένο βίντεο εξ αποστάσεως μέσω αποκλειστικού λογισμικού πελάτη ή διεπαφών που βασίζονται στον ιστό. Αυτή η ευελιξία επιτρέπει στους χρήστες να παρακολουθούν τις εγκαταστάσεις ή τα περιουσιακά τους στοιχεία από οπουδήποτε, ενισχύοντας την ευκολία και την επίγνωση της κατάστασης σε πραγματικό χρόνο.

Για τη βελτίωση της ασφάλειας, τα συστήματα Dedicated Micros DVR ενσωματώνουν αλγόριθμους ανίχνευσης κίνησης, ενεργοποιώντας εγγραφές ή ενέργειες που βασίζονται σε συμβάντα όταν ανιχνεύεται κίνηση. Οι χρήστες μπορούν επίσης να λαμβάνουν άμεσες ειδοποιήσεις συμβάντων μέσω ειδοποιήσεων μέσω email ή μηνυμάτων SMS, κρατώντας τους ενήμερους για κρίσιμα συμβάντα στις περιοχές που παρακολουθούνται.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [NetVu](https://netvu.org.uk/)

