{
"ημερομηνία": "2023-02-06",
  "keywords": [
"αρχείο piv",
"τι είναι ένα αρχείο piv",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω αρχείο piv",
"επέκταση αρχείου piv",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PIV File Format - Pivot Animator",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PIV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PIV.",
"linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-06"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PIV;

Ένα αρχείο .piv είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το Pivot Animator, ένα λογισμικό που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία κινούμενων εικόνων με ραβδί. Το αρχείο .piv περιέχει τα δεδομένα κίνησης που δημιουργήθηκαν από τον χρήστη στο λογισμικό. Η μορφή είναι συγκεκριμένη για το Pivot Animator και ενδέχεται να μην υποστηρίζεται από άλλο λογισμικό κινούμενων εικόνων.

## Σχέση με το Pivot Animator

Το Pivot Animator είναι μια δωρεάν εφαρμογή που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν 2D κινούμενα σχέδια και να τα αποθηκεύουν ως αρχεία .piv. Η μορφή αρχείου .piv είναι συγκεκριμένη για το Pivot Animator και αποθηκεύει την ακολουθία κινούμενων εικόνων, συμπεριλαμβανομένων των κινήσεων των φιγούρων του stick, καθώς και οποιωνδήποτε άλλων αντικειμένων ή φόντου που χρησιμοποιούνται στο animation. Αυτά τα αρχεία μπορούν να ανοίξουν και να επεξεργαστούν στο Pivot Animator και να εξαχθούν ως κινούμενα GIF ή αρχεία AVI για χρήση σε ιστότοπους ή σε παρουσιάσεις.

Για να δημιουργήσετε μια κινούμενη εικόνα χρησιμοποιώντας το Pivot Animator, ακολουθήστε τα εξής βήματα:

1. Πραγματοποιήστε λήψη και εγκατάσταση του Pivot Animator στον υπολογιστή σας.
2. Ανοίξτε το Pivot Animator και δημιουργήστε μια νέα φιγούρα επιλέγοντας "Αρχείο" > "Νέο σχήμα".
3. Χρησιμοποιήστε τα εργαλεία στη γραμμή εργαλείων για να δημιουργήσετε τη φιγούρα του ραβδιού, συμπεριλαμβανομένων γραμμών, κύκλων και ορθογωνίων.
4. Ορίστε την αρχική θέση της φιγούρας του ραβδιού επιλέγοντας «Πλαίσιο» > «Προσθήκη πλαισίου» και τοποθετώντας τη φιγούρα όπως επιθυμείτε.
5. Μετακινήστε το σχήμα στα επόμενα καρέ επιλέγοντας «Πλαίσιο» > «Προσθήκη καρέ» και προσαρμόζοντας τη θέση της φιγούρας.
6. Επαναλάβετε αυτή τη διαδικασία μέχρι να ολοκληρωθεί η κινούμενη εικόνα.
7. Κάντε προεπισκόπηση της κινούμενης εικόνας επιλέγοντας "Αναπαραγωγή" > "Αναπαραγωγή κινούμενων εικόνων".
8. Αποθηκεύστε το animation επιλέγοντας "File" > "Save As" και επιλέγοντας "Pivot Animator (*.piv)" από το αναπτυσσόμενο μενού τύπου αρχείου.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PIV;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο .piv στο Pivot Animator, ακολουθήστε τα εξής βήματα:

1. Πραγματοποιήστε λήψη και εγκατάσταση του Pivot Animator στον υπολογιστή σας, εάν δεν το έχετε κάνει ήδη.
2. Ανοίξτε το Pivot Animator.
3. Επιλέξτε «Αρχείο» > «Άνοιγμα» από το μενού.
4. Μεταβείτε στη θέση του αρχείου .piv που θέλετε να ανοίξετε.
5. Επιλέξτε το αρχείο .piv και κάντε κλικ στο "Άνοιγμα".
6. Το κινούμενο σχέδιο θα φορτωθεί και θα εμφανιστεί στο Pivot Animator.
7. Τώρα μπορείτε να επεξεργαστείτε την κινούμενη εικόνα ή να την παίξετε επιλέγοντας "Αναπαραγωγή" > "Αναπαραγωγή κινούμενων εικόνων".

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [PIV - Αποθήκευση και άνοιγμα κινούμενων εικόνων](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)

