{
"ημερομηνία": "2023-07-12",
  "keywords": [
"psv",
"αρχείο psv",
"τι είναι ένα αρχείο psv",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου psv",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PSV File Format - Pluralsight Video File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PSV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PSV.",
"linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PSV;

Το "Pluralsight Video File" (PSV) είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου βίντεο που χρησιμοποιείται από την ηλεκτρονική πλατφόρμα εκμάθησης Pluralsight. Το Pluralsight παρέχει μαθήματα και σεμινάρια βασισμένα σε βίντεο για διάφορα θέματα που σχετίζονται με την ανάπτυξη λογισμικού, την πληροφορική και τις δημιουργικές δεξιότητες.

Τα αρχεία PSV είναι ειδικά κωδικοποιημένα και κρυπτογραφημένα για χρήση εντός της πλατφόρμας Pluralsight και δεν προορίζονται για άμεση αναπαραγωγή εκτός της επίσημης εφαρμογής ή του ιστότοπου Pluralsight.

Για να αποκτήσετε πρόσβαση και να παρακολουθήσετε μαθήματα Pluralsight, χρειάζεστε γενικά μια έγκυρη συνδρομή ή πρόσβαση στο Pluralsight που παρέχεται από τον οργανισμό σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επίσημη εφαρμογή Pluralsight ή να αποκτήσετε πρόσβαση στο περιεχόμενο μέσω του ιστότοπού τους χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού.

## Μορφή αρχείου PSV - Περισσότερες πληροφορίες

Το Pluralsight είναι μια εκπαιδευτική πλατφόρμα που επικεντρώνεται στην εκμάθηση τεχνολογίας. Προσφέρει στις επιχειρήσεις τη δυνατότητα να αξιολογούν τις τεχνικές δεξιότητες των ομάδων τους και παρέχει ένα μέσο για τη διδασκαλία σχετικών επιχειρηματικών στόχων. Η πλατφόρμα προσφέρει μια μεγάλη γκάμα εκπαιδευτικών βίντεο, τα οποία είναι προσβάσιμα στο διαδίκτυο. Ωστόσο, εάν οι χρήστες επιθυμούν να παρακολουθήσουν αυτά τα βίντεο εκτός σύνδεσης, έχουν την επιλογή να τα κατεβάσουν ως αρχεία PSV και να χρησιμοποιήσουν το Pluralsight Offline Player. Τα ληφθέντα βίντεο μπορούν να προβληθούν σε Windows και macOS χρησιμοποιώντας το Pluralsight Offline Player, ενώ η εφαρμογή Pluralsight επιτρέπει την προβολή σε συσκευές Android και iOS.

## Αρχεία Pluralsight και PSV

Ακολουθούν ορισμένα σημαντικά πράγματα που πρέπει να γνωρίζετε για το Pluralsight και τα αρχεία PSV (Pluralsight Video):

- **Pluralsight:** Το Pluralsight είναι μια πλατφόρμα εκμάθησης τεχνολογίας που προσφέρει μια τεράστια βιβλιοθήκη διαδικτυακών μαθημάτων και εκπαιδευτικών πόρων που επικεντρώνονται σε διάφορα θέματα, όπως ανάπτυξη λογισμικού, πληροφορική, επιστήμη δεδομένων, ασφάλεια στον κυβερνοχώρο και άλλα.

- **Αρχεία PSV:** Τα αρχεία PSV είναι αρχεία βίντεο που έχουν σχεδιαστεί ειδικά για προβολή εκτός σύνδεσης στο οικοσύστημα Pluralsight. Περιέχουν περιεχόμενο μαθημάτων και είναι κρυπτογραφημένα και κωδικοποιημένα για να λειτουργούν αποκλειστικά με την πλατφόρμα Pluralsight.

- **Προβολή εκτός σύνδεσης:** Το Pluralsight παρέχει στους χρήστες την επιλογή να κατεβάζουν μαθήματα ως αρχεία PSV για προβολή εκτός σύνδεσης. Αυτή η δυνατότητα επιτρέπει στους μαθητές να έχουν πρόσβαση στα μαθήματά τους χωρίς σύνδεση στο Διαδίκτυο, καθιστώντας το βολικό για ταξίδια ή καταστάσεις με περιορισμένη συνδεσιμότητα.

- **Pluralsight Offline Player:** Για να παρακολουθήσουν αρχεία PSV που έχουν ληφθεί σε Windows και macOS, οι χρήστες πρέπει να χρησιμοποιούν το Pluralsight Offline Player. Είναι μια αποκλειστική εφαρμογή που επιτρέπει την αναπαραγωγή εκτός σύνδεσης και παρέχει πρόσθετες λειτουργίες όπως παρακολούθηση προόδου και λήψη σημειώσεων.

- **Εφαρμογές για κινητά:** Οι χρήστες μπορούν επίσης να δουν τα ληφθέντα αρχεία PSV σε κινητές συσκευές χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Pluralsight. Η εφαρμογή είναι διαθέσιμη τόσο για πλατφόρμες Android όσο και για iOS, προσφέροντας μια απρόσκοπτη εμπειρία εκμάθησης εκτός σύνδεσης σε smartphone και tablet.

- **Συμβατότητα πλατφόρμας:** Τα αρχεία PSV είναι συμβατά μόνο με τις επίσημες εφαρμογές Pluralsight και το Pluralsight Offline Player. Δεν μπορούν να αναπαραχθούν χρησιμοποιώντας τυπικές συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων ή να μετατραπούν σε άλλες μορφές βίντεο.

- **Απαιτείται συνδρομή:** Η πρόσβαση σε μαθήματα Pluralsight, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας λήψης αρχείων PSV, απαιτεί συνήθως συνδρομή. Το Pluralsight προσφέρει διάφορα σχέδια συνδρομής για μεμονωμένους μαθητές, ομάδες και επιχειρήσεις.

- **Ενημερώσεις μαθημάτων:** Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το περιεχόμενο μαθημάτων για το Pluralsight ενημερώνεται και βελτιώνεται τακτικά. Επομένως, συνιστάται να ελέγχετε περιοδικά για ενημερώσεις για να βεβαιωθείτε ότι έχετε τις πιο ενημερωμένες πληροφορίες.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)

