{
  "date" : "2021-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PZ File Format - Panzoid Video Project File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PZ.",
  "linktitle" : "PZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PZ;

Ένα αρχείο PZ είναι ένα αρχείο έργου που δημιουργήθηκε με την ηλεκτρονική εφαρμογή δημιουργίας βίντεο κλιπ **Panzoid**. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με το έργο βίντεο και τα περιεχόμενά του, όπως σκηνή, αντικείμενα, εφέ, φωτισμό, FX, ήχο και μουσική. Το Panzoid σάς επιτρέπει να δημιουργείτε βίντεο στο διαδίκτυο χρησιμοποιώντας τη δυνατότητα επεξεργασίας βίντεο **ClipMaker**.

Τα αρχεία PZ μπορούν να ανοίξουν με το Panzoid ClipMaker και το Panzoid Backgrounder.

## Μορφή αρχείου PZ

Τα αρχεία PZ αποθηκεύονται ως δυαδικά αρχεία στο δίσκο. Όταν ένας χρήστης δημιουργεί ένα νέο έργο με το [Panzoid](https://panzoid.com/), δημιουργείται ένα αρχείο PZ που διατηρεί αποθηκευμένες τις λεπτομέρειες των αντικειμένων που ορίζονται από τον χρήστη. Οι ίδιες πληροφορίες συγχρονίζονται με άλλους χρήστες εάν το έργο είναι άλλοι συνεισφέροντες. Τα αρχεία PZ μπορούν στη συνέχεια να ληφθούν στον υπολογιστή.

Όταν θέλετε να ανοίξετε το αρχείο PZ, μπορείτε να το φορτώσετε ξανά στο **Panzoid** χρησιμοποιώντας την επιλογή Φόρτωση από την ηλεκτρονική διεπαφή. Το αρχείο φορτώνεται online και τα περιεχόμενά του φορτώνονται για τροποποιήσεις.

### Υποστηριζόμενα βίντεο κλιπ από το αρχείο PZ

Το Panzoid έχει τα προγράμματα ClipMaker και Backgrounder που χρησιμοποιούνται μαζί για τη δημιουργία βίντεο. Μπορούν να δημιουργηθούν αρκετοί διαφορετικοί τύποι βίντεο με το Panzoid, όπως προσαρμοσμένα φόντο, εξώφυλλα καναλιών YouTube, βίντεο κοινωνικών μέσων και μικρογραφίες.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Panzoid](https://panzoid.com/)
* [Συζητήσεις Panzoid](https://panzoid.com/discussions)

