---
date: 2019-10-11
keywords: rm, .rm, μορφή αρχείου rm, μορφή αρχείου .rm, επέκταση .rm, μορφή αρχείου RealMedia
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου RM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RM."
title: Μορφή αρχείου RM
linktitle: RM
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2021-04-08
---

## Τι είναι ένα αρχείο RM; ##

Το RealMedia είναι μια ιδιόκτητη μορφή κοντέινερ πολυμέσων που αναπτύχθηκε από τη RealNetworks και χρησιμοποιεί την επέκταση .rm. Χρησιμοποιείται με το συνδυασμό [RealAudio (RA)](/el/audio/ra/) και [RealVideo(RV)](/el/video/rv/) για ροή μέσω Διαδικτύου. Αυτές οι ροές έχουν σταθερό bitrate. Για μεταβλητό bitrate, η RealNetworks ανέπτυξε τη μορφή RealMedia Variable Bitrate (RMVB). Το RealMedia είναι κατάλληλο για ροή περιεχομένου μέσω Διαδικτύου και μπορεί για παράδειγμα να χρησιμοποιηθεί για ροή ζωντανής τηλεόρασης.

## Δομή του αρχείου RealMedia ##

Ένα αρχείο RealMedia αποτελείται από μια σειρά από κομμάτια, καθένα από τα οποία έχει την ακόλουθη δομή:

```cmd
dword  chunk type (FOURCC)
dword  chunk size, including 8-byte preamble
word   chunk version
byte[] chunk payload
```

Ακολουθούν οι τύποι τμημάτων που υπάρχουν στο αρχείο RealMedia:

- **Κεφαλίδα αρχείου RealMedia (.RMF)**: Αυτό πρέπει να είναι το πρώτο κομμάτι στο αρχείο RealMedia. Μόνο ένα κομμάτι RMF υπάρχει σε ένα αρχείο. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό των κεφαλίδων.
- **Κεφαλίδα ιδιοτήτων αρχείου (PROP)**: Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις γενικές ιδιότητες του αρχείου RealMedia. Υπάρχει μόνο ένα κομμάτι αυτού του τύπου σε κάθε αρχείο RealMedia.
- **Κεφαλίδα ιδιοτήτων πολυμέσων (MDPR)**: Αυτό το κομμάτι περιέχει πληροφορίες σχετικά με τις ιδιότητες ροής. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τον τύπο ροής και τον κωδικοποιητή που χρησιμοποιείται. Υπάρχει ένα κομμάτι MDPR για κάθε ροή στο αρχείο.
- **Κεφαλίδα περιγραφής περιεχομένου (ΣΥΝΕΧΕΙΑ)**: Αυτό το κομμάτι περιέχει πληροφορίες κειμένου όπως τον τίτλο ή τον συγγραφέα για το περιεχόμενο στο αρχείο RealMedia. Αυτό το κομμάτι είναι μόνο για ενημερωτικούς σκοπούς.
- **Κεφαλίδα δεδομένων (ΔΕΔΟΜΕΝΑ)**: Αυτό το κομμάτι περιέχει μια ομάδα πακέτων δεδομένων.
- **Κεφαλίδα ευρετηρίου (INDX)**: Αυτό το κομμάτι έρχεται μετά από όλα τα κομμάτια ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ και περιέχει καταχωρήσεις ευρετηρίου. Ένα αρχείο μπορεί να έχει περισσότερα από ένα κομμάτια INDX.

## Υποστηριζόμενες μορφές ήχου και βίντεο ##

### Μορφές ήχου ###

- lpcJ: RealAudio 1.0 (VSELP)
- 28_8: RealAudio 2.0 (LD-CELP
- dnet: AC3
- sipr: Sipro
- μάγειρας: Μάγειρας
- atrc: ATRAC3
- ralf: Μορφή RealAudio Lossless
- raac: LC-AAC
- ράπ: HE-AAC

### Μορφές βίντεο ###

- CLV1: ClearVideo
- RV10: H.263
- RV13: H.263
- RV20: H.263+, RV20
- RV30: H.264 πρόδρομος
- RV40: H.264 πρόδρομος, RV40
- RVTR: H.263+ (RV20)

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [RealMedia - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RealMedia)

