---
date: 2019-10-11
keywords: rv, .rv, μορφή αρχείου rv, μορφή αρχείου .rv, επέκταση .rv, μορφή βίντεο rv, μορφή αρχείου RealVideo
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου RV και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RV."
title: Μορφή αρχείου RV
linktitle: RV
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-30-12
---

## Τι είναι ένα αρχείο RV; ##

Το RealVideo (RV) είναι μια ιδιόκτητη μορφή βίντεο που αναπτύχθηκε από τη RealNetworks και κυκλοφόρησε το 1997. Τα αρχεία RealVideo αποθηκεύονται με την επέκταση .rv. Το RealVideo υποστηρίζεται σε πολλές πλατφόρμες όπως Windows, Mac, Linux κ.λπ.

Συνήθως, το RealVideo αντιστοιχίζεται με το [RealAudio (RA)](/el/audio/ra/) στο κοντέινερ [RealMedia (RM)](/el/video/rm/). Είναι κατάλληλο για ροή περιεχομένου μέσω Διαδικτύου και μπορεί για παράδειγμα να χρησιμοποιηθεί για ροή ζωντανής τηλεόρασης.

## Τεχνολογία ##

Η πρώτη έκδοση του RealVideo που ανακοινώθηκε το 1997 βασίστηκε στη μορφή H.263. Η RealNetworks συνέχισε να χρησιμοποιεί το H.263 μέχρι την κυκλοφορία της έκδοσης 8 του RealVideo, όταν άλλαξαν σε μια αποκλειστική μορφή βίντεο.

Το RealVideo μπορεί να αναπαραχθεί από ένα αρχείο RealMedia ή να μεταδοθεί μέσω Διαδικτύου χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο ροής σε πραγματικό χρόνο (RSTP). Το RSTP χρησιμοποιείται για τη διαχείριση της σύνδεσης, για την αποστολή των πραγματικών δεδομένων, χρησιμοποιείται το πρωτόκολλο Real Data Transport (RDT).

Για ροή σε πραγματικό χρόνο, το RealVideo χρησιμοποιεί κωδικοποίηση σταθερού ρυθμού bit. Η RealNetworks παρουσίασε πρόσφατα μια παραλλαγή μεταβλητού ρυθμού bit του RealMedia ως [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/el/video/rmvb/). Το RMVB επιτρέπει την καλύτερη ποιότητα βίντεο, αλλά είναι λιγότερο κατάλληλο για ροή, καθώς η χωρητικότητα του δικτύου δεν μπορεί να προβλεφθεί.

## Μορφές συμπίεσης βίντεο και κωδικοποιητές ##

Το RealVideo αποτελείται από διαφορετικές μορφές συμπίεσης βίντεο που προσδιορίζονται από έναν κωδικό τεσσάρων χαρακτήρων. Παρακάτω δίνεται μια λίστα με τις μορφές συμπίεσης βίντεο και την έκδοση του RealVideo που τις παρουσίασε.

|Μορφή συμπίεσης βίντεο|Έκδοση RealVideo|
|---|---|
|RV10|1.0|
|RV20|RealVideo G2 και RealVideo G2+SVT|
|RV30|8|
|RV40|9,10|
|RV60|11|

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [RealVideo - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RealVideo)

