{
"ημερομηνία": "2023-05-16",
  "keywords": [
"αρχείο sami",
"τι είναι ένα αρχείο sami",
"παράδειγμα αρχείου sami",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου sami",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SAMI File Format - Subtitles And Metadata Interchange File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή SAMI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SAMI.",
"linktitle": "SAMI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sami",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SAMI;

Ένα αρχείο με την επέκταση ".sami" συνήθως αναφέρεται σε ένα αρχείο Subtitles And Metadata Interchange (SAMI). Το SAMI είναι μια μορφή υπότιτλων που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση υπότιτλων σε βίντεο. Αναπτύχθηκε αρχικά από τη Microsoft για το Windows Media Player της.

Τα αρχεία SAMI περιέχουν πληροφορίες χρονισμού και περιεχόμενο κειμένου για υπότιτλους ή λεζάντες, επιτρέποντάς τους να συγχρονίζονται με αναπαραγωγή βίντεο. Η μορφή υποστηρίζει βασικές επιλογές μορφοποίησης, όπως το στυλ γραμματοσειράς, το χρώμα και τη θέση των υπότιτλων στην οθόνη.

Τα αρχεία SAMI είναι συνήθως αρχεία απλού κειμένου και μπορούν να ανοίξουν και να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Τα περιεχόμενα ενός αρχείου SAMI περιλαμβάνουν συνήθως μια ενότητα κεφαλίδας που παρέχει πληροφορίες σχετικά με το αρχείο, ακολουθούμενη από μεμονωμένες εγγραφές υπότιτλων με τον αντίστοιχο χρόνο και το κείμενό τους.

Ακολουθεί ένα παράδειγμα για το πώς μπορεί να μοιάζει ένα αρχείο SAMI:

```
<SAMI>
<HEAD>
<TITLE>Example Subtitles</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<SYNC Start=100><P Class=ENCC>Subtitle 1</P></SYNC>
<SYNC Start=500><P Class=ENCC>Subtitle 2</P></SYNC>
<SYNC Start=1000><P Class=ENCC>Subtitle 3</P></SYNC>
</BODY>
</SAMI>
```

Τα αρχεία SAMI χρησιμοποιούνται συνήθως σε συνδυασμό με προγράμματα αναπαραγωγής βίντεο ή προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων που υποστηρίζουν εμφάνιση υποτίτλων, όπως το Windows Media Player ή το VLC Media Player. Το πρόγραμμα αναπαραγωγής διαβάζει το αρχείο SAMI και συγχρονίζει τους υπότιτλους με το περιεχόμενο βίντεο, επιτρέποντας στους θεατές να διαβάζουν τους υπότιτλους ενώ παρακολουθούν το βίντεο.

## Υποστηριζόμενες ετικέτες HTML

Τα αρχεία SAMI (Subtitles And Metadata Interchange) υποστηρίζουν ένα περιορισμένο σύνολο ετικετών που μοιάζουν με HTML για τη μορφοποίηση και το στυλ των υποτίτλων. Ακολουθούν μερικές από τις κοινώς χρησιμοποιούμενες ετικέτες που υποστηρίζονται από τη SAMI:

- ``<SAMI> :`` Το ριζικό στοιχείο που ενσωματώνει ολόκληρο το αρχείο SAMI.
- ``<HEAD> :`` Περιέχει πληροφορίες κεφαλίδας για το αρχείο SAMI.
<html>- ``<TITLE> :`` Καθορίζει τον τίτλο του αρχείου SAMI. </html>
- ``<BODY> :`` Εσωκλείει τις εγγραφές υπότιτλων και τις πληροφορίες χρονισμού τους.
- ``<SYNC> :`` Αντιπροσωπεύει ένα σημείο συγχρονισμού για μια καταχώρηση υπότιτλων. Καθορίζει τη χρονική στιγμή κατά την οποία θα πρέπει να εμφανίζεται ο υπότιτλος.
- ``<P> :`` Περικλείει το πραγματικό περιεχόμενο κειμένου ενός υπότιτλου. Συνήθως χρησιμοποιείται εντός α<SYNC> ΟΙΚΟΔΟΜΙΚΟ ΤΕΤΡΑΓΩΝΟ.
<html>- `` <FONT>:`` Καθορίζει τις ιδιότητες γραμματοσειράς για το εσώκλειστο κείμενο. Χαρακτηριστικά όπως Χρώμα, Πρόσωπο, Μέγεθος και Στυλ μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την τροποποίηση της εμφάνισης της γραμματοσειράς.</font>
- ``<BR> :`` Εισάγει μια αλλαγή γραμμής σε έναν υπότιτλο.
<html>- `` <B>:`` Αποδίδει το κείμενο που εσωκλείεται με έντονη γραφή.</b>
<html>- `` <I>:`` Αποδίδει το εσωκλειόμενο κείμενο με πλάγιους χαρακτήρες.</i>
<html>- `` <U>:`` Αποδίδει το συνημμένο κείμενο υπογραμμισμένο.</u>
- ``<C> :`` Καθορίζει τη θέση ή τη στοίχιση του κειμένου των υπότιτλων στην οθόνη. Υποστηρίζει χαρακτηριστικά όπως Center, Middle, Left, Right, Top, Bottom και τους συνδυασμούς τους.
- ``<LANG> :`` Καθορίζει τον κωδικό γλώσσας για το κείμενο του υπότιτλου. Βοηθά στον προσδιορισμό της γλώσσας των υποτίτλων.

Αυτές είναι μερικές από τις βασικές ετικέτες που υποστηρίζονται από αρχεία SAMI. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το SAMI δεν υποστηρίζει το πλήρες εύρος των ετικετών και των χαρακτηριστικών HTML. Οι υποστηριζόμενες ετικέτες επικεντρώνονται κυρίως στο στυλ και την τοποθέτηση των υποτίτλων αντί να παρέχουν εκτεταμένη δομή ή διαδραστικότητα εγγράφων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [SAMI](https://en.wikipedia.org/wiki/SAMI)

