---
date: 2019-10-11
keywords: srt, .srt, μορφή αρχείου srt, μορφή αρχείου .srt, επέκταση .srt, επέκταση srt
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου SRT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SRT."
title: Μορφή αρχείου SRT
linktitle: SRT
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-10-12
---

## Τι είναι ένα αρχείο SRT; ##

Το SRT (μορφή αρχείου SubRip) είναι ένα απλό αρχείο υποτίτλων που αποθηκεύεται στη μορφή αρχείου SubRip με την επέκταση .srt. Περιέχει έναν διαδοχικό αριθμό υπότιτλων, χρονικών σφραγίδων έναρξης και λήξης και κείμενο υποτίτλων. Τα αρχεία SRT καθιστούν δυνατή την προσθήκη υπότιτλων σε περιεχόμενο βίντεο μετά την παραγωγή του.

## Δομή αρχείου SRT ##

Κάθε υπότιτλος έχει τέσσερα μέρη στο αρχείο SRT.

1. Ένας αριθμητικός μετρητής που υποδεικνύει τον αριθμό ή τη θέση του υπότιτλου.
1. Ώρα έναρξης και λήξης του υπότιτλου που χωρίζονται με --> χαρακτήρες
1. Κείμενο υπότιτλων σε μία ή περισσότερες γραμμές.
1. Μια κενή γραμμή που δείχνει το τέλος του υπότιτλου.

### Παράδειγμα SRT ###

```
1
00:05:00,400 --> 00:05:15,300
This is an example of
a subtitle.

2
00:05:16,400 --> 00:05:25,300
This is an example of
a subtitle - 2nd subtitle.
```

Για τον καθορισμό του χρόνου χρησιμοποιείται η μορφή *hours:minutes:seconds,milliseconds (00:00:00,000)*.

## Μορφοποίηση αρχείων SRT ##

Η μορφοποίηση των αρχείων SRT προέρχεται από ετικέτες HTML. Οι ετικέτες μορφοποίησης για το αρχείο SRT παρατίθενται παρακάτω.

| Επίδραση | Ετικέτες |
| --- | --- |
|Έντονη|**\ <b>...\</b> ** ή {b}...{/b}|
|Πλάγια|**\ <i>...\</i> ** ή **{i}...{/i}**|
|Υπογράμμιση|**\ <u>...\</u> ** ή **{u}...{/u}**|
|Χρώμα γραμματοσειράς|**\ <font color="white">...\</font> **|
|Θέση γραμμής|**{\a3}** (υποδεικνύει ότι το κείμενο πρέπει να αρχίσει να εμφανίζεται στη γραμμή 3)

## Λογισμικό SubRip ##

Το SubRip είναι ένα δωρεάν πρόγραμμα λογισμικού που εκτελείται σε Windows. Εξάγει τους υπότιτλους και τους χρονισμούς τους από διαφορετικές μορφές βίντεο και αποθηκεύει τους υπότιτλους σε μορφή SRT. Το SubRip χρησιμοποιεί οπτική αναγνώριση χαρακτήρων για να εξάγει υπότιτλους από ζωντανό βίντεο, άλλα αρχεία βίντεο και DVD.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [SRT - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SubRip)
