{
"ημερομηνία": "21-06-2023",
  "keywords": [
"υποαρχείο",
"τι είναι ένα υποαρχείο",
"παράδειγμα αρχείου υποτίτλων MicroDVD",
"Επεκτάσεις υπότιτλων",
"Open Sub",
"Τύποι αρχείων υπότιτλων",
"πώς να ανοίξω αρχείο SUB",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου SUB",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SUB File Format - MicroDVD Subtitle File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή SUB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SUB.",
"linktitle": "SUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-sub",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SUB;

Ένα αρχείο SUB είναι μια μορφή αρχείου υποτίτλων MicroDVD που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση υπότιτλων σε βίντεο, τα οποία συνήθως έχουν επέκταση αρχείου .sub. Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες χρονισμού και κείμενο για κάθε καταχώρηση υπότιτλων.

Τα αρχεία υποτίτλων MicroDVD χρησιμοποιούν απλή μορφή κειμένου, όπου κάθε καταχώρηση υποτίτλων αποτελείται από πολλές γραμμές. Η πρώτη γραμμή περιέχει τις πληροφορίες χρονισμού του υπότιτλου, συμπεριλαμβανομένων των χρονικών σφραγίδων έναρξης και λήξης. Οι επόμενες γραμμές περιέχουν το πραγματικό κείμενο υπότιτλων.

Ακολουθεί ένα παράδειγμα αρχείου υποτίτλων MicroDVD:

```
{0}{100}Subtitle line 1
{150}{300}Subtitle line 2
{350}{550}Subtitle line 3
...
```

## Επεκτάσεις υπότιτλων

Οι υπότιτλοι μπορούν να έχουν διάφορες επεκτάσεις αρχείων ανάλογα με τη μορφή στην οποία βρίσκονται. Ορισμένες κοινές επεκτάσεις αρχείων υποτίτλων περιλαμβάνουν:

- **.srt:** Μορφή υποτίτλων SubRip. Είναι μια από τις πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες μορφές υποτίτλων και υποστηρίζεται από πολλές συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων και λογισμικό επεξεργασίας βίντεο.
- **.sub:** Μορφή αρχείου υποτίτλων που μπορεί να χρησιμοποιηθεί από διαφορετικές μορφές υποτίτλων, όπως MicroDVD, SubViewer και SubStation Alpha.
- **.ass ή .ssa:** Μορφή υποτίτλων Advanced SubStation Alpha ή SubStation Alpha. Υποστηρίζει προηγμένες λειτουργίες όπως μορφοποίηση κειμένου, τοποθέτηση και εφέ.
- **.vtt:** Μορφή WebVTT (Web Video Text Tracks) που χρησιμοποιείται για την εμφάνιση υπότιτλων σε βίντεο Ιστού. Χρησιμοποιείται συνήθως με προγράμματα αναπαραγωγής βίντεο HTML5.
- **.idx/.sub:** Μορφή που χρησιμοποιείται από υπότιτλους DVD. Το αρχείο .idx περιέχει πληροφορίες χρονισμού και μορφοποίησης, ενώ το αρχείο .sub περιέχει το πραγματικό κείμενο του υπότιτλου.
- **.smi ή .sami:** Μορφή συγχρονισμένης προσβάσιμης ανταλλαγής πολυμέσων. Χρησιμοποιείται συνήθως για κλειστούς υπότιτλους στο Windows Media Player.

## Τι σημαίνει Open Sub;

Το Open Sub συνήθως σημαίνει OpenSubtitles, μια δημοφιλής διαδικτυακή πλατφόρμα που παρέχει υπότιτλους για ταινίες και τηλεοπτικές εκπομπές σε πολλές γλώσσες. Προσφέρει μια τεράστια συλλογή αρχείων υποτίτλων που συνεισφέρει η κοινότητα των χρηστών του. Μπορείτε να επισκεφτείτε τον ιστότοπο OpenSubtitles (www.opensubtitles.org) για να αναζητήσετε και να κατεβάσετε υπότιτλους για τις ταινίες ή τις τηλεοπτικές σειρές που επιθυμείτε.

## Τύποι αρχείων υπότιτλων

Τα αρχεία υπότιτλων διατίθενται σε διάφορες μορφές, η καθεμία με τον δικό της τύπο αρχείου ή επέκταση. Ακολουθούν ορισμένοι συνήθεις τύποι αρχείων υποτίτλων:

- **Μορφή υποτίτλων SubRip (.srt):** Αυτή είναι μια από τις πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες μορφές υποτίτλων. Τα αρχεία SRT είναι αρχεία απλού κειμένου που περιέχουν καταχωρήσεις υπότιτλων με χρονικές σημάνσεις και αντίστοιχο κείμενο.
- **Μορφή υποτίτλων SubViewer (.sub):** Τα αρχεία SubViewer είναι παρόμοια με τα αρχεία SRT, περιέχουν καταχωρήσεις υπότιτλων με χρονικές σημάνσεις και κείμενο, ενδέχεται να υποστηρίζουν πρόσθετες λειτουργίες, όπως μορφοποίηση κειμένου και χρώματα.
- **SubStation Alpha (.ssa) και Advanced SubStation Alpha (.ass):** Αυτές οι μορφές υποστηρίζουν προηγμένες λειτουργίες όπως μορφοποίηση κειμένου, στυλ, τοποθέτηση και εφέ κινούμενων εικόνων. Τα αρχεία SSA και ASS χρησιμοποιούνται συνήθως για υπότιτλους anime.
- **Μορφή υποτίτλων MicroDVD (.sub):** Η μορφή MicroDVD χρησιμοποιεί αρχεία .sub και περιλαμβάνει πληροφορίες χρονισμού και κείμενο για κάθε καταχώρηση υπότιτλων. Χρησιμοποιείται συχνά με προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων και λογισμικό επεξεργασίας βίντεο.
- **Υπότιτλοι DVD (.sub και .idx):** Οι υπότιτλοι DVD αποτελούνται συνήθως από δύο αρχεία: το αρχείο .sub, το οποίο περιέχει κείμενο υπότιτλων και το αρχείο .idx, το οποίο περιέχει πληροφορίες χρονισμού και μορφοποίησης.
- **WebVTT (.vtt):** Το WebVTT είναι μια μορφή υποτίτλων που χρησιμοποιείται για βίντεο ιστού, που χρησιμοποιείται συνήθως με προγράμματα αναπαραγωγής βίντεο HTML5 και υποστηρίζει βασικές επιλογές μορφοποίησης.
- **Μορφή υποτίτλων MPL2 (.mpl):** Τα αρχεία MPL2 χρησιμοποιούνται με το MPlayer, ένα πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων για συστήματα που μοιάζουν με Unix, περιέχουν καταχωρήσεις υπότιτλων με χρονικές σημάνσεις και κείμενο.
- **iTunes Timed Text (.itt):** Τα αρχεία iTunes Timed Text χρησιμοποιούνται για υπότιτλους στο iTunes της Apple και σε άλλες πλατφόρμες Apple. Υποστηρίζουν λειτουργίες όπως το στυλ κειμένου και η τοποθέτηση.
- **Μορφή υποτίτλων Teletext (.srt ή .txt):** Οι υπότιτλοι Teletext χρησιμοποιούνται συνήθως σε τηλεοπτικές εκπομπές. Συνήθως αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου με επεκτάσεις .srt ή .txt.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο SUB;

Οι ακόλουθες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων μπορούν να ανοίξουν το αρχείο SUB ως κομμάτι υπότιτλων.

- VideoLAN VLC media player
- MPlayer

Για να ανοίξετε το αρχείο SUB στη συσκευή αναπαραγωγής VLC ακολουθήστε αυτά τα βήματα

- Ανοίξτε το πρόγραμμα αναπαραγωγής VLC και παίξτε το βίντεό σας
- Από τη γραμμή μενού του VLC Media Player, επιλέξτε **Υπότιτλοι > Προσθήκη αρχείου υποτίτλων ....**
- Πλοηγηθείτε στο αρχείο SUB και ανοίξτε το

Εάν χρειάζεται να επεξεργαστείτε το αρχείο SUB, μπορείτε να το ανοίξετε με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, π.χ. Microsoft Notepad (Windows) ή Apple TextEdit (Mac).

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [MicroDVD](https://en.wikipedia.org/wiki/MicroDVD)

