{
  "date" : "2021-12-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου TS - Αρχείο ροής μεταφοράς βίντεο",
  "keywords" :[ "ts", "flie", "extension", "extension", ".ts", "format" ],
  "description":"Μάθετε για το τι είναι ένα αρχείο TS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TS.",
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-ts",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TS;

Ένα αρχείο με επέκταση .ts είναι μια ροή βίντεο που αποθηκεύει τα δεδομένα σε DVD. Χρησιμοποιεί αλγόριθμο συμπίεσης MPEG-2 ([.mpeg](/el/video/mpg/)) για να επιτύχει τη μέγιστη απόδοση και συμβατότητα σε διαφορετικούς τύπους μέσων όπως ροή και μετάδοση μέσω Διαδικτύου. Η μορφή αρχείου TS δημιουργήθηκε έτσι ώστε να μπορεί να αναπαραχθεί σε συσκευές με κακές συνδέσεις στο διαδίκτυο, όπως η έξυπνη τηλεόραση.

## Μορφή αρχείου TS - Περισσότερες πληροφορίες

Τα δεδομένα σε ένα αρχείο TS είναι παρόμοια με το αρχείο [MP4](/el/video/mp4/), αλλά χωρίζονται σε μικροσκοπικά κομμάτια. Κάθε κομμάτι αποτελείται από ένα μικροσκοπικό κομμάτι βίντεο, ακολουθούμενο από ting bit ήχου και μια προαιρετική λεζάντα. Ένα μόνο αρχείο TS αποτελείται από πολλά τέτοια κομμάτια. Εκτός από το βίντεο, τον ήχο και τη λεζάντα, κάθε κομμάτι περιλαμβάνει επίσης ορισμένα πρόσθετα δεδομένα για τον εντοπισμό σφαλμάτων στο κομμάτι. Λόγω αυτού, τα αρχεία TS είναι κάπως μεγαλύτερα σε μέγεθος.

### Γιατί να χρησιμοποιήσετε τη μορφή αρχείου TS;

Έτσι, εάν τα αρχεία TS είναι κάπως μεγάλα σε μέγεθος, ποιο πλεονέκτημα προσφέρει η χρήση τους αντί για άλλες μορφές αρχείων; Λοιπόν, στη μετάδοση, τα μικροσκοπικά κομμάτια βίντεο και ήχου μπορούν να σταλούν μέσω των μέσων επικοινωνίας (ενσύρματα ή ραδιόφωνα) σε πραγματικό χρόνο. Τα επιπλέον δεδομένα στα κομμάτια χρησιμοποιούνται από τον δέκτη για να παρακάμψει τα επιρρεπή σε σφάλματα κομμάτια.

Επιπλέον, χρησιμοποιούνται αρχεία TS επειδή το σύστημα μετάδοσης δεν χρειάζεται ολόκληρη τη ροή για την αναπαραγωγή του. Η μετάδοση μπορεί να ληφθεί και μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε πραγματικό χρόνο με τη συναρμολόγηση ήχου και βίντεο.

## Πώς να παίξετε αρχεία TS;

Λοιπόν, τα αρχεία TS μπορούν να ανοίξουν και να αναπαραχθούν στο δημοφιλές [VideoLAN VLC media player](https://www.videolan.org/vlc/features.html) το οποίο είναι δωρεάν διαθέσιμο για λήψη.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MPEG Transport Stream - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG_transport_stream)

