---
date: 2022-02-11
keywords: vid, .vid, μορφή αρχείου vid, μορφή αρχείου .vid, επέκταση .vid, επέκταση vid, μορφή βίντεο vid, αρχεία vid dvd
συγγραφέας:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου VID και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VID."
title: Αρχείο VID - Αρχείο βίντεο Bethesda
linktitle: VID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2022-02-11
---

## Τι είναι ένα αρχείο VID; ##

Ένα αρχείο VID είναι μια παλιά μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση δεδομένων βίντεο για παιχνίδια που αναπτύχθηκαν από την [Bethesda Softworks](https://bethesda.net/en/dashboard). Η εταιρεία έχει αναπτύξει πολλά παιχνίδια και χρησιμοποίησε τη μορφή αρχείου VID για την αποθήκευση εγγραφών παιχνιδιών. Εκτός από βίντεο, αυτά μπορούν επίσης να αποθηκεύσουν δεδομένα ήχου που σχετίζονται με το παιχνίδι. Μερικά από τα διάσημα παιχνίδια της Bethesda που χρησιμοποιούν μορφή αρχείου VID περιλαμβάνουν το Skynet και το The Elder Scrolls II: Daggerfall. Το λογισμικό Bethesda δεν υποστηρίζει πλέον μορφή αρχείου VID.

## Μορφή αρχείου VID

Η μορφή αρχείου VID δεν υποστηρίζεται και διατηρείται πλέον από τα βιντεοπαιχνίδια Bethesda Softworks και οι προδιαγραφές της μορφής αρχείου δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Τα αρχεία VID μπορούν να μετατραπούν σε άλλες δημοφιλείς μορφές όπως [MP4](/el/video/mp4/) και μπορούν να ανοίξουν με κοινά χρησιμοποιούμενα προγράμματα αναπαραγωγής βίντεο όπως το VLC.

## Παραδείγματα αρχείων VID

Παραδείγματα αρχείων του βιντεοπαιχνιδιού Bethesda [αρχεία βίντεο VID](http://samples.mplayerhq.hu/game-formats/bethsoft-vid/) είναι διαθέσιμα ανά κοινότητα παιχνιδιών. Μπορείτε να τα κατεβάσετε και να τα δοκιμάσετε.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Μορφές παιχνιδιού](http://samples.mplayerhq.hu/game-formats/bethsoft-vid/)

