{
  "date" : "2021-03-12",
  "keywords" :[ "VP9", "File", "Extension", "File Format", "Video Format", "TrueMotion Video", "VPX", "On2 Technologies"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VP9 - Αρχείο βίντεο TrueMotion",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου VP9 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VP9.",
  "linktitle" : "VP9",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VP9;

Η Google έχει αναπτύξει τον κωδικοποιητή VP9 ως πρότυπο κωδικοποίησης βίντεο ανοιχτού κώδικα χωρίς δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας ως διάδοχο του VP8. Αρχικά σχεδιάστηκε για να συμπιέζει το περιεχόμενο ultra HD στο YouTube επειδή επεκτείνει και ενισχύει την αποτελεσματικότητα κωδικοποίησης του προκατόχου του. Αν μιλάμε για τους αρχικούς κωδικοποιητές VPX, προήλθαν από την On2 Technologies, η οποία αφομοιώθηκε από την Google το 2010. Η Google αργότερα δημιούργησε τον κωδικοποιητή ανοιχτού κώδικα. Και οι δύο μορφές VP8 και VP9 είναι διαθέσιμες με δωρεάν άδεια BSD που επιτρέπει στους χειριστές να οργανώνουν τις ικανότητες κωδικοποίησης ή αποκωδικοποίησης τόσο σε αποκλειστικό λογισμικό όσο και σε λογισμικό ανοιχτού κώδικα χωρίς να αποκαλύπτουν τον πηγαίο κώδικα τους.

## Τεχνικά χαρακτηριστικά του VP9

* Το VP9 παρέχει μέγιστη ανάλυση 8192x4352 έως και 120 fps και πολλαπλούς χρωματικούς χώρους, με Rec 601, Rec 709, Rec 2020, SMPTE-170, SMPTE-240 και sRGB
* Η πλήρης γκάμα περιπτώσεων χρήσης ιστού και κινητών, από συμπίεση χαμηλού bitrate έως υψηλής ποιότητας ultra-HD, με πρόσθετη υποστήριξη για κωδικοποίηση 10/12-bit και HDR υποστηρίζονται πλήρως από αυτήν τη μορφή
* Μπορεί να μειώσει τους ρυθμούς bit βίντεο έως και 50% σε σύγκριση με άλλους
* Είναι ενισχυμένο για προσαρμοστική ροή και χρησιμοποιείται από το YouTube και άλλους γνωστούς παρόχους βίντεο web
* Οι συσκευές Chrome, Opera, Edge, Firefox και Android, καθώς και εκατομμύρια έξυπνες τηλεοράσεις, υποστηρίζουν την αποκωδικοποίηση αυτού του κωδικοποιητή
* Οι αναλύσεις βίντεο μεγαλύτερες από 1080p τροποποιούνται μέσω του VP9 και επιτρέπουν συμπίεση χωρίς απώλειες
* Διαφορετικοί χρωματικοί χώροι όπως Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, τα SMPTE-170, SMPTE-240 και sRGB υποστηρίζονται από το VP9
* Το βίντεο HDR που χρησιμοποιεί Hybrid Log-Gamma και Perceptual Quantizer μπορεί επίσης να υποστηριχθεί από το VP9


## Σύντομη Ιστορία

* Η ανάπτυξη κωδικοποιητή βίντεο VP9 ξεκίνησε το 2011 και ο αποκωδικοποιητής του προστέθηκε στο πρόγραμμα περιήγησης ιστού Chromium τον Δεκέμβριο του 2012
* Η πρώτη έκδοση του προγράμματος περιήγησης Google Chrome κυκλοφόρησε τον Φεβρουάριο του 2013 και κυκλοφόρησε την αποκωδικοποίηση εκείνη την εποχή
* Η Google κυκλοφόρησε το Chrome 29.0.1547 με τελική υποστήριξη VP9 τον Αύγουστο του 2013
* Τον Οκτώβριο του 2013, ένας ενστικτώδης αποκωδικοποιητής VP9 προστέθηκε στο FFmpeg
* Η Mozilla πρόσθεσε το VP9 sustenance στον Firefox τον Δεκέμβριο του 2013 στην έκδοση 2 που κυκλοφόρησε στη συνέχεια στις 18 Μαρτίου 2014
 

## Λειτουργία του VP9

Συνήθως, το βίντεο 4K βελτιώνει την ποιότητα της εικόνας κάνοντας συγκεκριμένα pixel μικρότερα, ο κωδικοποιητής VP9 και το HEVC τα κάνουν μεγαλύτερα για να μειώσουν το ρυθμό μετάδοσης bit και το μέγεθος του αρχείου. Αν και αυτό μπορεί να φαίνεται αντιφατικό, ο κινητήρας κωδικοποίησης παίρνει τα μεγαλύτερα pixel και τα αλλάζει σε παραγωγικότητα καλύτερης ανάλυσης. Το βίντεο πηγής, που περιλαμβάνει καρέ βίντεο, κωδικοποιείται ή συμπιέζεται για να δημιουργήσει μια συμπιεσμένη ροή bit βίντεο. Κάθε ξεχωριστό πλαίσιο χωρίζεται πρώτα σε μπλοκ pixel. Στη συνέχεια, τα μπλοκ ελέγχονται για τρισδιάστατες απορρίψεις και οι διαδοχικές συνδέσεις μεταξύ των πλαισίων αξιολογούνται για να αξιοποιηθούν οι περιοχές που δεν μπορούν να αλλάξουν. Αυτά κωδικοποιούνται μέσω διανυσμάτων κίνησης που διασφαλίζουν τις ιδιότητες του δεδομένου μπλοκ στο επόμενο πλαίσιο. Οι υπολειπόμενες πληροφορίες κωδικοποιούνται χρησιμοποιώντας μια αποτελεσματική δυαδική συμπίεση.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [VP9 Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9#:~:text=VP9%20is%20an%20open%20and,on%20Google's%20video%20platform%20YouTube)
* [Έγγραφα Ιστού MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
* [Καρύδα](https://www.coconut.co/)

