{
"ημερομηνία": "2023-02-08",
  "keywords": [
"αρχείο wlmp",
"τι είναι ένα αρχείο wlmp",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο wlmp",
"επέκταση αρχείου wlmp",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WLMP File Format - Windows Live Movie Maker Project",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου WLMP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WLMP.",
"linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp",
      "parent": "video"
}
},
"lastmod": "2023-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WLMP;

Το WLMP (Windows Live Movie Maker Project) είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από την εφαρμογή Windows Live Movie Maker για την αποθήκευση έργων ταινιών. Περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη των βίντεο κλιπ, φωτογραφιών και κομματιών ήχου σε ένα έργο, καθώς και τα εφέ και τις μεταβάσεις που εφαρμόζονται σε αυτά. Τα αρχεία WLMP δεν μπορούν να αναπαραχθούν σε συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων, πρέπει να εξαχθούν ως μορφή αρχείου βίντεο όπως WMV ή MP4 για αναπαραγωγή.

Το πραγματικό περιεχόμενο ενός αρχείου WLMP αποθηκεύεται σε μορφή XML (Extensible Markup Language) και περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με το έργο, όπως το μέγεθος και τη διάρκεια του βίντεο, τη θέση και τη διάρκεια κάθε κλιπ πολυμέσων, τις εφαρμοσμένες μεταβάσεις και εφέ και άλλες λεπτομέρειες σχετικά με το έργο. Ο κώδικας XML στο αρχείο WLMP περιγράφει τη σειρά των γεγονότων στο έργο της ταινίας και χρησιμεύει ως σχέδιο για την τελική παραγωγή βίντεο. Ωστόσο, το ίδιο το αρχείο WLMP δεν περιέχει τα πραγματικά αρχεία πολυμέσων, όπως βίντεο κλιπ και κομμάτια ήχου, αλλά μάλλον αναφορές στη θέση τους στον σκληρό δίσκο του υπολογιστή.

## Εξαγωγή WLMP σε WMV ή MP4

Για να ανεβάσετε ένα αρχείο WLMP στο YouTube, πρέπει πρώτα να το εξαγάγετε ως μορφή αρχείου βίντεο που είναι συμβατό με το YouTube, όπως WMV ή MP4. Για να το κάνετε αυτό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Windows Live Movie Maker για να αποθηκεύσετε το έργο ταινίας ως αρχείο βίντεο.

Ακολουθούν τα γενικά βήματα για την εξαγωγή ενός αρχείου WLMP σε WMV ή MP4:

1. Ανοίξτε το Windows Live Movie Maker και φορτώστε το έργο WLMP.
2. Μεταβείτε στην καρτέλα "Αρχική σελίδα" και κάντε κλικ στο "Αποθήκευση ταινίας".
3. Επιλέξτε "Για υπολογιστή" και, στη συνέχεια, επιλέξτε είτε "WMV" ή "MP4" ως μορφή αρχείου.
4. Ακολουθήστε τις οδηγίες που εμφανίζονται στην οθόνη για να αποθηκεύσετε την ταινία ως αρχείο βίντεο.

## Σχέση με το Windows Live Movie Maker

Το WLMP (Windows Live Movie Maker Project) είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται ειδικά από την εφαρμογή Windows Live Movie Maker που είναι ένα δωρεάν λογισμικό επεξεργασίας βίντεο που αναπτύχθηκε από τη Microsoft για λειτουργικά συστήματα Windows. Παρέχει μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή για τη δημιουργία, την επεξεργασία και την κοινή χρήση ταινιών. Η εφαρμογή επιτρέπει στους χρήστες να εισάγουν και να επεξεργάζονται βίντεο κλιπ, φωτογραφίες και κομμάτια ήχου και να προσθέτουν διάφορα στοιχεία όπως κείμενο, εφέ και μεταβάσεις.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο WLMP;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο WLMP, πρέπει να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή Windows Live Movie Maker. Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο WLMP:

1. Ανοίξτε το Windows Live Movie Maker
2. Μεταβείτε στην καρτέλα "Αρχική σελίδα" και κάντε κλικ στο "Άνοιγμα έργου".
3. Επιλέξτε το αρχείο WLMP που θέλετε να ανοίξετε.
4. Το έργο θα φορτωθεί στο Windows Live Movie Maker και τώρα μπορείτε να επεξεργαστείτε ή να εξαγάγετε το έργο ταινίας.

Σημειώστε ότι ένα αρχείο WLMP δεν είναι ένα αρχείο βίντεο, αλλά μάλλον ένα αρχείο έργου που περιέχει πληροφορίες σχετικά με τη διάταξη των βίντεο κλιπ, φωτογραφιών και ηχητικών κομματιών σε ένα έργο ταινίας. Πρέπει να χρησιμοποιήσετε το Windows Live Movie Maker για να επεξεργαστείτε το έργο και να το εξαγάγετε ως μορφή αρχείου βίντεο όπως WMV ή MP4 για αναπαραγωγή σε προγράμματα αναπαραγωγής πολυμέσων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)

