---
date: 2019-10-11
keywords: xvid, αρχείο, επέκταση, μορφή, μορφή βίντεο, μορφή αρχείου .xvid, μορφή αρχείου xvid, επέκταση .xvid, επέκταση xvid, πώς να ανοίξετε αρχείο xvid
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου Xvid και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία Xvid"
title: Μορφή αρχείου Xvid
linktitle: XVID
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-18-12
---

## Τι είναι ένα αρχείο Xvid; ##

Το Xvid δεν είναι μια μορφή βίντεο όπως το [MP4](/el/video/mp4/) αλλά μάλλον μια βιβλιοθήκη κωδικοποιητών βίντεο που ακολουθεί το πρότυπο κωδικοποίησης MPEG-4 Part 2 Advanced Simple Profile (ASP). Το Xvid είναι ανταγωνιστής του ιδιόκτητου κωδικοποιητή DivX που αναπτύχθηκε από την DivX Inc. Σε αντίθεση με το DivX, το Xvid είναι ελεύθερο λογισμικό που διανέμεται υπό την άδεια GNU General Public License. Εξαιτίας αυτού, το Xvid χρησιμοποιείται σε όλες τις πλατφόρμες για τις οποίες μπορεί να μεταγλωττιστεί ο πηγαίος κώδικας.

Το λογισμικό Xvid χρησιμοποιείται για τη συμπίεση και αποσυμπίεση δεδομένων βίντεο σε MPEG-4 ASP. Λόγω της συμπίεσης που υποστηρίζεται στο Xvid, μια ταινία DVD μπορεί να συμπιεστεί επαρκώς για να χωρέσει σε ένα CD διατηρώντας παράλληλα την ποιότητα του DVD. Το συμπιεσμένο βίντεο αποθηκεύεται με την επέκταση .xvid. Το Xvid μπορεί να θεωρηθεί ως ZIP για αρχεία βίντεο. Το Xvid συμπιέζει βίντεο σε αναλογία 200:1 ή μεγαλύτερη. Αυτό επιτρέπει πιο αποτελεσματική αποθήκευση δίσκου και ταχύτερη μετάδοση μέσω δικτύων.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η DivXNetworks ίδρυσε το OpenDivX τον Ιανουάριο του 2001 ως μέρος του Project Mayo. Προοριζόταν να είναι το σπίτι για έργα πολυμέσων ανοιχτού κώδικα. Ωστόσο, ο πηγαίος κώδικας τέθηκε σύντομα υπό περιοριστική άδεια και ο κωδικοποιητής DivX 4 εμφανίστηκε ως εμπορικό προϊόν κλειστού κώδικα. Μετά από αυτό, το OpenDivX διακλαδίστηκε και όλος ο κώδικας του OpenDivx αντικαταστάθηκε και το Xvid δημοσιεύτηκε με GNU General Public License.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Xvid - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Xvid)
- [Xvid](https://www.xvid.com/)
