{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл apk", "формат файла apk", "что такое файл apk", "файл", "пример apk", "расширение файла apk", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APK — Что такое APK-файл?",
  "description":"Узнайте, что такое файл APK и API, которые могут создавать и открывать файлы APK.",
  "linktitle" : "APK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-27"
}

## Что такое APK-файл?

Файл с расширением .apk — это файл приложения Google Android, который используется для установки приложений (приложений) на устройства Android. Он создается в виде исполняемого файла с использованием официальной IDE Google Android Studio и загружается в магазин Google Play для загрузки и установки конечными пользователями. Файлы APK можно сгенерировать и сделать доступными для ручной установки, а также перед публикацией в магазине Google Play. Это помогает тестировать функциональность и поведение сгенерированного файла пакета APK. Поэтому нужно быть уверенным, что APK-файл получен из надежного источника и не содержит вредоносных программ.

## Формат файла APK

Файлы APK сжаты в формате [ZIP](/ru/compression/zip/), который можно открыть с помощью любого программного обеспечения для открытия файлов ZIP. Расширение .apk такого файла можно переименовать в .zip и открыть файл в любом ZIP-приложении или извлечь его содержимое.

## Содержимое пакета APK

Один файл APK содержит все необходимые файлы, необходимые для его установки и выполнения. Файл APK, распакованный с помощью ZIP-приложения, содержит следующие файлы и папки.

* `META-INF/`: каталог, содержащий файл манифеста, подпись и список ресурсов в архиве.
* `lib/`: Каталог, содержащий скомпилированный код, относящийся к определенным платформам, таким как armeabi-v7a, x86, arm64-v8a и т. д.
* `res/`: Каталог, содержащий нескомпилированные ресурсы, такие как изображения
* `assets/`: Каталог, содержащий активы приложений, которые могут быть получены с помощью AssetManager.
* `androidManifest.xml`: содержит имя, информацию о версии и содержимое файла APK.
* `classes.dex`: это скомпилированные классы Java, которые можно запускать на виртуальной машине Dalvik и в среде выполнения Android.
* `resources.arsc`: скомпилированный файл ресурсов, такой как строки

## Как установить APK-файл на Android-устройство?

Чтобы установить APK-файл на свои устройства Android, можно выполнить следующие шаги.

1. Загрузите APK с помощью веб-браузера.
2. Коснитесь его — после этого вы сможете увидеть его загрузку на верхней панели вашего устройства.
3. После загрузки откройте «Загрузки», нажмите на APK-файл и нажмите «Да» при появлении запроса.

После этих шагов начнется установка приложения на ваше устройство.

## использованная литература

* [Формат файла APK](https://en.wikipedia.org/wiki/Android_application_package)

