---
date: 2019-12-09
keywords: arc, .arc, формат файла arc, как открывать файлы arc, расширение .arc, расширение arc
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла ARC
linktitle: ARC
description: "Узнайте о формате файла ARC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ARC."
menu:
  docs:
    parent: "compression"
lastmod: 2020-13-01
---

## .ARC вариант №

ARC — это формат сжатия и архивирования данных без потерь, разработанный компанией System Enhancement Associates (SEA). Формат файла и приложение, которое его создает, называются ARC. ARC был очень популярен в первые дни BBS с коммутируемым доступом, поскольку он сочетал в себе функции сжатия и архивирования нескольких файлов в одном файле. Позже ARC был заменен на [ZIP](/ru/compression/zip/), который предлагал лучшую степень сжатия.

Расширение файла .arc используется несколькими другими, не связанными между собой типами архивных файлов, такими как формат ARC, используемый Интернет-архивом для хранения нескольких веб-ресурсов, другой формат ARC, используемый архиватором FreeArc, другой формат, используемый Nintendo для ресурсов и т. д. .

## Краткая история формата файла ARC

Программа ARC была написана Томом Хендерсоном из System Enhancement Associates в 1985 году. Эта программа группировала файлы в один архивный файл, а также сжимала их. Файлы, сгенерированные программой ARC, имели расширение .arc. SEA выпустила исходный код ARC в 1986 году, а ARC был перенесен на Unix и Atari ST Говардом Чу в 1987 году.

Фил Кац разработал PKARC и PKXARC для архивирования и извлечения файлов. Файлы работали с форматом файлов ARC и были значительно быстрее. В отличие от ARC, Кац разделил функции сжатия и архивирования между двумя разными файлами, что уменьшило потребность в памяти для их запуска.

После судебного процесса между SEA и Katz SEA ушла с рынка условно-бесплатного программного обеспечения и разработала ARC+Plus с полноэкранным пользовательским интерфейсом. Формат ARC больше не используется на ПК.

## Формат файла ARC

Файл ARC состоит из последовательности заголовка файла и файла, за которыми следует маркер конца архива, как показано ниже.

```console
  file header 1
    file 1
  file header 2
    file 2
  .
  .
  file header n
    file n
EOF
```

### Заголовок файла ARC ###

|Смещение|Ярлык|Тип|Значение|Описание|
|---|---|---|---|---|
|00|ARCID |БД|$1A| |
|01|ARCMTD|БД|00|Метод|
|02|ARCFNT|DS|12|имя файла|
|0Е| |ДБ|00| |
|0F|ARCNSZ|HEX|00000000|Сжатый размер|
|13|ARCDAT|DW|0000|Дата файла (MSDOS)|
|15|ARCTIM|DW|0000|Время файла (MSDOS)|
|17|ARCCRC|DW|0000| |
|19|ARCOSZ|HEX|00000000|Размер без сжатия|
|1D|ARCFIL|DS|ARCNSZ| |

### Методы сжатия ###

Байт метода сжатия указывает используемый метод сжатия. Ниже приведены методы сжатия, используемые для файла ARC.

|Метод|Имя|Описание|
|---|---|---|
|0|Сохранено|Сжатие не используется|
|1|Упакованный|Повторяющееся кодирование текущей длины (RLE)|
|2|Сжатый|Кодирование Хаффмана|
|3|Сжатый|LZW с буфером 4K, 12-битные коды|
|4|Crunched|Сначала упаковка, затем буфер LZW 4K с 12 битами|
|5|Crunched|Упаковка, LZW, буфер 4K, переменная длина (9-12 бит)|
|6|Сжатый|LZW, буфер 8K, переменная длина (9-13 бит)|
|7|Crushed|Упаковка, затем буфер LZW 8K, 2-13 бит (PAK 1.0)|
|8|Distill|Динамический Хаффман с буфером 8K (PAK 2.0)|

## использованная литература

- [ARC (формат файла) - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_(формат_файла))

