{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла B1 — сжатый архивный файл B1",
  "description":"Узнайте о формате файлов B1 и API, которые могут создавать и открывать файлы B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## .B1 вариант №

Файл B1 представляет собой сжатый архивный файл, созданный с помощью бесплатной утилиты сжатия файлов **B1 Free Archiver**. Он может содержать один или несколько сжатых файлов и папок, которые можно распаковать/распаковать обратно в первоначальный вид с помощью того же B1 Free Archiver. Файлы B1 имеют небольшой размер из-за сжатия и их легко передавать через Интернет. B1 Free Archiver является кроссплатформенным и доступен для платформ Windows, Linux и MacOS.

## Формат файла B1

Формат файла B1 — это открытый формат архива, сочетающий в себе лучшие проверенные решения для сжатия файлов. Он доступен как для личного, так и для коммерческого использования бесплатно. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) — это программный проект с открытым исходным кодом, который создает кроссплатформенный инструмент командной строки и библиотеку Java для создания и извлечения файловых архивов в Формат архива B1.

B1 Free Archiver поддерживает следующие форматы файлов.

* b1
* [zip](/ru/compression/zip/)
* [jar](/ru/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/ru/compression/rar/)
* [7z](/ru/compression/7z/)
* [arj](/ru/compression/arj/)
* [bz2](/ru/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/ru/compression/deb/)
* [gzip](/ru/compression/gzip/)
* [tgz](/ru/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/ru/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/ru/compression/lzma/)
* [rpm](/ru/compression/rpm/)
* [tar](/ru/compression/tar/)
* [xar](/ru/compression/xar/)
* [z](/ru/compression/z/)
* [dmg](/ru/compression/dmg/) и другие.

Файлы B1 могут быть защищены паролем и по умолчанию сжаты с использованием сжатия LZMA (цепной алгоритм Лемпеля-Зива-Маркова).

## использованная литература

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

