{
"date":"20 июля 2023",
   "keywords":[
"БИН",
"БИН-файл",
"файл",
"Расширение файла BIN",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла BIN — файл в кодировке MacBinary",
   "description":"Узнайте о формате BIN и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы BIN.",
"linktitle":"BIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-bin",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod":"20 июля 2023"
}

## .BIN вариант №

Файл BIN в контексте компьютеров Macintosh может относиться к файлу, сохраненному в формате MacBinary. MacBinary — это формат файлов, специально разработанный для передачи файлов Macintosh через Интернет, электронную почту, FTP или портативные носители. Цель MacBinary — сохранить полную файловую структуру и атрибуты файлов Macintosh, включая ветку данных и ветку ресурсов, в одном файле.

Формат MacBinary обеспечивает это путем инкапсуляции ветки ресурсов и ветки данных иерархической файловой системы Macintosh (HFS) в сжатый файл. Он также включает заголовок поиска, содержащий важные метаданные о файле. Объединив все эти компоненты в один файл, MacBinary гарантирует, что файл сохранит свою целостность и его можно будет легко переносить и использовать на разных платформах.

С развитием файловых систем и протоколов передачи файлов Apple использование файлов BIN и формата MacBinary стало менее распространенным. Внедрение форматов файлов, таких как ZIP, и переход на более современные файловые системы, такие как HFS+ и APFS, снизили потребность в файлах в кодировке MacBinary. Эти новые файловые системы обеспечивают более эффективные способы обработки атрибутов файлов, ветвей ресурсов и ветвей данных, что делает формат MacBinary менее необходимым в современной вычислительной среде.

## Формат файла BIN — дополнительная информация

На заре компьютеров Macintosh файлы хранились в двух отдельных «вилках» из-за ограничений данных. «Ветка ресурсов» содержала структурированные данные, а «вилка данных» — неструктурированные данные. Хотя классическая Mac OS рассматривала эти вилки как один файл, передача файлов в системы, отличные от Mac, приводила к потере данных, поскольку они не распознавали вилки как единый объект. Чтобы решить эту проблему, такими людьми, как братья Деннис, Гарри Чесли и Ив Лемперёр, был создан формат MacBinary. MacBinary сжал и объединил вилки в один файл, известный как BIN-файл, для передачи в системы, отличные от Mac. По возвращении в Mac OS вилки снова будут разделены. С переходом от HFS на основе форка в 2000-х годах использование формата MacBinary значительно сократилось. Сегодня BIN-файл в кодировке MacBinary встречается редко, если только вы не встретите старый файл в системе, отличной от Mac, или не загрузите его из Интернета.

Формат MacBinary со временем претерпел несколько версий, чтобы приспособиться к изменениям в системах Macintosh и обработке файлов. Вот некоторые из различных версий формата MacBinary:

- **MacBinary I:** первоначальная версия MacBinary, представленная в конце 1980-х годов. Он объединил ветвь ресурсов и ветвь данных в один двоичный файл, что позволило осуществлять межплатформенную передачу файлов Macintosh.

- **MacBinary II:** Эта версия, выпущенная в начале 1990-х годов, усовершенствовала исходный формат MacBinary за счет добавления дополнительной информации, такой как тип файла и коды создателя, в заголовок двоичного файла. Эти коды помогли сохранить целостность и идентификацию файлов Macintosh во время передачи.

- **MacBinary III:** Формат MacBinary III, представленный в середине 1990-х годов, еще больше усовершенствовал предыдущие версии за счет включения дополнительных метаданных, таких как имя файла, а также даты создания и изменения файла, в заголовок двоичного файла. Это позволило более полно сохранить атрибуты файлов Macintosh во время передачи.

- **MacBinary IV:** MacBinary IV был разработан для решения проблем совместимости с новой операционной системой Mac OS X в начале 2000-х годов. В него были включены изменения для адаптации к новой структуре и атрибутам файловой системы, представленным в Mac OS X.

## Как открыть файл BIN?

Файлы BIN в кодировке MacBinary можно открыть с помощью различных утилит сжатия. Для пользователей macOS подходящим вариантом является **Apple Archive Utility**. Пользователи Windows могут использовать такое программное обеспечение, как **Smith Micro StuffIt Deluxe**, для извлечения содержимого файла BIN в кодировке MacBinary. Еще один вариант для пользователей macOS — **The Unarchiver**, универсальный инструмент, способный работать с файлами различных форматов, включая MacBinary.

Важно отметить, что расширение файла .bin используется различными форматами файлов, а не только MacBinary. Поэтому, если вы встретите файл BIN, который невозможно открыть с помощью вышеупомянутых утилит, его можно сохранить в другом формате. В таких случаях вам может потребоваться определить конкретный формат файла и использовать соответствующее программное обеспечение или утилиту, предназначенную для этого формата, для доступа к содержимому файла.

## Другие файлы BIN

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.bin**.

- [BIN — файл образа двоичного диска](/ru/disc-and-media/bin/)
- [BIN — исполняемый файл Unix](/ru/executable/bin/)
- [BIN — Файл ИТ-политики BlackBerry](/ru/settings/bin/)
- [BIN - ПЗУ игры Sega Genesis](/ru/game/bin/)
- [BIN — образ PSX PlayStation BIOS](/ru/game/bin-pcsx/)

## Рекомендации

* [MacBinary](https://en.wikipedia.org/wiki/MacBinary)

