{
  "date" : "2023-05-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CPIO — формат архивного файла CPIO Unix",
  "description":"Узнайте, что такое файл CPIO и API, которые могут создавать и открывать файлы CPIO.",
  "linktitle" : "CPIO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-cpio",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-10"
}

## .CPIO вариант №

Файл CPIO — это архивный файл, созданный в формате Unix Copy In Copy Out (CPIO). Он похож на формат файла TAR, за исключением того, что он несжат. Файлы CPIO могут хранить файлы устройств, символические ссылки и расширенные атрибуты файлов.

## Формат файла CPIO

Архив CPIO создается как двоичный файл, нечитаемый человеком. Он хранит коллекцию файлов и каталогов. Содержимое архива CPIO идентифицируется с помощью метаданных, таких как имена файлов, разрешения, право собственности и временные метки. Эта информация метаданных также хранится в архивном файле для последующего доступа системы.

## Формат архива CPIO

Файл CPIO состоит из одного или нескольких объединенных файлов-членов. Каждый файл в архиве состоит из заголовка, за которым может следовать содержимое файла, как указано в заголовке. В конце архива содержится еще один заголовок, который описывается пустым файлом TRAILER!!.

### Типы архивов CPIO

Существует два типа архивов CPIO. Они отличаются только стилем заголовка.

* Архивы ASCII. Эти архивы CPIO имеют печатный заголовок, который становится частью архива CPIO, если сам архив состоит из файлов ASCII.
* Двоичные архивы. Эти архивы CPIO имеют двоичные заголовки.

## Работа с архивом CPIO

### Как создать архивы CPIO?

Вы можете создать CPIO в Unix-подобных системах с помощью команды **cpio**. Следующая команда найдет все файлы и каталоги в текущем каталоге и его подкаталогах. Затем этот вывод передается команде cpio, которая создает новый архив CPIO с именем archive.cpio.

```
find . -depth -print | cpio -ov > archive_cpio.cpio
```
### Как извлечь файлы из архивов CPIO?

Следующая команда извлекает файлы из существующего архива.

```
cpio -id < archive_cpio.cpio
```
Он прочитает файл archive.cpio со стандартного ввода и извлечет файлы в текущий каталог.


## Рекомендации

* [CPIO — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Cpio)
* [Формат файла CPIO] (https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.2.0?topic=formats-cpio-format-cpio-archives)

