{
"дата": "04.10.2023",
  "keywords": [
"архив",
"файл архива",
"cxarchive архив бутылок кроссовера",
"что такое файл cxarchive",
"как открыть файл cxarchive",
"файл",
"расширение файла cxarchive",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CXARCHIVE — Архив бутылок CrossOver",
  "description":"Узнайте о формате CXARCHIVE CrossOver Bottle Archive и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CXARCHIVE.",
"linktitle": "CXARCHIVE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cxarchive",
"родительский": "сжатие"
}
},
"lastmod": "04.10.2023"
}

## .CXARCHIVE вариант №

В контексте **CrossOver** файлы CXARCHIVE связаны с функциональностью программы для запуска программ Windows на Mac и Linux. Файлы .CXARCHIVE содержат данные и настройки для конкретных «бутылок», которые представляют собой виртуальные среды Windows, в которых можно устанавливать и запускать приложения Windows.

## Ключевые моменты файла CXARCHIVE

Вот некоторые ключевые моменты о файлах .CXARCHIVE, созданных CrossOver:

1. **Цель**: файлы .CXARCHIVE используются для хранения данных, параметров конфигурации и установленного программного обеспечения Windows в определенном контейнере. Это позволяет пользователям CrossOver управлять различными приложениями Windows и организовывать их отдельно.
    







2. **Не удалять**. Важно не удалять файлы .CXARCHIVE, связанные с CrossOver, если только вы не собираетесь удалить соответствующую бутылку и ее содержимое. Удаление этих файлов может привести к потере установленных приложений Windows и их данных.
    







3. **Резервное копирование**. Рекомендуется регулярно создавать резервные копии файлов .CXARCHIVE, особенно если у вас установлены важные приложения Windows через CrossOver. Таким образом, вы сможете восстановить их в случае случайного удаления или повреждения.
    







4. **Восстановление**: если вам нужно восстановить бутылку из файла .CXARCHIVE, обычно это можно сделать через интерфейс CrossOver.

## CodeWeavers Кроссовер

CrossOver — коммерческое программное обеспечение, разработанное CodeWeavers. Он разработан, чтобы позволить пользователям операционных систем Mac и Linux запускать программное обеспечение и приложения Windows на своих компьютерах без необходимости лицензии на операционную систему Windows. CrossOver основан на проекте Wine с открытым исходным кодом, который обеспечивает уровень совместимости для запуска приложений Windows в Unix-подобных системах.

Вот некоторые ключевые особенности и аспекты CrossOver:

1. **Совместимость**: Цель CrossOver — обеспечить совместимость широкого спектра программного обеспечения Windows, включая популярные приложения и игры. Пользователи могут проверить веб-сайт CrossOver на наличие базы данных совместимости, в которой указан статус совместимости конкретных программ.
    







2. **Бутылки**: CrossOver использует концепцию «бутылок» для создания изолированных сред для запуска программного обеспечения Windows. Каждый флакон может иметь свои собственные настройки конфигурации, библиотеки и установленные приложения, позволяющие пользователям хранить разные программы Windows отдельно.
    







3. **Лицензия Windows не требуется**. В отличие от запуска виртуальной машины с Windows, CrossOver не требует от пользователей приобретения лицензии Windows, что может быть экономически выгодным для тех, кому необходимо запускать несколько приложений Windows на своих системах Mac или Linux.
    







4. **Кроссплатформенная поддержка**: CrossOver доступен как для macOS, так и для различных дистрибутивов Linux, что делает его универсальным решением для пользователей на разных платформах.
    







5. **Совместимость с Wine**: CrossOver использует уровень совместимости Wine, который постоянно разрабатывается проектом Wine и командой CrossOver для улучшения поддержки приложений Windows.

## Как открыть файл CXARCHIVE?

Программы, открывающие файлы CXARCHIVE, включают в себя

- **CodeWeavers CrossOver** (бесплатная пробная версия) для (MAC, Linux)

**Подтип:** Сжатые файлы

## Рекомендации
* [CrossOver (программное обеспечение)](https://en.wikipedia.org/wiki/CrossOver_(программное обеспечение))

