{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "файл dar", "формат файла dar", "что такое файл dar", "файл", "пример dar", "расширение файла dar", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DAR — формат файла дискового архиватора",
  "description":"Узнайте о формате файла DAR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DAR.",
  "linktitle" : "DAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## .DAR вариант №

Файл с расширением .dar представляет собой сжатый архив, созданный с использованием архива DAR Disk. Он может создать резервную копию/архив для всего диска или группы файлов. Он был создан для замены формата файла [TAR](/ru/compression/tar/) в ОС UNIX и может быть создан как разделенный архив для большого количества файлов. Архив DAR поддерживает возможность удаления из системы файлов, связанных с основными файлами в архиве. Его возможности обеспечения дифференциального, инкрементного и декрементного резервного копирования делают его превосходящим файлы TAR.

## Формат файла DAR

Файлы DAR представляют собой сжатые архивы, которые могут использовать любое сжатие для каждого файла, например [gzip](/ru/compression/gz/), [bzip2](/ru/compression/bz2/), lzo, xz или lzma. Точный формат файла DAR зависит от того, какой тип форматирования используется для сжатия содержимого архива. Он также поддерживает опциональное шифрование Blowfish, Twofish, AES, Serpent, Camellia, а также шифрование и подпись с открытым ключом (OpenPGP).

### Функции DAR

Ниже приведены некоторые особенности формата файла DAR.

* Заботится о любом типе inode (каталог, простые файлы, символические ссылки, специальные устройства, именованные каналы, сокеты, двери, ...)
* Заботится об инодах с жесткой привязкой (простые файлы с жесткой привязкой, символьные устройства, блочные устройства, символические ссылки с жесткой привязкой)
* Заботится о разреженных файлах
* Заботится о расширенных атрибутах файлов Linux,
* Заботится о ACL-списке файлов Linux
* Заботится о разветвлениях файлов Mac OS X
* Заботится о некоторых специфических атрибутах файловой системы, таких как дата рождения файловой системы HFS+ и неизменяемость, журналирование данных, безопасное удаление, слияние без хвоста, неудаляемость, атрибуты noatime файловой системы ext2/3/4.
* Пофайловое сжатие с помощью gzip, bzip2, lzo, xz или lzma (в отличие от сжатия всего архива). Пользователь может не сжимать уже сжатые файлы на основе их суффикса имени файла.
* Быстрое извлечение файлов из любого места в архиве
* Быстрое перечисление содержимого архива за счет сохранения каталога файлов в архиве
* Резервное копирование файловой системы в реальном времени: обнаруживает, когда файл был изменен во время его чтения для резервного копирования, и может повторить попытку сохранения до заданного максимального количества попыток.
* Хэш-файл (MD5, SHA1 или SHA-512), генерируемый «на лету» для каждого слайса, результирующий файл совместим с md5sum или sha1sum, что позволяет быстро проверить целостность каждого слайса.
* Не зависит от файловой системы: может использоваться для восстановления системы на раздел другого размера и/или на раздел с другой файловой системой[5]

## использованная литература

* [ДАР](http://dar.linux.free.fr/)
* [Дисковый архиватор DAR](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_(disk_archiver))

