{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "файл deb", "формат файла deb", "что такое файл deb", "файл", "пример deb", "расширение файла deb", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DEB — сжатый Bzip архив Tar",
  "description":"Узнайте о формате файла DEB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DEB.",
  "linktitle" : "DEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## .DEB вариант №

Файл с расширением .deb — это формат файла двоичного пакета Debian, доступный для распространения пакетов программного обеспечения в ОС Linux. Он состоит из двух архивных файлов [TAR](/ru/compression/tar/). DPKG предоставляет механизм для чтения и установки пакетов DEB. Пакеты DEB можно установить с помощью интерфейса управления программным обеспечением пакетов APT. Файлы DEB имеют тип интернет-носителя как `application/vnd.debian.binary-package`.

## Формат файла DEB

Файл DEB состоит из двух архивных файлов [TAR](/ru/compression/tar/). В одном архиве содержится управляющая информация, а в другом — данные для установки.

### Организация пакета

Файл DEB представляет собой архивный файл **ar**, который имеет магическое значение `!<arch> `. Начиная с Debian 0.93, механизм архивации файлов DEB содержит три файла в определенном порядке.

1. `Двоичный файл Debian`. Предназначен для набора строк, разделенных символами новой строки. В настоящее время присутствует только одна строка, описывающая номер версии. Текущий номер версии 2.0.
1. «Архив управления» — содержит архив control.tar со сценариями сопровождающего и метаинформацией о пакете, такой как имя пакета, версия, зависимости и сопровождающий.
1. «Архив данных» — это tar-архив с именем data.tar, содержащий фактически устанавливаемые медиафайлы. Архив может быть сжат с помощью gz, bz2, lzma или xz, и расширение файла архива данных изменяется соответствующим образом.

### Контрольный архив

Архив управления может включать следующее содержимое.

* `control` — содержит краткое описание пакета, а также другую информацию, такую как его зависимости.
* `md5sums` - содержит контрольные суммы MD5 всех файлов в пакете для обнаружения поврежденных или неполных файлов.
* `conffiles` — список файлов пакета, которые следует рассматривать как файлы конфигурации. Файлы конфигурации не перезаписываются во время обновления, если не указано иное.
* `preinst`, postinst, prerm и postrm — необязательные скрипты, которые выполняются до или после установки или удаления пакета
* `config` — это необязательный скрипт, поддерживающий механизм конфигурации debconf.
* `shlibs` - это список зависимостей разделяемой библиотеки.

## использованная литература

* [DEB - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Deb_(file_format))
* [Формат двоичного пакета Debian](https://manpages.debian.org/buster/dpkg-dev/deb.5.en.html)

