{
  "date" : "2022-06-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла FZPZ — файл детали Fritzing",
  "description":"Узнайте, что такое файл FZPZ и API, которые могут создавать и открывать файлы FZPZ.",
  "linktitle" : "FZPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-20"
}

## .FZPZ вариант №

Файл FZPZ — это компонент/деталь, используемый в конструкции электронной схемы, созданной с помощью приложения для прототипирования и проектирования цепей **Fritzing**. Это сжатый архив, содержащий файл [FZP](/ru/cad/fzp/) и четыре изображения [SVG](/ru/page-description-language/svg/), описывающие всю часть Fritzing. Преимущество использования этих файлов заключается в том, что пользователи могут совместно использовать свои файлы FZPZ с точки зрения повторного использования. Совместное использование частей FZPZ помогает интегрировать части схемы для быстрого создания более крупных конструкций печатных плат.

## Формат файла FZPZ — дополнительная информация

Файлы FZPZ сохраняются на диск в виде сжатых архивов [ZIP](/ru/compression/zip/). Вы можете переименовать расширение с .fzpz на .zip и использовать любую стандартную утилиту распаковки, такую как WinZIP, для извлечения файлов из архива.

### Информация о файловой структуре FZPZ

Как уже упоминалось, файл FZPZ представляет собой архивный файл, который содержит несколько файлов для представления части, используемой в печатной плате. FZPZ содержит следующие файлы:

* `Четыре SVG-файла`, которые представляют макет, схему, плату и изображения значков детали.
* «Файл FZP» — XML-файл, содержащий информацию о свойствах детали, соединителях и шинах.

Файлы обычно называются следующим образом.

* часть.файл.fzp
* svg.макет.файл.svg
* svg.icon.file.svg
* svg.pbc.file.svg
* svg.схема.файл.svg

## Использованная литература ##

* [Новые детали с расширением fzpz](https://forum.fritzing.org/t/new-parts-with-fzpz-extension/8007/2)

