{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "mst-файл", "формат mst-файла", "что такое mst-файл", "файл", "пример mst", "расширение mst-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
	

},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LBR — формат файла архива библиотеки LU",
  "description":"Узнайте о формате файла LBR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы LBR.",
  "linktitle" : "LBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## .LBR вариант №

Файл с расширением .lbr представляет собой архивный файл, созданный с помощью программы LU и использовавшийся в операционных системах CP/M и DOS в 1980-х годах. Он больше не используется и заменен современными форматами архивных файлов. Формат не сжимает файлы-члены и действует как архив-контейнер для них. Функция архивирования в основном использовалась для передачи архивных файлов через Интернет. Поскольку LBR не предлагал сжатия, другие утилиты, такие как SQ или CRUNCH, использовались для сжатия файлов-членов перед архивированием или результирующего архивного файла после архивирования, чтобы уменьшить его размер.

## Формат файла LBR

Формат файла LBR был разработан Гэри П. Новосельски и не имеет общедоступных технических подробностей. Файлы LBR начинаются с байта 0x00, за которым следуют 11 пробелов (0x20), затем два байта 0x00, затем два байта, которые оба не равны 0x00. Будучи форматом файла контейнера, его можно извлечь с помощью LU.COM и NULU.COM.

## использованная литература

* [LBR - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/LBR_(file_format))

