{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "LZO", "Сжатый", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Лемпель-Зив-Оберхьюм"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла LZO",
  "description":"Узнайте о формате файла LZO и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы LZO.",
  "linktitle" : "LZO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## .LZO вариант № ##

Файл с расширением .lzo сочетается с функциями архивирования файлов, которые могут уменьшить размер всех файлов в сжатом файле. Все сжатые файлы могут состоять из одного или нескольких файлов или даже групп подшивок с несколькими файлами разных типов и размеров. Размер сжатого файла меньше по сравнению с общим размером всех файлов и папок, хранящихся в сжатом файле LZO. Все сжатые файлы LZO хранятся в формате LZO и явно выполняются с функциями сжатия, используемыми программным обеспечением для сжатия и распаковки файлов LZOP. Все спецификации сжатия объединены в эту программу сжатия и распаковки файлов, созданную на основе библиотеки сжатия файлов Lempel-Ziv-Oberhume. В эти файлы LZO также объединены более высокая скорость декомпрессии и развитые коэффициенты сжатия.

## Спецификация ЛЗО ##

Маркус Франц Ксавер Йоханнес Оберхумер разработал оригинальный алгоритм «lzop», основанный на более ранних алгоритмах Абрахама Лемпеля и Якоба Зива, в 1996 году. Эта библиотека реализует множество алгоритмов со следующими характеристиками:

* Более быстрое сжатие, чем DEFLATE
* Быстрая декомпрессия
* Дополнительные буферы, необходимые при сжатии (размером 8 КБ или 64 КБ, в зависимости от уровня сжатия)
* Буферы источника и назначения — это вся память, необходимая для декомпрессии.
* Обеспечивает контроль как над коэффициентом сжатия, так и над скоростью сжатия

В качестве алгоритма блочного сжатия LZO выполняет сжатие с перекрытием, а также распаковку на месте. Чтобы добиться перекрывающегося сжатия, размер блока как сжатия, так и распаковки должен совпадать. Алгоритм сжатия LZO разбивает входные данные на совпадения (скользящий словарь) и литералы, которые не совпадают, давая хорошие результаты с сильно избыточными данными и приемлемые результаты с несжимаемыми данными, увеличивая несжимаемые данные только на 1/64 исходных данных. размер.

## Проблемы с открытием файла LZO ##

Ниже приведены несколько проблем, которые могут привести к плохой работе формата файла LZO:
  


* Файл может быть поврежден. Чтобы решить эту проблему, снова загрузите файл или попросите отправителя повторно отправить файл.
* Вторая причина - зараженный файл, в этом случае правильно сканируйте файл
* Некорректные ссылки на файл LZO
* Удаление описания ЛЗО
* Недостаточно аппаратных ресурсов
* Устаревшие драйвера оборудования
  


## Использованная литература ##

* [LZO - По Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Oberhumer)

