{
  "date" : "2021-04-30",
  "keywords" :[ "LZX", "Сжатый", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "Amiga LZX", "Cabextract" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла LZX",
  "description":"Узнайте о формате файла LZX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы LZX.",
  "linktitle" : "LZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-30"
}

## .LZX вариант № ##

Файл с расширением .lzx был разработан Open Source, который также известен как Amiga LZX Compressed File, для связанного программного обеспечения Cabextract. Файлы LZX обычно используются пользователями из США, использующими Windows 10 в своих системах. Сжатый файл Amiga LZX классифицируется как сжатый файл в сочетании со стандартами сжатия, используемыми в файлах, сохраненных в формате LZX. Это расширение изначально использовалось приложениями, разработанными для компьютеров Amiga в 1990-х годах. инструменты сжатия и распаковки различных файлов по-прежнему применяются с возможностью сжатия файлов и папок, выбранных пользователем как файл LZX. Эти родственные программы также имеют различные связанные функции, которые могут распаковывать эти файлы LZX быстрее, чем другие архивные файлы, сжатые с такими старыми условиями сжатия.
  


## Проблемы с открытием файла LZX ##

Ниже приведены несколько проблем, которые могут привести к плохой работе формата файла LZX:
  


* Файл может быть поврежден. Чтобы решить эту проблему, снова загрузите файл или попросите отправителя повторно отправить файл.
* Вторая причина - зараженный файл, в этом случае правильно сканируйте файл
* Некорректные ссылки на файл LZX
* Удаление описания LZX
* Недостаточно аппаратных ресурсов
* Устаревшие драйвера оборудования

