{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла PAGES — что такое файл Apple PAGES?",
  "description":"Узнайте, что такое файл APPAGESK и API, которые могут создавать и открывать файлы PAGES.",
  "linktitle" : "PAGES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "compression-pages",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## .PAGES вариант №

Файл PAGES — это текстовый документ, созданный с помощью приложения Apple pages, которое представляет собой текстовый процессор, разработанный Apple Inc. Документ, сохраненный в виде файла PAGES, может содержать различные типы контента, такие как отчеты, плакаты, брошюры, информационные бюллетени и книги. Apple PAGES также предоставляет ряд различных шаблонов для создания этих типов документов. Содержимое файла PAGES может содержать текст, изображения, графики, таблицы и диаграммы. Apple PAGES работает в операционных системах macOS, iPadOS и iOS.

## СТРАНИЦЫ Формат файла

Файлы PAGES сохраняются как файлы [ZIP](/ru/compression/zip/), которые можно переименовать в расширение ZIP и открыть с помощью утилиты архивации для просмотра их содержимого. Он включает файл JPG, входящий в архив, который можно использовать для предварительного просмотра первой страницы документа. Он также содержит файл PDF, который используется для просмотра всего документа.

## Как конвертировать документы PAGES в WORD

Чтобы преобразовать файл Apple Pages в PDF, можно выполнить следующие шаги.

1. Откройте приложение Страницы
1. Откройте документ, который необходимо преобразовать в документ WORD.
1. Используйте параметр «Экспорт» и выберите формат Word.
1. Сохраните документ в формате Word.

## Как конвертировать файл PAGES

Документы Apple PAGES можно преобразовать в файлы нескольких форматов. Это можно сделать в программе Apple Pages с помощью параметра **Экспортировать в**. Файлы PAGES можно преобразовать в:

* Microsoft Word [DOC](/ru/word-processing/doc/) и [DOCX](/ru/word-processing/docx/)
* [PDF](/ru/pdf/)
* [EPUB](/ru/ebook/epub/)
* [RTF](/ru/word-processing/rtf/)
* [TXT](/ru/word-processing/txt/)

## использованная литература

* [Преобразование страниц документов](https://support.apple.com/en-us/HT202227)
* [Страницы Apple — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Pages_(word_processor))

