{
  "date" : "2023-10-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл PZZ. Что такое файл .pzz и как его открыть?" ,
  "description":"Узнайте о формате PZZ и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы PZZ." ,
  "linktitle" : "CJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression",
      "identifier":"compression-ru-pzz"
}
} ,
  "lastmod" : "2023-10-29"
}

## Что такое PZZ-файл?

**Файл PZZ** — это сжатый файл сцены, созданный с помощью Poser, программного обеспечения для проектирования и анимации 3D-фигур. Он содержит такие данные, как 3D-фигуры, реквизит, настройки освещения, ракурсы камеры и последовательности движений, хранящиеся в нем. Poser — это программа компьютерной 3D-графики, которая позволяет пользователям создавать и анимировать 3D-персонажей и сцены. Poser обычно использует собственные форматы файлов для сохранения сцен и контента. Эти форматы файлов можно использовать для сохранения разнообразной информации, связанной с 3D-сценой, включая 3D-модели, текстуры, освещение, настройки камеры и данные анимации.

## Формат файла PZZ – дополнительная информация

Файл PZZ, созданный Poser, представляет собой сжатый формат файла небольшого размера для передачи через Интернет и другие носители. Poser также сохраняет файл сцены в несжатом виде с расширением **.PZ3**, который при необходимости можно сжать самостоятельно в архив **ZIP** или **RAR**. Bondware приобрела Poser у Smith Micro в июне 2019 года.

## Как открыть файл PZZ?

Вы можете открыть файлы PZZ с помощью [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/).

## Использованная литература

 * [Bondware Poser](https://www.posersoftware.com/)