{
"дата": "24 мая 2023 г.",
  "keywords": [
"файл r2",
"что такое файл r2",
"что содержит файл r2",
"какой формат файла r2",
"Многотомный архив WinRAR",
"файл",
"расширение файла r2",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла R2 — многотомный архив WinRAR, часть 2",
  "description":"Узнайте о формате R2 и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы R2.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"родительский": "сжатие"
}
},
"lastmod": "24 мая 2023 г."
}

## .R2 вариант №

Файл R2 относится к многотомному архиву WinRAR, также известному как разделенный архив. Это сжатый файл, разделенный на несколько частей. Эта функция позволяет разделить большие архивы на более мелкие сегменты, что упрощает их перенос или хранение на нескольких дисках или устройствах.

Когда вы создаете многотомный архив с помощью WinRAR, файл разделяется на отдельные тома, каждый из которых имеет собственное расширение файла (например, .rar, .r00, .r01 и т. д.). Эти тома обычно нумеруются последовательно, чтобы указать их порядок.

Чтобы извлечь содержимое многотомного архива в WinRAR, необходимо, чтобы все части архива находились в одном каталоге. WinRAR автоматически обнаружит и извлечет файлы из разных томов при открытии или извлечении первого тома (обычно файла с расширением .rar).

Вот шаги по извлечению многотомного архива в WinRAR:

1. Убедитесь, что все части многотомного архива находятся в одном каталоге.
2. Щелкните правой кнопкой мыши первый том архива (обычно файл .rar) и выберите «Извлечь сюда» или «Извлечь файлы...» в контекстном меню WinRAR.
3. WinRAR автоматически обнаружит другие тома в том же каталоге и предложит вам предоставить все необходимые тома, если они отсутствуют.
4. Следуйте инструкциям и укажите дополнительные тома по запросу WinRAR.
5. Как только все необходимые тома будут предоставлены, WinRAR извлечет содержимое многотомного архива в указанное место.

## Что содержит файл R2?

Содержимое многотомного архива WinRAR может различаться в зависимости от файлов, которые были сжаты и разбиты на архив. Как правило, многотомный архив содержит сжатые файлы и папки, которые были включены при создании архива.

При распаковке многотомного архива с помощью WinRAR сжатые файлы и папки восстанавливаются в исходный формат. Это означает, что если вы изначально сжали набор файлов и папок в многотомный архив, его распаковка воссоздаст эти файлы и папки в их исходном состоянии.

Конкретное содержимое многотомного архива зависит от того, что было включено при его создании. Это может быть любая комбинация файлов и папок, таких как документы, изображения, видео, установки программного обеспечения или любые другие типы данных, которые можно сжать.

## Какой формат файла R2?

Формат многотомного архива WinRAR — RAR (Архив Рошаля). RAR — это собственный формат архивных файлов, разработанный Евгением Рошалем, а WinRAR — популярное программное приложение, используемое для создания и извлечения архивов RAR.

Формат RAR поддерживает сжатие и архивирование нескольких файлов и папок в один архивный файл. Когда большой архив разбивается на несколько томов с помощью WinRAR, каждому тому обычно присваивается уникальное расширение файла, например .rar, .r00, .r01 и т. д. Эти отдельные файлы томов вместе образуют многотомный архив.

## Рекомендации
* [RAR (формат файла)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

