{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл tbz", "формат файла tbz", "что такое файл tbz", "файл", "пример tbz", "расширение файла tbz", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TBZ — сжатый Bzip архив Tar",
  "description":"Узнайте о формате файла TBZ и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы TBZ.",
  "linktitle" : "TBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## .TBZ вариант №

Файл с расширением .tbz представляет собой сжатый архив, в котором используется сжатие BZIP для уменьшения размера файлов содержимого. Файлы TBZ на самом деле представляют собой заархивированные файлы UNIX [TAR](/ru/compression/tar/), которые затем сжимаются с помощью BZIP. Самым последним сжатием второго уровня является [BZIP2](/ru/compression/bz2/), который заменил BZIP. Формат файла TBZ подходит для передачи больших файлов. Файлы TBZ можно открывать/извлекать с помощью программных приложений, таких как 7-Zip, PeaZip и jZip. Пользователи Linux и macOS также могут открыть TBZ с помощью команды BZIP2 из окна терминала.

## Формат файла ТБЗ

Файлы TBZ на самом деле представляют собой сжатые архивы, созданные с помощью сжатия BZIP/[BZIP2](/ru/compression/bz2). Официальных спецификаций для этого формата файла нет. Однако неофициальные [реверсивные спецификации](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf) показывают, что поток .bz2 состоит из 4-байтового заголовка, за которым следует нулем или более сжатыми блоками.

## Использованная литература ##

* [Спецификации формата BZIP2](https://github.com/dsnet/compress/blob/master/doc/bzip2-format.pdf)

