{
  "date" : "2022-03-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл TGZ — сжатый файл Tar",
  "description":"Узнайте о формате файла TGZ и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы TGZ.",
  "linktitle" : "TGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-02"
}

## .TGZ вариант №

Файл с расширением .tgz представляет собой файл архива TAR, состоящий из нескольких файлов и папок, который был сжат с помощью программы сжатия Gnu Zip (gzip). Файл [TAR](/ru/compression/tar/) обычно объединяет несколько файлов в один файл для резервного копирования или распространения через Интернет. Это несжатый файл, пока он не будет сжат с помощью программного обеспечения gzip, после чего он станет файлом TGZ. Файлы TGZ, будучи сжатыми файлами, занимают меньше места на диске и легко передаются через Интернет по электронной почте. Некоторые приложения, которые могут открывать файлы TGZ, включают WinZip, Apple Archive Utility, 7-Zip и WinRAR. Файлы TGZ в основном используются в системах UNIX и Linux.

## Формат файла TGZ

Файлы TGZ сохраняются как сжатые двоичные файлы с использованием алгоритма сжатия [GZ](/ru/compression/gz/).

## Как распаковать файл .tgz в Linux

В ОС Linux/Unix для распаковки файлов TGZ из командной строки можно использовать следующую команду.

```
tar zxvf tgzCompressedFile.tgz
```

Приведенная выше команда распаковывает сжатый файл TGZ и извлекает его файлы из архива TAR на диск.
## Использованная литература ##

* [TGS](https://core.telegram.org/stickers#animated-stickers)
* [gzip — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Gzip)

