{
  "date" : "2022-06-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла TPSR — файл отчета о пилотном сеансе TeamViewer",
  "description":"Узнайте о формате файла TPSR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы TPSR.",
  "linktitle" : "TPSR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-06"
}

## .TPSR вариант №

TPSR — это файл протокола подключения, используемый TeamViewer Assist AR (ранее известный как TeamViewer Pilot). Информация, хранящаяся в файле TPSR, хранится в сжатом формате файла [ZIP](/ru/compression/zip/). TPSR содержит подробную историю соединения TeamViewer между экспертом и техническим специалистом для решения проблемы и проверки. Информация, содержащаяся в файле TPSR, включает тип устройства, имя, идентификатор Assist AR, идентификатор эксперта, дату и время, а также продолжительность соединения. Эти данные хранятся в файле [JSON](/ru/web/json/) внутри сжатого архива TPSR.

## Формат файла TPSR

Файл TPSR хранится на диске в формате ZIP-архива, где содержимое хранится в файле JSON. Он автоматически генерируется после завершения подключения Assist AR при условии, что в TeamViewer включен параметр отчетов о подключении.

TeamViewer Assist AR позволяет экспертам подключаться к техническим специалистам, чтобы получать прямую трансляцию с удаленного конца через мобильную камеру. Они могут помочь техническим специалистам решить проблему по телефону.

## Открыть файлы TPSR

Вы можете открывать файлы TPSR с помощью настольной версии программного обеспечения TeamViewer. Если он установлен на вашем компьютере, двойной щелчок по файлу TPSR откроет его в программном обеспечении TeamViewer. Файлы TPSR также можно экспортировать в файлы [PDF](/ru/pdf/) или распечатать, чтобы получить распечатанную копию файла протокола.

## Использованная литература ##

* [TPSR] (https://community.teamviewer.com/English/kb/articles/46456-using-teamviewer-assist-ar)

