{
  "date" : "2022-03-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл VPK — формат файла пакета приложения PlayStation Vita",
  "description":"Узнайте о формате файла VPK и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VPK.",
  "linktitle" : "VPK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-01"
}

## .VPK вариант №

Файл с расширением .vpk представляет собой сжатый архивный пакет, который используется для установки сторонних приложений на игровую консоль Sony PlayStation Vita. Эти файлы можно установить только на джейлбрейк Vita PlayStation от HENkaku, который позволяет PS Vita и PSTV использовать настроенный пользователем контент. Файл архива VPK содержит все содержимое, из которого состоит игра, включая изображения, такие как файлы [PNG](/ru/image/png/), файлы настроек, такие как [.bin](/ru/disc-and-media/bin/), и любые конфигурации в формате файла [XML](/ru/web/xml/).

## Формат файла ВПК

Файлы VPK сохраняются на диск в виде стандартных сжатых архивов [ZIP](/ru/compression/zip/). Они могут содержать несколько папок и других связанных файлов для сторонних приложений, которые будут установлены на игровой консоли Vita. Чтобы просмотреть содержимое файла пакета VPK, переименуйте его расширение с .vpu на .zip и извлеките содержимое с помощью стандартных утилит распаковки, таких как WinZip или WinRAR.

Valvesoftware имеет подробную информацию о [формате файла VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format), на которую может ссылаться разработчик.

## Как установить файлы VPK?

Файлы VPK можно установить с помощью утилиты командной строки VPK.exe. В ОС Windows файлы можно поместить в файл vpk.exe, который возвращает файл \*.vpk, содержащий все упакованные файлы. В качестве альтернативы инструмент командной строки можно использовать следующим образом.

### Создать VPK и добавить файлы

```
vpk <dirname>
```

### Извлечь файлы VPK

```
vpk x <vpkfile> <filename1> <filename2> ...
```

## ВПК-просмотрщик

* [Просмотр VRF VPK](https://github.com/SteamDatabase/ValveResourceFormat)

## использованная литература

* [Формат файла VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK_File_Format)
* [Файлы VPK](https://developer.valvesoftware.com/wiki/VPK)

