{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла WHL — файл пакета Python Wheel",
  "description":"Узнайте о формате файла WHL и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WHL.",
  "linktitle" : "WHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## .WHL вариант №

Файл WHL (Wheel) — это файл пакета дистрибутива, сохраненный в формате колеса Python. Это стандартный формат установки дистрибутивов Python, который содержит все файлы и метаданные, необходимые для установки. Файл WHL также содержит информацию о версиях и платформах Python, поддерживаемых этим файлом колеса. Подобно установочному файлу [MSI](/ru/executable/msi/), формат файла WHL представляет собой готовый к установке формат, который позволяет запускать установочный пакет без создания исходного дистрибутива.

## Формат файла WHL

Формат файла WHL представляет собой архив [ZIP](/ru/compression/zip/) (.zip), который содержит все установочные файлы и метаданные, необходимые установщикам для установки пакета. Эти файлы WHL можно извлечь с помощью функции распаковки или стандартных приложений для распаковки, таких как WinZIP и WinRAR.

### Соглашение об именах файлов WHL

Файл WHL назван в соответствии со следующим соглашением.

```
{dist}-{version}(-{build})?-{python}-{abi}-{platform}.whl
```

Ниже приведен пример имени файла WHL.

```
cryptography-2.9.2-cp35-abi3-macosx_10_9_x86_64.whl
```

* `cryptography` - это имя пакета.
* «2.9.2» — это пакетная версия криптографии. Версия — это строка, совместимая с PEP 440, например 2.9.2, 3.4 или 3.9.0.a3.
* `cp35` — это тег Python, обозначающий реализацию и версию Python, которые требуются для колеса.
* `abi3` — это тег ABI. ABI означает двоичный интерфейс приложения.
* `macosx_10_9_x86_64` — это тег платформы, который довольно многословен.

## использованная литература

* [Что такое колеса Python и зачем вам это?] (https://realpython.com/python-wheels/)
* [Колесо Python] (https://pypi.org/project/wheel/)

