{
  "date" : "2022-01-23",
  "keywords" :[ "файл xz", "формат файла", "что такое файл xz", "файл", "пример xz", "расширение файла xz", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл XZ — сжатый архив XZ",
  "description":"Узнайте о формате файлов XZ и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы XZ.",
  "linktitle" : "XZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-23"
}

## .XZ вариант №

XZ — это сжатый формат файла, использующий алгоритм сжатия LZMA2. Он был разработан в качестве замены популярных форматов gzip и bzip2 и предлагает ряд преимуществ по сравнению с этими старыми стандартами. Файлы XZ хорошо поддерживаются на многих платформах и могут быть быстро и легко распакованы. Хотя они не так распространены, как файлы [ZIP](/ru/compression/zip/) или [RAR](/ru/compression/rar/), архивы XZ можно использовать для хранения больших объемов данных без ущерба для качества сжатия. Если вам нужно сжать или распаковать большие файлы, стоит рассмотреть расширение файла XZ.

## Формат XZ-файла

XZ генерируются и сохраняются как двоичные файлы на диск. Он использует алгоритм LZMA для сжатия данных и может достигать коэффициента сжатия до 50%. Файлы XZ обычно используются для распространения программного обеспечения и архивов резервных копий. Их можно распаковать с помощью утилиты XZ, которая входит в состав большинства дистрибутивов Linux.

## Разархивируйте файлы XZ в Linux/Unix

Чтобы разархивировать файлы XZ, сначала установите пакет `xz-utils`:
```
$ sudo apt-get install xz-utils
```

Используйте команду `unxz` для извлечения файлов .xz:
```
$ unxz compressed_xz_file.xz
```

или используя параметр --decompress XZ:
```
$ xz --decompress compressed_xz_file.xz
```

## использованная литература

* [Утилиты XZ](https://en.wikipedia.org/wiki/XZ_Utils)

