{
  "date" : "2021-06-22",
  "keywords" :[ "Z", "Сжатый", "Файл", "Расширение", "Формат файла", "UNIX", "Kartz" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат Z-сжатого файла",
  "description":"Узнайте о формате файлов Z и API, которые могут создавать и открывать файлы Z.",
  "linktitle" : "Z",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## .Z вариант № ##

Файл AZ — это категория файлов, принадлежащих файлам сжатых данных UNIX. Сжатые файлы Unix являются наиболее популярным и широко используемым типом расширения файла Z. Z-файл упрощает форматирование, запуск и открытие файлов, поскольку они используются для создания небольших компьютерных файлов, которые можно легко запускать в операционных системах Linux/Unix. Это выгодно для пользователей, стремящихся сэкономить место на диске, поскольку, сжимая большие файлы в один Z-файл, пользователи могут сэкономить много места для хранения и сделать свои файлы более организованными. Эти сжатые файлы Z можно легко распаковать в системе Unix с помощью простой команды «распаковать abc.z» для файла с именем «abc».


## Краткая история ##

Файл Z был создан в результате неизменного спроса на быстрый архиватор в конце 80-х и начале 90-х годов. Поскольку в то время Интернет не был очень популярен и недоступен, пользователям приходилось с трудом обмениваться основными файлами и получать доступ к Интернету. Одним из таких способов, который пользователи использовали для передачи файлов, было использование архиватора. Файл Z был представлен Филом Кацем как более быстрая и удобная форма архиватора, с помощью которой огромные файлы можно было сжимать в один и передавать. Окончательная версия Kartz была представлена в 1989 году после судебного разбирательства и, как объявил Kartz, стала общественным достоянием.


## Техническая спецификация ##

Файл Z — это файл, который поддерживает формат файла архива. Это один из первых типов файлов, обеспечивающих быстрое сжатие и распаковку данных без потерь с использованием операционных систем Unix и Linux. В некоторых операционных системах расширение файла со строчной буквой Z (.z) представляет собой файл, сжатый GNU, а файл с буквой Z в верхнем регистре (.Z) представляет сжатый файл. Файл Z имеет несколько версий, которые он поддерживает, например 2.0, 2.1, 4.5, 4.6 и другие. В разных версиях Z-файла есть разные алгоритмы, и самый популярный из них — DEFLATE.




