{
  "date" : "2019-12-09",
  "keywords" :[ "zip-файл", "формат zip-файла", "что такое zip-файл", "файл", "пример zip", "расширение zip-файла", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ЗИП",
  "description":"Что такое ZIP-файл и API, которые могут создавать и открывать ZIP-файлы.",
  "linktitle" : "ZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-09"
}

## Что такое ZIP-файл? ##

Файл с расширением .zip — это архив, который может содержать один или несколько файлов или каталогов. Архив может иметь сжатие, примененное к включенным файлам, чтобы уменьшить размер ZIP-файла. Формат файла ZIP был обнародован еще в феврале 1989 года Филом Кацем для архивирования файлов и папок. Формат стал частью утилиты [PKZIP](https://www.pkware.com/pkzip), созданной PKWARE, Inc. Сразу после появления [доступных спецификаций](https://pkware.cachefly.net/ webdocs/casestudies/APPNOTE.TXT), многие компании сделали формат файла ZIP частью своих программных утилит, включая Microsoft (начиная с Windows 7), Apple (Mac OS X) и многие другие.

## Краткая история формата ZIP-файла

История формата файла ZIP восходит к судебному иску, поданному компанией System Enhancement Associates (SEA) против PKWARE за использование утилиты ARC без разрешений на ее товарный знак и авторских прав на внешний вид продукта и пользовательский интерфейс. До этого Фил Кац переписал исходный код SEA и выпустил PKXARC, экстрактор ARC, и PKARC, компрессор файлов, в качестве бесплатного программного обеспечения для систем на базе MS-DOS. Проиграв судебный процесс, PKWARE больше не могла использовать что-либо, связанное с ARC. Именно здесь появилось новое сжатие файлов, названное ZIP, которое стало частью утилиты PKZIP в PKWARE, Inc.

Кац опубликовал спецификации формата файлов ZIP в общественное достояние, сохранив при этом права собственности на свою утилиту сжатия и извлечения, т.е. PKZIP. Система сжатия ZIP могла (и может) архивировать файлы в папке с помощью 32-битного алгоритма циклической проверки избыточности ([CRC](http://en.wikipedia.org/wiki/Cyclic_redundancy_check)) для сжатия файла. размеры. В отличие от ARC, папки .ZIP включали файл каталога, который играл роль кодовой книги криптографа и содержал информацию, необходимую для воспроизведения сжатых файлов.

## Поддерживаемые методы сжатия в ZIP

В соответствии со спецификациями формата файла .ZIP поддерживаются следующие методы сжатия.

* Магазин - подразумевает отсутствие сжатия
* Сокращаться, сжиматься
* Сокращение (это подразумевает коэффициенты сжатия в диапазоне от уровня 1 до уровня 4)
* Взрыв
* Выкачать
* Дефлат64
* BZIP2
* ЛЗМА (ЭФС)
* WavPack
* PPMd версия I, ред. 1

DEFLATE — это широко используемый метод сжатия, представляющий собой алгоритм сжатия данных без потерь, использующий комбинацию кодирования LZ77 и Хаффмана и подробно описанный в [RFC 1951] (https://tools.ietf.org/html/rfc1951).

## Спецификации формата ZIP-файла

ZIP-файлы имеют возможность хранить несколько файлов с использованием различных методов сжатия, в то же время поддерживая сохранение файла без какого-либо сжатия. Каждый файл хранится/сжимается индивидуально, что помогает извлекать их или добавлять новые без применения сжатия или распаковки ко всему архиву.

### Общий формат файла ZIP

Каждый Zip-файл структурирован следующим образом:


|Формат ZIP-файла
---|
|Заголовок локального файла 1
|Данные файла 1
|Дескриптор данных 1
|Заголовок локального файла 2
|Файл данных 2
|Дескриптор данных 2
| ....
| ....
|Заголовок локального файла N
|Файл данных N
|Дескриптор данных N
|Заголовок расшифровки архива
|Архивировать дополнительную запись данных
|Центральный каталог

Формат файла ZIP использует 32-битный алгоритм CRC для целей архивирования. Чтобы отобразить сжатые файлы, ZIP-архив содержит каталог в конце, в котором хранится запись о содержащихся файлах и их местоположении в файле архива. Таким образом, он играет роль кодирования для инкапсуляции информации, необходимой для воспроизведения сжатых файлов. Читатели ZIP используют каталог для загрузки списка файлов без чтения всего ZIP-архива. Формат сохраняет двойные копии структуры каталогов для обеспечения большей защиты от потери данных.

Каждый файл в ZIP-архиве представлен как отдельная запись, где каждая запись состоит из заголовка локального файла, за которым следуют сжатые данные файла. Каталог в конце архива содержит ссылки на все эти записи файла. Читатели ZIP-файлов должны избегать чтения заголовков локальных файлов, и весь список файлов следует читать из каталога. Этот каталог является единственным источником допустимых файловых записей в архиве, так как файлы также могут добавляться ближе к концу архива. Поэтому, если читатель читает локальные заголовки ZIP-архива с самого начала, он может прочитать и недействительные (удаленные) записи, а также те, которые не являются частью каталога, удаляемого из архива.

Порядок записей файлов в центральном каталоге не обязательно должен совпадать с порядком записей файлов в архиве.

### Записи ZIP-файла

Записи в ZIP-файле расположены друг за другом, где каждая запись состоит из:

* Заголовок локального файла
* Необязательные дополнительные поля данных
* Пользовательские данные (опционально сжатые/опционально зашифрованные)

Заголовок локального файла каждой записи представляет информацию о файле, такую как комментарий, размер файла и имя файла. Дополнительные поля данных (необязательные) могут содержать информацию о параметрах расширения формата ZIP.

#### Заголовок локального файла

Заголовок локального файла имеет определенную структуру полей, состоящую из многобайтовых значений. Все значения хранятся в порядке байтов с прямым порядком байтов, где длина поля рассчитывается как длина в байтах. Все структуры ZIP-файла используют 4-байтовые подписи для каждой записи файла. Конец подписи центрального каталога — 0x06054b50, и его можно отличить по собственной уникальной подписи. Ниже приведен порядок информации, хранящейся в заголовке локального файла.


|Смещение|Байты|Описание
---|---|---|
|0|4|Подпись заголовка локального файла # 0x04034b50 (читается как прямой порядок байтов)
|4|2|Версия, необходимая для извлечения (минимум)
|6|2|Битовый флаг общего назначения
|8|2|Метод сжатия
|10|2|Время последней модификации файла
|12|2|Дата последнего изменения файла
|14|4|CRC-32
|18|4|Сжатый размер
|22|4|Размер без сжатия
|26|2|Длина имени файла (n)
|28|2|Дополнительная длина поля (м)
|30|n|Имя файла
|30+n|m|Дополнительное поле

#### Заголовок файла центрального каталога


|Смещение|Байты|Описание
---|---|---|
|0|4|Подпись заголовка файла центрального каталога # 0x02014b50
|4|2|Версия сделана
|6|2|Версия, необходимая для извлечения (минимум)
|8|2|Битовый флаг общего назначения
|10|2|Метод сжатия
|12|2|Время последней модификации файла
|14|2|Дата последнего изменения файла
|16|4|CRC-32
|20|4|Сжатый размер
|24|4|Размер без сжатия
|28|2|Длина имени файла (n)
|30|2|Дополнительная длина поля (м)
|32|2|Длина комментария файла (k)
|34|2|Номер диска, на котором начинается файл
|36|2|Внутренние атрибуты файла
|38|4|Внешние атрибуты файла
|42|4|Относительное смещение заголовка локального файла. Это количество байтов между началом первого диска, на котором находится файл, и началом заголовка локального файла. Это позволяет программному обеспечению, считывающему центральный каталог, определять положение файла внутри ZIP-файла.
|46|n|Имя файла
|46+n|m|Дополнительное поле
|46+n+m|k|Комментарий к файлу

#### Конец записи центрального каталога


|Смещение|Байты|Описание
---|---|---|
|0|4|Конец подписи центрального каталога # 0x06054b50
|4|2|Номер этого диска
|6|2|Диск, на котором начинается центральный каталог
|8|2|Количество записей центрального каталога на этом диске
|10|2|Общее количество записей центрального каталога
|12|4|Размер центрального каталога (байты)
|16|4|Смещение начала центрального каталога относительно начала архива
|20|2|Длина комментария (n)
|22|n|Комментарий

## использованная литература

* [Спецификации формата ZIP-файла PKWARE](https://pkware.cachefly.net/webdocs/casestudies/APPNOTE.TXT)
* [Структура файла PKZip] (https://users.cs.jmu.edu/buchhofp/forensics/formats/pkzip-printable.html)

