{
"date":"09.11.2023",
   "keywords":[
"зоопарк",
"файл зоопарка",
"сжатый файл зоопарка",
"как открыть файл зоопарка",
"файл",
"расширение файла зоопарка",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Файл ZOO. Что такое файл .zoo и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файлов ZOO Compressed и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ZOO.",
"linktitle":"ZOO",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-zoo",
"parent": "compression"
}
},
"lastmod":"09.11.2023"
}

## .ZOO вариант №

Файл `.zoo` — это формат архива, который используется для сжатия и хранения файлов и каталогов; аналогичен другим форматам архивов, таким как .zip, .tar и .rar. Формат `.zoo` был популярен на заре компьютерной эры, но в последние годы стал менее распространенным. Первоначально он был разработан **Рахулом Дхеси** и использовался в основном в системах Unix и DOS.

Файл `.zoo` обычно содержит один или несколько файлов и каталогов, которые были сжаты и заархивированы в один файл. Вы можете создавать и извлекать файлы `.zoo`, используя различные программные инструменты, поддерживающие этот формат.

Архивы ZOO обладают уникальной особенностью, которая позволяет хранить несколько версий одного и того же файла при условии, что каждая версия была изменена в разную дату. Это означает, что пользователи ZOO могут сохранять предыдущие версии файла и получать к ним доступ непосредственно из архива ZOO. Эта функция позволяет пользователям вернуться к более ранней версии файла или сравнить более старую версию с более новой, предлагая удобный способ управления версиями файла и изменениями с течением времени.

## Общие операции с файлами ZOO

Вот некоторые распространенные операции, связанные с файлами `.zoo`:

1. **Создание файла .zoo:** Вы можете использовать утилиту командной строки, например «zoo», для создания файла .zoo. Например, следующая команда создаст архив `.zoo` из каталога:
    








`zoo a -c каталог archive.zoo/`
    








В этой команде «a» означает «добавить», «-c» указывает на сжатие, а «archive.zoo» — имя выходного архива.
    








2. **Извлечение файлов из файла `.zoo`:** Чтобы извлечь содержимое архива `.zoo`, вы можете использовать следующую команду:
    








`зоопарк и архив.зоо`
    








Эта команда извлечет файлы из файла archive.zoo.
    








3. **Вывод содержимого файла `.zoo`:** Вы можете просмотреть содержимое архива `.zoo`, не распаковывая его, используя опцию «l»:
    








    








`зоопарк l archive.zoo`

## Как открыть файл ZOO?

Программы, открывающие файлы ZOO, включают в себя

- **зоопарк** (бесплатно) для (Windows, Linux)

## Рекомендации
* [Zoo (file format)](https://en.wikipedia.org/wiki/Zoo_(file_format))
