{
  "date" : "2022-12-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл ZST — формат сжатого файла Zstandard",
  "description":"Узнайте о формате файла ZST и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ZST.",
  "linktitle" : "ZST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-zst",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-26"
}

## .ZST вариант №

Файл ZST представляет собой сжатый файл, созданный с помощью алгоритма сжатия Zstandard (zstd). Это сжатый файл, созданный алгоритмом сжатия без потерь. Файлы ZST можно использовать для сжатия различных типов файлов, таких как базы данных, файловые системы, сети и игры. Zstandard регулируется [RFC 8878](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878), в котором описывается общий механизм сжатия, тип мультимедиа и кодирование контента.

## Формат файла ZST

Файлы ZST сохраняются в сжатом формате на диск. Механизм сжатия описан в RFC 8878, который заменяет RFC 8478.

## ZST кадры

Файл ZST состоит из одного или нескольких кадров. Каждый кадр может быть стандартным Z-кадром или пропускаемым кадром. Кадр Zstandard содержит сжатые данные, тогда как фрейм с возможностью пропуска содержит пользовательские метаданные.

### Zстандартный кадр

Фрейм Zstandard имеет следующую структуру.

|Поле|Размер в байтах|
---|---|
|Magic_Number |4 байта|
|Frame_Header |2-14 байт|
|Блок_данных |n байтов|
|[Больше блоков данных] ||
|[Content_Checksum] |4 байта|

### Кадр с возможностью пропуска

Кадр с возможностью пропуска позволяет вставлять определяемые пользователем метаданные в поток объединенных кадров. Структура пропускаемого кадра следующая.

|Magic_Number |Размер_Кадра |User_Data|
---|---|---|
|4 байта |4 байта |n байтов|

## Использованная литература ##

* [RFC 8878 Zstandard Compression](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc8878)

