{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["إدارة المشروع" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "مشروع" , "إدارة" , "مشروع Microsoft"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "categories" :["الأساسيات"],
  "description":"تحتوي ملفات المشروع على مجموعة من المهام والأنشطة التي يجب إجراؤها لإكمال المشروع. تعرف على تنسيقات ملفات المشروع الشائعة مثل MPP و XER و MPT و MPX." ,
  "title" :"تعرف على تنسيقات ملفات إدارة المشاريع وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات المشروع وإنشاؤها" ,
  "linktitle" : "تنسيقات ملف إدارة المشروع",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management",
      "weight" : "01"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

هل سبق لك أن صادفت وتساءلت ما هو ملف MPP؟ MPP والملفات المماثلة الأخرى هي تنسيقات ملفات Project التي تم إنشاؤها بواسطة برنامج إدارة المشاريع. ملف المشروع عبارة عن مجموعة من المهام والموارد والجدولة للحصول على مخرجات قابلة للقياس في شكل منتج أو خدمة. تُستخدم مخططات جانت لإنشاء تدفق مرئي للأنشطة مقابل الوقت للمهام المحددة التي يمكن أيضًا تصديرها إلى PDF أو تنسيقات الصور للتوثيق.

تتضمن امتدادات ملفات إدارة المشاريع الشائعة وتنسيقات الملفات المرتبطة بها ** [MPP](/ar/project-management/mpp/) ** ، ** [MPX](/ar/project-management/mpx/) ** و ** [XER](/ar/project-management/xer/) **.

هل حصلت على استفسارات تتعلق بتنسيقات ملفات إدارة المشاريع؟ توجه إلى [منتديات] مجتمعنا (https://forum.fileformat.com/c/project-management/15) للاستفادة من المعرفة التي يشاركها خبراء تنسيق الملفات.

## قائمة ملحقات ملفات المشروع وتنسيقات الملفات المرتبطة

فيما يلي قائمة بتنسيقات ملفات المشروع مع امتدادات الملفات الخاصة بهم.

