{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف mpp" , "تنسيق ملف mpp" , "ما هو ملف mpp" , "ملف" , "mpp example" , "امتداد ملف mpp" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPP - تنسيق ملف Microsoft Project" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MPP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MPP وفتحها." ,
  "linktitle" : "MPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## ما هو ملف MPP؟

الملف بملحق .mpp هو ملف بيانات Microsoft Project يقوم بتخزين المعلومات المتعلقة بإدارة المشروع بطريقة متكاملة. طورت Microsoft تنسيق الملف هذا لجعله متوافقًا مع Microsoft Project (MSP) ، منتج برنامج إدارة المشاريع الخاص بهم. بخلاف MPP ، يمكن أن يعمل MSP مع مخطط XML للمشروع. تسمح العديد من التطبيقات وواجهات برمجة التطبيقات بتحويل MPPs إلى تنسيقات ملفات أخرى. تمتلك Microsoft الآن Project Server عبر الإنترنت حيث يمكن تحميل ملفات إدارة المشروع للتعاون من قبل عدة مستخدمين.

## تنسيق ملف MPP ##

قامت Microsoft بتطوير ونشر MPP كتنسيق ملف ثنائي ولم يتم الإعلان عن مواصفاته بواسطة Microsoft حتى الآن. وبالتالي ، فإن هيكل وتفاصيل الملف الداخلي غير متاحين للمطورين. هناك العديد من واجهات برمجة التطبيقات المتاحة عبر الإنترنت والتي تدعم القراءة / الكتابة لملفات MPP ، ولكن الدقة بنسبة 100٪ لا تتحقق أبدًا. قدمت Microsoft العديد من الميزات لتطبيق إدارة المشاريع الخاص بها بمرور الوقت ، وكذلك ميزات تنسيق ملف MPP.

يستخدم ملف MPP أنواع MIME التالية:

* التطبيق / vnd.ms-project
* التطبيق / msproj
* التطبيق / msproject
* التطبيق / x-msproject
* التطبيق / x-ms-project
* التطبيق / x-dos_ms_project
* التطبيق / MPP
* zz-application / zz-winassoc-mpp

## مشاكل في فتح ملف MPP؟ ##

فيما يلي قائمة ببعض المشكلات الشائعة التي قد تنشأ وتتسبب في اختلال تنسيق MPP:

* عدم وجود برامج داعمة
* ملف الفساد
* ملف مصاب بسبب فيروس
* لا يوجد حق وصول في النظام لفتح الملفات
* محرك عفا عليه الزمن في نظامك
* إعادة تسمية امتداد الملف
 


## مراجع ##

* [MPP File Format - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPP_(file_format))
