{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ملف mpx" , "تنسيق ملف mpx" , "ما هو ملف mpx" , "ملف" , "مثال mpx" , "امتداد ملف mpx" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPX - تنسيق ملف Microsoft Project Exchange" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MPX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MPX وفتحها." ,
  "linktitle" : "MPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## ما هو ملف MPX؟ ##

الملف ذو الامتداد .mpx هو تنسيق ملف Microsoft Exchange. تم تطوير تنسيق ملف MPX بواسطة Microsoft Project (MSP) لتسهيل تبادل معلومات المشروع بين MSP والتطبيقات الأخرى التي تدعم تنسيق ملف MPX ، بما في ذلك Primavera Project Planner و Sciforma و Timerline Precision Estimating. باستخدام ملفات MPX ، يمكنك نقل جميع أنواع المعلومات من مشروع إلى نظام مختلف ، مثل معلومات تخصيص الموارد التفصيلية أو معلومات التقويم أو المعلومات من مربع الحوار معلومات المشروع.

قدم Microsoft Project 4.0 دعمًا لإنشاء وقراءة تنسيقات ملفات MPX التي استمر استخدامها من خلال Microsoft Project 98. ومع ذلك ، توقف دعم إنشاء ملفات MPX عن إصدار Microsoft Project 2000 ، والإصدارات حتى Microsoft Project 2010 تدعم قراءة MPX فقط. تنسيق ملف MPX غير مدعوم في الإصدارات الأحدث من MSP 2010.

## تنسيق ملف MPX ##

يتم توفير نظرة عامة حول مواصفات ملف MPX في هذا القسم. يمكن العثور على المواصفات الكاملة في [Knowledge Base](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae) المقالة ويمكن الرجوع إليها للحصول على التفاصيل.

### السجلات ###

يتكون سجل ملف MPX من معلومات عن المشروع. هناك أنواع مختلفة من السجلات حيث يكون لكل سجل ترتيب خاص به. يتم تحديد كل نوع سجل برقم السجل الخاص به. بالنسبة لملف MPX ، من الضروري احتواء نوع سجل إنشاء الملف. الأنواع الأخرى من السجلات ليست إلزامية. يوضح الجدول التالي جميع أنواع السجلات وأرقامها وعدد السجلات التي قد يحتويها كل نوع في ملف MPX. يجب أن يتبع إدراج السجل في ملف MPX ترتيب الجدول ، مع إدراج التعليقات في أي مكان.

| اسم السجل | رقم السجل | الحد الأقصى لعدد السجلات
---|---|---|
| إنشاء ملف (مطلوب) | بلا | 1
| إعدادات العملة | 10 | 1
| الإعدادات الافتراضية | 11 | 1
| إعدادات التاريخ والوقت | 12 | 1
| تعريف التقويم الأساسي | 20 | 250
| ساعات التقويم الأساسي | 25 | 7 لكل سجل تعريف التقويم الأساسي
| استثناء من التقويم الأساسي | 26 | 250 لكل سجل تعريف تقويم أساسي
| رأس المشروع | 30 | 1
| تعريف جدول موارد النص | 140 | 1- (أو يمكنك استخدام سجل تعريف جدول الموارد الرقمي)
| تعريف جدول الموارد الرقمي | 41 | 1
| المورد | 50 | 9999
| ملاحظات المورد | 51 | 1 لكل سجل مورد
| تعريف تقويم الموارد | 55 | 1 لكل سجل مورد
| ساعات تقويم الموارد | 56 | 7 لكل مورد التقويم
استثناء تقويم المورد | 57 | 250 لكل تقويم مورد
| تعريف جدول مهام النص | 60 | 1 (أو يمكنك استخدام سجل تعريف جدول المهام الرقمي)
| تعريف جدول المهام الرقمي | 61 | 1
| مهمة | 70 | 9
| ملاحظات المهمة | 71 | 1 لكل سجل مهمة
| مهمة متكررة | 72 | 1 لكل سجل مهمة
| تعيين الموارد | 75 | 100 لكل سجل مهمة
| حقول مجموعة عمل الواجب | 76 | 1 لكل سجل واجب
| أسماء المشروع | 80 | 500
| ارتباطات عميل DDE و OLE | 81 | 500
| التعليقات | 0 | غير محدود

### هيكل الملف ###

يتكون ملف MPX من السجلات المذكورة أعلاه والتي تم ترتيبها بطريقة محددة مسبقًا داخل الملف. تتم مناقشة التفاصيل حول أنواع السجلات هذه على النحو التالي:

** سجل إنشاء الملف (FCR): ** هذا سجل إلزامي يهدف إلى تحديد:

* تنسيق الملف (MPX)
* قائمة الأحرف الفاصلة المستخدمة في الملف
* البرنامج ورقم الإصدار المستخدم في إنشاء الملف
* رقم إصدار تنسيق ملف MPX المستخدم في الملف
* تستخدم صفحة التعليمات البرمجية لإنشاء الملف

يجب أن يكون هذا هو السجل الأول في الملف. عند التصدير من Microsoft Project ، يتم تحديد حرف فاصل القائمة في عنصر الإعدادات الإقليمية في لوحة تحكم Windows. يتضمن سجل FCR الحقول التالية:

* MPX متبوعًا مباشرة بحرف فاصل القائمة
* اسم البرنامج / المعرف
* رقم إصدار الملف
* صفحة التعليمات البرمجية (850 ، 437 ، MAC ، ANSI)

على سبيل المثال ، يمكن أن يحتوي السجل على معلومات ** MPX ، Microsoft Project ، 3.0 ** ، والتي تحدد استخدام الفاصلة كحرف فاصل قائمة في ملف MPX هذا. يتم تصدير إصدار تنسيق MPX المستخدم في الملف من Microsoft Project الإصدار 3.0.

** إعدادات العملة ** هذا السجل ، الذي يحتوي على رقم قياسي 10 ، يحدد إعدادات خيارات العملة في مربع الحوار "خيارات". إذا لم يتم تضمين هذا السجل ، فسيتم استخدام الإعدادات الحالية في مربع الحوار "خيارات". تم تحديد فواصل الآلاف والعشرية في عنصر الإعدادات الإقليمية في لوحة تحكم Windows.
الحقول المدرجة في هذا السجل هي:

* رمز العملة
* موضع الرمز (0 # بعد ، 1 # قبل ، 2 # بعد بمسافة ، 3 # قبل ذلك مع مسافة)
* أرقام العملات (0،1،2)
* فاصل الآلاف
* الفاصل العشري

** مثال: ** 10، $، 1،2، "،" ،.
يحدد هذا المثال أن قيم العملات تتضمن علامة الدولار ($) قبلها ، وأن رقمين يتم تضمينهما بعد الفاصلة العشرية ، وأن الفاصلة تستخدم لفصل الآلاف ، وأن الفترة تستخدم كنقطة عشرية. نظرًا لتضمين حرف فاصل القائمة في حقل آلاف الفاصل ، يُحاط الحقل بعلامات اقتباس.

** الإعدادات الافتراضية: ** هذا السجل ، الذي يحتوي على رقم السجل 11 ، يحدد إعدادات الخيارات الافتراضية في مربع الحوار "خيارات". إذا لم يتم تحديد المدة ، فيجب تعيين وحدة المدة الافتراضية لحسابات وحدة المدة الصحيحة. إذا لم يتم تضمين هذا السجل ، فسيتم استخدام الإعدادات الحالية في مربع الحوار "خيارات".
الحقول المدرجة في هذا السجل هي:

* وحدات المدة الافتراضية (0 # دقيقة ، ساعة واحدة ، يومين # ، 3 # أسابيع)
* نوع المدة الافتراضي (0 # غير ثابت ، 1 # ثابت)
* وحدات العمل الافتراضية (0 # دقيقة ، ساعة واحدة ، # يومان ، 3 # أسابيع)
* الساعات الافتراضية / اليوم
* الساعات الافتراضية / الأسبوع
* المعدل القياسي الافتراضي
* معدل العمل الإضافي الافتراضي
* تحديث حالة المهمة تحديثات حالة المورد (0 # لا ، 1 # نعم)
* تقسيم المهام قيد التقدم (0 # لا ، 1 # نعم)

** إعدادات التاريخ والوقت: ** هذا السجل ، الذي يحتوي على رقم السجل 12 ، يحدد إعدادات خيارات التاريخ والوقت في مربع الحوار "خيارات" وخيار تنسيق تاريخ النص الشريطي في مربع الحوار التخطيط. إذا لم يتم تضمين هذا السجل ، فسيتم استخدام الإعدادات الحالية في مربع الحوار "خيارات".
\\الحقول المدرجة في هذا السجل هي:

* ترتيب التاريخ (0 # شهر / يوم / سنة ، 1 # يوم / شهر / سنة ، 2 # سنة / شهر / يوم)
* تنسيق الوقت (0 # 12 ساعة ، 1 # 24 ساعة)
* الوقت الافتراضي (عدد الدقائق بعد منتصف الليل)
* فاصل التاريخ
* فاصل الوقت
* 0:00 إلى 11:59 نص
* من 12:00 إلى 23:59 نصًا
* تنسيق التاريخ (0-14) *
* تنسيق تاريخ شريط النص (0-194) *

** تعريف التقويم الأساسي: ** هذه السجلات ، التي تحتوي على رقم قياسي 20 ، تحدد التقويمات الأساسية وأيام العمل وأيام العطلات في الأسبوع. يتم استخدام الإعدادات الافتراضية إذا لم يكن هناك إدخال لمدة يوم. الإعدادات الافتراضية هي من الاثنين إلى الجمعة لأيام العمل والسبت والأحد لأيام غير العمل. في هذا السجل ، حقل الاسم مطلوب. لكل يوم ، يشير الإدخال 0 إلى أن اليوم هو يوم عطلة ، ويشير الإدخال 1 إلى أن اليوم هو يوم عمل.
الحقول المدرجة في هذا السجل هي:

* اسم
* الأحد
* الاثنين
* يوم الثلاثاء
* الأربعاء
* يوم الخميس
* جمعة
* السبت

** ساعات التقويم الأساسية: ** هذه السجلات ، التي لها رقم قياسي 25 ، تحدد ساعات العمل لأيام الأسبوع إذا كانت تختلف عن الإعدادات الافتراضية. ساعات العمل الافتراضية هي 8:00 صباحًا إلى 12:00 مساءً ومن 1:00 مساءً إلى 5:00 مساءً يشير كل سجل ساعات تقويم أساسية إلى سجل تعريف التقويم الأساسي السابق. ما يصل إلى سبعة من هذه السجلات يمكن أن تتبع كل سجل تعريف التقويم الأساسي.

* يوم الأسبوع (1 - 7 ، حيث 1 # الأحد و 7 # السبت)
* من وقت 1
* إلى الوقت 1
* من وقت 2
* إلى الوقت 2
* من وقت 3
* إلى الوقت 3

** استثناء التقويم الأساسي: ** هذه السجلات ، التي لها رقم السجل 26 ، تحدد استثناءات الأيام والساعات المحددة في نوعي السجلات السابقين. يمكن لما يصل إلى 250 من هذه السجلات متابعة كل سجل من سجلات تعريف التقويم الأساسي. يجب أن يتم سرد هذه السجلات بترتيب زمني. إذا كان هناك استثناء ليوم واحد ، يمكنك ترك حقل To Date فارغًا. إذا لم تتم الإشارة إلى أي وقت ، فسيتم استخدام الأوقات الافتراضية من 8:00 صباحًا إلى 12:00 ظهرًا ومن 1:00 مساءً إلى 5:00 مساءً.
الحقول المدرجة في هذا السجل هي:

* من التاريخ
* حتي اليوم
* غير عاملة / غير عاملة (0 # غير عاملة ، 1 # عاملة)
* من وقت 1
* إلى الوقت 1
* من وقت 2
* إلى الوقت 2
* من وقت 3
* إلى الوقت 3

** عنوان المشروع: ** هذا السجل ، الذي يحتوي على قيمة السجل 30 ، يعين حقول المشروع العالمية ، مثل تاريخ بدء المشروع وتاريخ انتهاء المشروع. تتوافق الحقول الموجودة في هذا السجل مع المعلومات الموجودة في مربعي الحوار معلومات المشروع والإحصائيات.
الحقول وعلامات التبويب المضمنة في هذا السجل هي:

* علامة تبويب المشروع
* شركة
* مدير
* التقويم (قياسي يُستخدم في حالة عدم الدخول)
* تاريخ البدء (يتم حساب هذا الحقل أو الحقل التالي لملف مستورد ، اعتمادًا على إعداد الجدول من)
* تاريخ الانتهاء
* الجدول الزمني من (0 # بدء ، 1 # إنهاء)
* التاريخ الحالي*
* تعليقات
* كلفة
* التكلفة الأساسية
* التكلفة الفعلية
* عمل
* عمل خط الأساس
* العمل الفعلي
* عمل
* مدة*
* مدة خط الأساس *
* المدة الفعلية
* في المئة كاملة
* بداية خط الأساس
* إنهاء خط الأساس
* البداية الفعلية
* النهاية الفعلية
* بدء التباين
* إنهاء التباين
* موضوعات
* مؤلف
* الكلمات الدالة

** تعريف جدول موارد النص **: يسرد هذا السجل حقول الموارد التي يتم استيرادها أو تصديرها بالترتيب. بالنسبة للملفات المستوردة ، يجب أن تتطابق الأسماء مع أسماء الحقول المستخدمة في Microsoft Project. بالنسبة للملفات التي تم تصديرها ، يأتي هذا السجل من جدول تصدير الموارد. يجب استخدام هذا السجل أو سجل تعريف جدول الموارد الرقمية. عند التصدير من Microsoft Project ، يتم تضمين كلا هذين السجلين.

** تعريف جدول الموارد الرقمية: ** باستخدام الأرقام بدلاً من الأسماء ، يسرد هذا السجل حقول الموارد ، بالترتيب ، التي يتم استيرادها أو تصديرها. هذه طريقة بديلة لتحديد حقول الموارد المضمنة في كل سجل مورد وهي مفيدة عند تحديد ملف MPX الذي تم إنشاؤه بواسطة منتج بلغة أجنبية.

** المورد: ** تحتوي هذه السجلات على المعلومات الخاصة بكل مورد يتم استيراده أو تصديره. يصف كل سجل مورد موردًا واحدًا. عندما تقوم باستيراد معلومات ، يتم تحديد الحقول المضمنة بواسطة سجل Text Resource Table Definition أو سجل تعريف جدول المورد الرقمي. عندما تقوم بتصدير المعلومات ، فإن الحقول المضمنة هي تلك المدرجة في جدول تصدير الموارد.

** ملاحظات المورد: ** تحتوي هذه السجلات على ملاحظات حول سجل المورد السابق مباشرةً. بالنسبة إلى سطر جديد داخل الملاحظة ، يتم استخدام حرف ASCII 127. إذا تضمنت الملاحظة حرف فاصل القائمة ، قم بإحاطة الملاحظة بعلامات اقتباس.

** تعريف تقويم المورد: ** تحدد هذه السجلات أيام العمل للمورد المحدد في سجل المورد السابق مباشرة. بالنسبة للملفات المستوردة ، إذا لم يكن هناك إدخال لحقل اسم التقويم الأساسي ، فسيتم استخدام قياسي. لا يوجد إدخال ليوم محدد يشير إلى أنه تم تعيين اليوم على الافتراضي (2). إذا لم تكن هناك سجلات تعريف تقويم الموارد ، فسيتم استخدام قياسي كتقويم أساسي للمورد ، مع الاستخدام الافتراضي للأيام. لكل يوم ، يشير الإدخال 0 إلى أن اليوم هو يوم عطلة ، ويشير الرقم 1 إلى أن اليوم هو يوم عمل ، ويشير الرقم 2 إلى استخدام الافتراضي.

** ساعات تقويم المورد: ** تحدد هذه السجلات ساعات العمل للمورد الذي يختلف عن التقويم الأساسي المستخدم بواسطة المورد. تنطبق هذه السجلات على سجل تعريف Resource Calendar الذي يسبق هذا السجل مباشرة. يمكن أن يتبع ما يصل إلى سبعة من هذه السجلات كل سجل من سجلات تعريف تقويم الموارد.

** استثناء تقويم الموارد: ** تحدد هذه السجلات استثناءات الأيام والساعات المحددة في نوعي السجلات السابقين. يمكن لما يصل إلى 250 من هذه السجلات اتباع كل سجل من سجلات تعريف تقويم الموارد. يجب أن يتم سرد هذه السجلات بترتيب زمني. إذا كان الاستثناء يومًا واحدًا فقط ، فيمكنك ترك حقل "إلى التاريخ" فارغًا. إذا لم تتم الإشارة إلى أي وقت ، فسيتم استخدام الأوقات الافتراضية من 8:00 صباحًا إلى 12:00 ظهرًا ومن 1:00 مساءً إلى 5:00 مساءً.

** تعريف جدول مهام النص: ** يسرد هذا السجل حقول المهام التي يتم استيرادها أو تصديرها بالترتيب. بالنسبة للملفات المستوردة ، يجب أن تتطابق الأسماء مع أسماء الحقول المستخدمة في Microsoft Project. إذا كان الملف قيد التصدير ، فسيأتي هذا السجل من جدول تصدير المهام. عند التصدير من Microsoft Project ، يتم تضمين كلا هذين السجلين. يتم تجاهل الحقول التي تم حسابها بواسطة Microsoft Project ، مثل البدء المجدول والانتهاء المجدول ، إذا تم استيرادها. إذا كانت لديك تواريخ بدء المهمة أو الانتهاء التي تم إصلاحها ، فاستخدم الحقلين نوع القيد وتاريخ القيد.

** تعريف جدول المهام الرقمي: ** باستخدام الأرقام بدلاً من الأسماء ، يسرد هذا السجل حقول المهام ، بالترتيب ، التي يتم استيرادها أو تصديرها. هذه طريقة بديلة لتحديد حقول المهام المضمنة في كل سجل مهمة وهي مفيدة عند تحديد ملف MPX الذي تم إنشاؤه بواسطة منتج بلغة أجنبية.

** المهمة: ** تحتوي هذه السجلات على المعلومات الخاصة بكل مهمة يتم استيرادها أو تصديرها. يصف كل سجل مهمة مهمة واحدة. عند استيراد معلومات ، يتم تحديد الحقول المضمنة بواسطة سجل تعريف جدول المهام النصية أو سجل تعريف جدول المهام الرقمية. عندما تقوم بتصدير المعلومات ، فإن الحقول التي تم تضمينها هي تلك المدرجة في جدول المهام "تصدير".

** ملاحظات المهمة: ** تحتوي هذه السجلات على ملاحظات حول سجل المهمة السابق مباشرة. استخدم حرف ASCII 127 للإشارة إلى سطر جديد داخل الملاحظة. إذا تضمنت الملاحظة حرف فاصل القائمة ، قم بإحاطة الملاحظة بعلامات اقتباس.

** تعيين الموارد **: تسرد هذه السجلات معلومات حول الموارد المعينة للمهمة التي تم تحديدها في سجل المهمة السابق. إذا كنت تقوم بدمج الملفات وتريد الاحتفاظ بمعلومات تعيين الموارد ، فأنت بحاجة إلى تضمين المعلومات في ملف MPX. في حالة الدمج ، سيتم حذف جميع التعيينات الموجودة في المهام المدمجة. إذا كنت تقوم بدمج الملفات بناءً على معرفات فريدة ، يتم تعيين الموارد باستخدام معرفات المورد الفريدة بدلاً من المعرفات.

** حقول مجموعة عمل تعيين الموارد: ** تسرد هذه السجلات المعلومات المخزنة مع كل تعيين لميزات مجموعة العمل في Microsoft Project 4.0 و 4.1. إذا كنت تستخدم ميزات مجموعة العمل ، فستحتاج إلى تضمين هذا السجل لضمان عدم فقد أي من المعلومات.

** أسماء المشروع: ** تسرد هذه السجلات جميع أسماء روابط DDE المخزنة في المشروع.

** ارتباطات عميل DDE و OLE: ** تسرد هذه السجلات ارتباطات DDE في المشروع.

** التعليقات: ** يمكن استخدام هذه السجلات لإضافة تعليقات إلى الملف ويمكن أن تظهر في أي موضع في الملف. يجب أن يبدأ كل سجل "تعليقات" بـ "0".

## مشاكل في فتح ملف MPX ##

فيما يلي قائمة ببعض المشكلات الشائعة التي قد تنشأ وتتسبب في اختلال تنسيق MPX:

* عدم وجود برامج داعمة
* ملف الفساد
* ملف مصاب بسبب فيروس
* لا يوجد حق وصول في النظام لفتح الملفات
* محرك عفا عليه الزمن في نظامك
* إعادة تسمية امتداد الملف

## مراجع ##

* [MPX - Microsoft Knowledge Base](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)

