{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :["XML" , "P6XML" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق الملف" , "مشروع" , "إدارة" , "بريمافيرا" , "P6"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"P6XML - مشروع Primavera P6" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف P6XML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات P6XML وفتحها." ,
  "linktitle" : "P6XML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## ما هو ملف P6XML؟ ##

يتميز امتداد الملف P6XML بإمكانية قراءة ممتازة وقابلية للتكيف واستخدام واسع مما يجعله التنسيق المثالي. يتمتع Primavera P6 Professional بوظيفة تصدير واستيراد كل من ملفات [XER](/ar/project-management/xer) وملفات XML. يرمز XML إلى **Extensible Markup Language**. يسمح هذا التنسيق العام للمستخدمين بمشاركة معلومات المشروع بين قواعد بيانات Primavera P6. يمكن بسهولة تخزين بيانات المشروع في ملف نصي من خلال ملف XML ؛ هذا يجعل الأمور أبسط للعديد من البرامج لتبادل البيانات. يمكن لمستخدم Primavera P6 مشاركة هذه البيانات وإدارتها بسهولة.

## مزايا تنسيق ملف P6XML ##

* من السهل على مستخدمي Primavera تحديد خطوط الأساس التي يتم تصديرها واستيرادها باستخدام ملف XML
* يمكن أن يحتوي تصدير XML على جميع خطط العمل التفصيلية للمشروع
* لن يتمكن أي مستخدم يستخدم Primavera 6 ولا يمكنه تعديل أو إضافة أو حذف عناصر بيانات عالمية معينة ، مثل رموز النشاط والتقويمات والمورد من استيرادها
* بالإضافة إلى الإعدادات العامة وإعدادات ملف تعريف أمان المشروع التي تستخدمها Primavera ، لن يتم استيراد عناصر البيانات التي ستؤثر على البيانات الموجودة في قاعدة البيانات أو تغيرها

## تصدير ملف XML من Primavera P6 ##

لتصدير مشاريع P6 Professional وبيانات المشروع إلى ملف P6XML ، استخدم Oracle Primavera Cloud. يمكنك تنزيل الملف عند تكوينه من تطبيق سطح المكتب P6 Professional واستيراده إلى Primavera Cloud. قبل تشغيل عملية التصدير دون انقطاع ، يجب عليك تنظيم ما إذا كنت مرتبطًا بقاعدة بيانات P6 Professional أو P6 EPPM. قد تختلف بعض ميزات عملية التصدير اعتمادًا على قاعدة البيانات الخاصة بك. نظرًا لوجود إعدادات متخصصة P6 مع قاعدة بيانات متطورة P6 ، تعمل عملية التصدير محليًا على نظامك. بوجود قاعدة بيانات P6 Professional ، يمكنك بسهولة تصدير ملف P6 XML وفتحه من إعداد على نظامك.

فيما يلي بعض الخطوات التي تصف عملية التصدير:

* فتح مشروع بريمافيرا P6 الرغبات
* بعد ذلك ، حدد تصدير في علامة التبويب ملف
* حدد "Primavera P6 - (XML)". بعد ذلك ، انقر فوق التالي
* انقر نقرًا مزدوجًا فوق المشروع الذي ستقوم بتصديره
* حدد الاقتطاعات للمسار حيث تريد وضع الملف الذي تم تصديره وحدد "إنهاء".
* حدد الخيار الذي تريده لحفظ الملف
* إذا لم تكن هناك حاجة إلى تخطيطات على مستوى المشروع مع ملف التصدير ، فمن الضروري مسح التحديد لـ "تصدير جميع التخطيطات على مستوى المشروع".
* حدد إنهاء ، وبعد ذلك ستتلقى تأكيدًا على تصدير XML

### نصائح مهمة ###

* عند الاتصال بقاعدة بيانات P6 EPPM ، يجب على المسؤول تمرير عنوان URL الخاص بمصدر المحتوى إلى حقل عنوان URL لـ P6 في الصفحة العامة لإعدادات التطبيق في P6
* من الملائم تصدير العديد من المشاريع إلى ملف XML واحد
* يتم تصدير البيانات العالمية المخصصة للمشروع
* من الملائم تصدير ملفات XML دون الدخول إلى جميع الموارد



## مشاكل في فتح ملف P6XML؟ ##

فيما يلي بعض المشكلات الشائعة التي قد تنشأ وتتسبب في حدوث خلل في تنسيق P6XML:

* عدم وجود برامج داعمة
* ملف الفساد
* ملف مصاب بسبب فيروس
* تم حذف وصف P6XML عن طريق الخطأ من سجل Windows
* لا يوجد حق وصول في النظام لفتح الملفات
* محرك عفا عليه الزمن في نظامك
* إعادة تسمية امتداد الملف


## مراجع ##

* [Oracle - P6 XML](https://docs.oracle.com/cd/E80480_01/English/admin/p6_import_guide/index.html)
