{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["XER" , "P6XER" , "File" , "Extension" , "File Format" , "Project" , "Management" , "Primavera" , "P6"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XER - Primavera P6 Project" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف XER وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XER وفتحها." ,
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## ما هو ملف XER؟

تنسيق ملف XER هو تنسيق ملف مشروع خاص يستخدمه تطبيق تخطيط وإدارة مشروع Primavera P6. مثل تنسيق ملف [MPP](/ar/project-management/mpp/) ، يقوم تنسيق الملف هذا بتخزين البيانات المتعلقة بتخطيط المشروع مثل المهام والموارد والجداول الزمنية والمواد. تم تطوير Primavera بواسطة Oracle ويوفر تخطيطًا كاملاً للمشروع ، ويجد تطبيقاته في العديد من المجالات العملية مثل النفط والغاز ، والبناء ، والتصنيع ، وما إلى ذلك. ويساعد مديري المشاريع على تخطيط البرامج الكبيرة والمشاريع الفردية وجدولتها والتحكم فيها من خلال الدمج مع أنظمة الإدارة المالية وإدارة رأس المال البشري. يمكن للعديد من البرامج وواجهات برمجة التطبيقات قراءة ملفات XER وتحويلها إلى تنسيقات ملفات مشاريع شائعة أخرى مثل XML و MPP.

## تنسيق ملف XER ##

ملف XER هو ملف نصي ويمكن فتحه بسهولة باستخدام محرر نصوص. قد يكون فتح البيانات المتعلقة بالمشروع في محرر نصي مفيدًا ، ولكن ليس من السهل فهمها عن طريق إنشاء الروابط يدويًا. هذا التنسيق هو الأكثر استخدامًا لتبادل البيانات مع قواعد بيانات P6 الأخرى. لديه مستوى منخفض نسبيًا من التحكم في البيانات التي تم استيرادها من تنسيق آخر. تتضمن مزايا XER في تنسيق XML المكافئ القدرة على نقل الرموز والتقويمات العامة إلى مستوى المشروع وتعيين الرموز و UDFs والموارد والتقويمات إلى القيم الموجودة.


## مشاكل في فتح ملف XER؟ ##

فيما يلي بعض المشكلات الشائعة التي قد تنشأ وتتسبب في حدوث خلل في تنسيق XER:

* عدم وجود برامج داعمة
* ملف الفساد
* ملف مصاب بسبب فيروس
* تم حذف وصف XER بطريق الخطأ من سجل Windows
* لا يوجد حق وصول في النظام لفتح الملفات
* محرك عفا عليه الزمن في نظامك
* إعادة تسمية امتداد الملف

## مراجع ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
