{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"باك موبايل ترانس",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق الملف BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans",
  "description":"تعرف على تنسيق BAK MobileTrans وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
"parent": "متفرقات"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

يعد ملف .bak, في سياق WonderShare MobileTrans, في الأساس ملف نسخ احتياطي مصمم لحماية وتسهيل نقل البيانات بين الأجهزة المحمولة. إنه بمثابة مستودع آمن لبيانات الجهاز المحمول الخاص بالمستخدم, ويشمل العديد من المكونات الأساسية مثل جهات الاتصال والرسائل وإدخالات التقويم والصور والموسيقى ومقاطع الفيديو وتفضيلات التطبيق والمزيد. تعتبر هذه النسخ الاحتياطية لا تقدر بثمن في السيناريوهات التي تتضمن مشكلات في الجهاز, أو حذف البيانات عن طريق الخطأ, أو عند الانتقال إلى جهاز محمول جديد.

لإنشاء وإدارة ملفات .bak هذه, يمكن للمستخدمين الاعتماد على شاشة "النسخ الاحتياطي والاستعادة" المخصصة لـ MobileTrans. من خلال هذه الميزة, يمكنك بدء عملية النسخ الاحتياطي, مما يضمن تخزين بياناتك بأمان لاستخدامها في المستقبل. علاوة على ذلك, يمكنك أيضًا الاستفادة من ملفات .bak هذه عند نقل البيانات بين الأجهزة, وتبسيط عملية الترحيل والحفاظ على معلوماتك القيمة.

## WonderShare MobileTrans

WonderShare MobileTrans هو تطبيق برمجي متعدد الاستخدامات مصمم لتبسيط عملية نقل وإدارة البيانات بين الأجهزة المحمولة. سواء كنت تقوم بالتبديل إلى هاتف ذكي جديد, أو تقوم بترقية جهازك, أو تحتاج فقط إلى نسخ بياناتك احتياطيًا واستعادتها, فإن MobileTrans يوفر حلاً فعالاً وسهل الاستخدام.

### دلائل الميزات:

- **نقل البيانات:** يتيح لك MobileTrans نقل البيانات بسلاسة بين أجهزة iOS وAndroid. يمكنك نقل جهات الاتصال والرسائل وسجلات المكالمات والصور ومقاطع الفيديو والموسيقى والمزيد ببضع نقرات فقط.

- ** النسخ الاحتياطي والاستعادة: ** قم بإنشاء نسخ احتياطية لبيانات جهازك المحمول واستعادتها عند الحاجة. وهذا يضمن أن معلوماتك المهمة آمنة ويمكن الوصول إليها, حتى في حالة فقدان الجهاز أو تلف البيانات.

- **التوافق عبر الأنظمة الأساسية:** يدعم MobileTrans مجموعة واسعة من أنظمة تشغيل الأجهزة المحمولة, بما في ذلك iOS وAndroid وWindows Phone والمزيد, مما يجعله خيارًا متعدد الاستخدامات لنقل البيانات عبر منصات مختلفة.

- **نقل WhatsApp:** يمكنك أيضًا استخدام MobileTrans لنقل محادثات WhatsApp ومرفقاته بين الأجهزة, مما يضمن عدم فقدان محادثاتك القيمة عند تبديل الهواتف.

- **مسح هاتفك القديم:** يتضمن البرنامج ميزة لمسح جهازك القديم بشكل آمن, مما يضمن إزالة بياناتك الشخصية بالكامل قبل بيعه أو إعادة تدويره.

- **واجهة سهلة الاستخدام:** يتميز MobileTrans بواجهة بديهية وسهلة الاستخدام تجعله في متناول المستخدمين من جميع الخلفيات التقنية.

### كيفية استخدام MobileTrans:

1. **نقل البيانات:** لنقل البيانات بين الأجهزة, اتبع الخطوات التالية:
- قم بتشغيل MobileTrans على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
- قم بتوصيل كلاً من أجهزتك المصدرية والهدفية بجهاز الكمبيوتر الخاص بك باستخدام كابلات USB.
- حدد أنواع البيانات التي تريد نقلها (جهات الاتصال, الرسائل, الصور, إلخ).
- انقر فوق الزر "ابدأ" لبدء عملية النقل.

2. **النسخ الاحتياطي والاستعادة:** لإنشاء نسخ احتياطية واستعادة البيانات, اتبع الخطوات التالية:
- قم بتشغيل MobileTrans واختر خيار "النسخ الاحتياطي والاستعادة".
- قم بتوصيل جهازك المحمول بالكمبيوتر.
- حدد "النسخ الاحتياطي" لإنشاء نسخة احتياطية لبياناتك.
- لاستعادة البيانات, حدد "استعادة" واختر ملف النسخة الاحتياطية الذي تريد استعادته منه.

3. **نقل WhatsApp:** لنقل بيانات WhatsApp, اتبع الخطوات التالية:
- حدد ميزة "WhatsApp Transfer" في MobileTrans.
- قم بتوصيل أجهزتك واتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة لنقل بيانات WhatsApp الخاصة بك.

4. **مسح هاتفك القديم:** لمسح جهازك القديم بشكل آمن, استخدم هذه الميزة:
- قم بتشغيل MobileTrans وحدد "مسح هاتفك القديم".
- قم بتوصيل جهازك القديم واتبع المطالبات لمسح جميع البيانات بشكل آمن.

WonderShare MobileTrans هي أداة مفيدة لأي شخص يتطلع إلى تبسيط عملية نقل بيانات الجهاز المحمول ونسخها احتياطيًا واستعادتها, خاصة عند الانتقال إلى هاتف جديد أو حماية المعلومات المهمة. إن سهولة استخدامه وتوافقه الواسع يجعلانه خيارًا شائعًا بين المستخدمين الذين يبحثون عن حلول فعالة لإدارة البيانات.

## كيفية فتح الملف BAK؟

لفتح ملف BAK باستخدام WonderShare MobileTrans على جهاز كمبيوتر يعمل بنظام Windows أو Mac, اتبع الخطوات التالية.

1. ** تأكيد موقع ملف BAK: ** تأكد من تخزين ملف BAK في الدليل التالي:

```
~ المستخدمون/اسم المستخدم الخاص بك/Wondershare/MobileTransPro/Backup
```

2. ** إطلاق WonderShare MobileTrans: ** افتح WonderShare MobileTrans على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

3. **قم بتوصيل جهازك المحمول:** استخدم كابل USB لتوصيل جهازك المحمول بالكمبيوتر.

4. **ابحث عن خيار الاستعادة أو الاستيراد:** ضمن برنامج MobileTrans, حدد خيارًا يسمح لك باستعادة البيانات أو استيرادها من ملف نسخة احتياطية. يمكن تسمية هذا الخيار باسم "استعادة" أو "استيراد" أو شيء مشابه.

5. **حدد ملف BAK:** عندما يُطلب منك ذلك, انتقل إلى الدليل المذكور سابقًا للعثور على ملف BAK الذي تريد فتحه وتحديده.

6. **بدء عملية الاستعادة:** ابدأ عملية الاستعادة. سيبدأ MobileTrans في استيراد البيانات المحددة من ملف BAK إلى جهازك المحمول المتصل.

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - قانون Swiftpage! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak-act/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**لعبة**
- [BAK - عالم Terraria أو نسخة احتياطية للاعب](/ar/game/bak-terraria/)

**متفرقات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي](/ar/misc/bak-backup/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخة الاحتياطية للنتيجة النهائية 2012](/ar/misc/bak-finale/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS](/ar/misc/bak-vegas/)

**إعدادات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشغل Holo](/ar/settings/bak-holo/)

## مراجع
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
