{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"النهاية النهائية لـ BAK MakeMusic",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BAK - النسخ الاحتياطي للنتائج النهائية لعام 2012",
  "description":"تعرف على تنسيق BAK Finale وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "BAK Finale",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-finale",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

يعد ملف BAK في سياق تطبيق MakeMusic Finale, وهو تطبيق تدوين موسيقي, بمثابة نسخة احتياطية من المقطوعة الموسيقية. يتم إنشاء هذه الملفات تلقائيًا وتكون بمثابة حماية لعملك. يحتوي ملف BAK على نفس البيانات الموسيقية الموجودة في ملف .MUS المرتبط به ولكن يتم حفظه بامتداد الملف ".bak.mus". إذا كنت بحاجة في أي وقت إلى استرداد إصدار سابق من مقطوعتك الموسيقية في Finale أو العودة إليه, فيمكنك استخدام ملف BAK للقيام بذلك. إنها ميزة قيمة لمنع فقدان البيانات والحفاظ على سلامة المقطوعات الموسيقية الخاصة بك.

يمكنك أيضًا إيقاف Finale من إنشاء ملفات BAK باستخدام الخطوات التالية

1. افتح النهاية.
2. قم بالوصول إلى قائمة التفضيلات أو الإعدادات الخاصة بالبرنامج.
3. في قائمة التفضيلات, حدد قسم "حفظ" من الشريط الجانبي الأيسر.
4. ابحث عن الخيار الذي يقول "إنشاء نسخ احتياطية عند حفظ الملفات" أو شيء مشابه.
5. قم بإلغاء تحديد أو إلغاء تحديد خانة الاختيار الموجودة بجوار هذا الخيار.

## جعل الموسيقى النهائية

MakeMusic Finale هو برنامج تدوين موسيقي تم تطويره بواسطة شركة MakeMusic, Inc. ويستخدم على نطاق واسع من قبل الملحنين والموزعين ومعلمي الموسيقى والموسيقيين لإنشاء النوتة الموسيقية والنوتات الموسيقية وتحريرها وطباعتها. يوفر MakeMusic Finale مجموعة شاملة من الأدوات والميزات لتدوين الموسيقى, بما في ذلك:

- **إدخال الموسيقى:** يقدم Finale طرقًا مختلفة لإدخال النوتات الموسيقية والرموز, بما في ذلك الماوس ولوحة مفاتيح MIDI ولوحة مفاتيح الكمبيوتر ومسح النوتة الموسيقية المطبوعة.

- **تخطيط النوتة الموسيقية:** يمكن للمستخدمين التحكم في تخطيط وتنسيق النوتات الموسيقية الخاصة بهم, بما في ذلك أحجام الصفحات والهوامش والخطوط والمسافات.

- **التشغيل:** يتضمن Finale وظيفة التشغيل, مما يسمح للمستخدمين بسماع صوت مؤلفاتهم. وهو يدعم تشغيل MIDI وتكامل الأجهزة الافتراضية.

- **رموز الموسيقى والتدوينات:** يوفر البرنامج مكتبة واسعة من الرموز الموسيقية, بما في ذلك النوتات والمساند والديناميكيات والمفاصل والمزيد. يمكن للمستخدمين تخصيص وإنشاء الرموز الخاصة بهم.

- **أدوات النقش:** يوفر Finale تحكمًا دقيقًا في مظهر النوتة الموسيقية, مما يسمح للمستخدمين بضبط كل جانب من جوانب نتائجهم.

- **دعم MusicXML:** وهو يدعم تنسيق MusicXML, مما يجعل من السهل مشاركة وتبادل النوتات الموسيقية مع برامج التدوين والموسيقيين الآخرين.

- **التعاون:** يتضمن Finale ميزات للتعاون ومشاركة النتائج مع الآخرين, مما يجعله مناسبًا للعمل الجماعي وتعليم الموسيقى.

- **الطباعة والنشر:** يمكن للمستخدمين طباعة أوراق موسيقية عالية الجودة مباشرة من البرنامج, كما يدعم Finale أيضًا تصدير PDF للتوزيع الرقمي والطباعة.

## كيفية فتح الملف BAK؟

لفتح ملف BAK:

1. استخدم MakeMusic Finale (متوفر على نظامي التشغيل Windows وMac).
2. في شريط قوائم البرنامج, حدد "ملف" ثم اختر "فتح..."
3. حدد موقع ملف BAK الخاص بك في مربع حوار الملف وحدده لفتحه.

بمجرد فتح ملف BAK في MakeMusic Finale:

1. انتقل إلى "ملف" مرة أخرى.
2. هذه المرة, حدد "حفظ باسم..."
3. يمكنك الآن حفظ الملف بتنسيقه الأصلي, عادةً كملف MUS أو .MUSX عادي.

تتيح لك هذه العملية الوصول إلى محتويات ملف BAK والتعامل معها باستخدام MakeMusic Finale.

## كيفية تحويل ملف BAK؟

يوفر MakeMusic Finale مجموعة من خيارات التصدير, مما يسمح لك بتحويل مقطوعاتك الموسيقية إلى تنسيقات ملفات مختلفة. على سبيل المثال

- [.MXL](/ar/audio/mxl/) - MusicXML المضغوط
- [.WAV](/ar/audio/wav/) - صوت WAVE
- [.EPUB](/ar/ebook/epub/) - افتح الكتاب الإلكتروني
- [.AIFF](/ar/audio/aiff/) - تنسيق ملف تبادل الصوت
- [.MIDI](/ar/audio/mid/) - بيانات الموسيقى MIDI

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - قانون Swiftpage! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak-act/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**لعبة**
- [BAK - عالم Terraria أو نسخة احتياطية للاعب](/ar/game/bak-terraria/)

**متفرقات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي](/ar/misc/bak-backup/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans](/ar/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS](/ar/misc/bak-vegas/)

**إعدادات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشغل Holo](/ar/settings/bak-holo/)

## مراجع
* [MakeMusic Finale](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))
