{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو BAK VEGAS",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق الملف BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS",
  "description":"تعرف على تنسيق النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو BAK VEGAS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "فيديو باك فيغاس",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-vegas",
"parent": "متفرقات"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

يشير ملف .bak في سياق "VEGAS Video Project Backup" عادةً إلى ملف النسخ الاحتياطي الذي تم إنشاؤه بواسطة برنامج تحرير الفيديو VEGAS Pro. VEGAS Pro هو برنامج تحرير فيديو شائع يستخدم لإنشاء مقاطع الفيديو وتحريرها.

عندما تعمل على مشروع فيديو في VEGAS Pro, قد يقوم البرنامج تلقائيًا بإنشاء ملفات نسخ احتياطي (.bak) للمساعدة في حماية عملك في حالة حدوث تعطل غير متوقع للبرامج أو مشكلات أخرى. تحتوي ملفات النسخ الاحتياطي هذه على نسخة من مشروعك في وقت محدد ويمكن استخدامها لاستعادة عملك في حالة تلف ملف المشروع الأصلي أو عدم إمكانية الوصول إليه.

يقوم VEGAS Pro تلقائيًا بإنشاء ملفات .bak هذه أثناء عملك على مشروعك, وعادةً ما يتم تخزينها في نفس الدليل مثل ملف مشروعك الأصلي. عندما يتعلق الأمر بالتسمية, يتبع VEGAS Pro تقليدًا من خلال إلحاق الامتداد ".bak" باسم ملف مشروعك الأساسي. على سبيل المثال, إذا كان ملف المشروع الخاص بك يسمى "MyProject.veg", فقد تتم تسمية ملف النسخ الاحتياطي المقابل باسم "MyProject.bak."

عادة, توجد ملفات VEGAS BAK في الدليل التالي:

```
C:\Users\<USERNAME>\AppData\Local\VEGAS Pro\
```

## فيغاس برو

VEGAS Pro هو برنامج تحرير فيديو احترافي تم تطويره بواسطة MAGIX, وهي شركة برمجيات ألمانية معروفة بمنتجاتها من برامج الوسائط المتعددة والرسومية. تم تصميم VEGAS Pro لمهام تحرير الفيديو وتركيبه وما بعد الإنتاج, مما يجعله أداة متعددة الاستخدامات لمنشئي محتوى الفيديو وصانعي الأفلام والمهنيين في صناعة الوسائط المتعددة.

تشمل الميزات والقدرات الرئيسية لـ VEGAS Pro ما يلي:

1. **تحرير الفيديو:** يقدم VEGAS Pro مجموعة واسعة من أدوات وميزات تحرير الفيديو, بما في ذلك التحرير المستند إلى الجدول الزمني, والتحرير متعدد الكاميرات, ودعم تنسيقات الفيديو المختلفة.

2. **تحرير الصوت:** يوفر إمكانات متقدمة لتحرير الصوت ومزجه, بما في ذلك دعم المسارات الصوتية المتعددة والمؤثرات الصوتية ومزامنة الصوت.

3. **التأثيرات والانتقالات:** يتضمن VEGAS Pro مكتبة من تأثيرات الفيديو والانتقالات وأدوات التركيب المضمنة لتحسين الجودة المرئية لمقاطع الفيديو الخاصة بك.

4. **تدرج الألوان:** يمكنك إجراء تصحيح الألوان وتدرجها باستخدام أدوات مثل عجلات الألوان والنطاقات والإعدادات المسبقة لتدريج الألوان القابلة للتخصيص.

5. **التحرير ثلاثي الأبعاد:** يوفر إمكانيات التحرير ثلاثي الأبعاد, مما يجعله مناسبًا للمشاريع التي تتضمن محتوى ثلاثي الأبعاد مجسمًا.

6. **تأثيرات الصوت والفيديو:** يوفر البرنامج نطاقًا واسعًا من تأثيرات الصوت والفيديو المضمنة, بالإضافة إلى دعم المكونات الإضافية التابعة لجهات خارجية لتعزيز الإمكانيات الإبداعية.

## كيفية فتح الملف BAK؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات VEGAS Pro BAK

- [MAGIX VEGAS Pro 21](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro) (نسخة تجريبية مجانية)

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - قانون Swiftpage! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak-act/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**لعبة**
- [BAK - عالم Terraria أو نسخة احتياطية للاعب](/ar/game/bak-terraria/)

**متفرقات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي](/ar/misc/bak-backup/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخة الاحتياطية للنتيجة النهائية 2012](/ar/misc/bak-finale/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans](/ar/misc/bak-mobiletrans/)

**إعدادات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشغل Holo](/ar/settings/bak-holo/)

## مراجع
* [MAGIX VEGAS Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Vegas_Pro)
