{
"التاريخ": "12-06-2023",
  "keywords": [
"باك",
"ملف باك",
"النسخ الاحتياطي باك",
"ما هو ملف باك",
"كيفية فتح ملف باك",
"ملف",
"امتداد الملف باك",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق الملف BAK - ملف النسخ الاحتياطي",
  "description":"تعرف على تنسيق BAK Backup وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BAK وفتحها.",
"linktitle": "BAK Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "12-06-2023"
}

## ما هو ملف BAK؟

ملف BAK, وهو اختصار لملف النسخ الاحتياطي, هو ملف يحتوي على نسخة من البيانات من ملف أو تطبيق آخر. غالبًا ما يتم إنشاء ملفات BAK تلقائيًا بواسطة البرامج كإجراء أمان لمنع فقدان البيانات. إنها بمثابة نسخة احتياطية في حالة تلف الملف الأصلي أو حذفه عن طريق الخطأ.

## الاستخدامات الشائعة لملفات BAK

1. **النسخ الاحتياطية لقاعدة البيانات:** تقوم العديد من أنظمة إدارة قواعد البيانات (DBMS) بإنشاء ملفات BAK لتخزين نسخ احتياطية من قواعد البيانات الخاصة بها. يمكن أن تكون هذه النسخ الاحتياطية ضرورية لاستعادة البيانات في حالة فشل النظام أو تلف البيانات.

2. **النسخ الاحتياطي للتطبيقات:** تقوم بعض التطبيقات بإنشاء ملفات BAK لإجراء نسخ احتياطي لإعدادات المستخدم أو ملفات التكوين أو البيانات المهمة. وهذا يضمن أنه يمكن للمستخدمين استعادة إعداداتهم بسهولة في حالة وجود مشكلة في البرنامج.

3. **الحفظ التلقائي:** قد تقوم بعض البرامج, مثل برامج تحرير النصوص أو برامج تحرير الرسومات, بإنشاء ملفات BAK لحفظ نسخة من المستند أو المشروع تلقائيًا على فترات زمنية منتظمة. يساعد ذلك المستخدمين على استعادة التغييرات غير المحفوظة في حالة حدوث عطل أو انقطاع التيار الكهربائي.

4. **النسخ الاحتياطي اليدوي:** يمكن للمستخدمين أيضًا إنشاء ملفات BAK يدويًا عن طريق عمل نسخ من الملفات المهمة وإعادة تسميتها بملحق ".BAK". هذه طريقة بسيطة لإنشاء نسخة احتياطية لملف أو مستند معين.

يمكن أن يختلف الغرض والتنسيق المحدد لملفات BAK بشكل كبير اعتمادًا على البرنامج أو النظام الذي يقوم بإنشائها. في معظم الحالات, ليس المقصود من ملفات BAK أن يتم فتحها مباشرة من قبل المستخدمين ولكنها مخصصة لاستخدام النظام أو التطبيق. لاستعادة البيانات من ملف BAK, تحتاج عادةً إلى استخدام البرنامج أو العملية التي قامت بإنشائه.

## كيفية فتح الملف BAK؟

يمكن أن يكون فتح ملف BAK أمرًا سهلاً نسبيًا في كثير من الحالات. إذا كان ملف BAK مرتبطًا بنوع ملف معين, مثل مستند أو قاعدة بيانات, فيمكنك غالبًا فتحه عن طريق إزالة الامتداد ".bak" من اسم الملف الخاص به ومعاملته كملف عادي من هذا النوع. على سبيل المثال, إذا كان لديك ملف باسم "document.doc.bak", فيمكنك إعادة تسميته إلى "document.doc" ثم فتحه كما تفعل مع أي ملف DOC آخر.

ومع ذلك, إذا كان الملف BAK يستخدم فقط الامتداد ".bak" دون الإشارة إلى نوع الملف الأصلي, فقد تحتاج إلى إضافة الامتداد المناسب أثناء إعادة تسميته. على سبيل المثال, إعادة تسمية "document.bak" إلى "document.doc" ستسمح لك بفتحه كملف DOC.

في بعض الحالات, خاصة عند التعامل مع تنسيقات النسخ الاحتياطي الخاصة ببرامج أو أنظمة خاصة, قد تحتاج إلى اتباع تعليمات محددة يقدمها البرنامج الذي أنشأ الملف BAK. غالبًا ما يمكن العثور على هذه التعليمات في الوثائق المتعلقة ببرنامجك أو ضمن إعدادات النسخ الاحتياطي للبرنامج. لفتح محتوى ملفات BAK هذه والوصول إليها بنجاح, من الضروري الرجوع إلى وثائق النسخ الاحتياطي أو الإرشادات المقدمة من البرنامج الذي أنشأها.

## ملفات BAK الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bak**.

**قاعدة البيانات**
- [BAK - ملف النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak/)
- [BAK - قانون Swiftpage! النسخ الاحتياطي لقاعدة البيانات](/ar/database/bak-act/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لقاعدة بيانات Microsoft SQL Server](/ar/database/bak-sqlserver/)

**لعبة**
- [BAK - عالم Terraria أو نسخة احتياطية للاعب](/ar/game/bak-terraria/)

**متفرقات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي للإشارات المرجعية في Chromium](/ar/misc/bak-chromium/)
- [BAK - النسخة الاحتياطية للنتيجة النهائية 2012](/ar/misc/bak-finale/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لـ MobileTrans](/ar/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشروع فيديو VEGAS](/ar/misc/bak-vegas/)

**إعدادات**
- [BAK - النسخ الاحتياطي لمشغل Holo](/ar/settings/bak-holo/)

## مراجع
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
