{
"التاريخ": "21-09-2023",
  "keywords": [
"نقطة أساس",
"ملف بت في الثانية",
"مايكروسوفت بي بي اس تعمل",
"ما هو ملف bps",
"كيفية فتح ملف ببس",
"ملف",
"امتداد الملف bps",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف BPS - النسخ الاحتياطي لمستندات Microsoft Works",
  "description":"تعرف على تنسيق BPS Works وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BPS وفتحها.",
"linktitle": "BPS Works",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bps-works",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "21-09-2023"
}

## ما هو ملف BPS؟

يعد ملف .BPS في الأساس نسخة احتياطية لمستند معالجة النصوص الذي تم إنشاؤه باستخدام Microsoft Works, والذي يستخدم عادةً امتداد الملف .WPS لمستنداته. غالبًا ما يتم إنشاء ملفات .BPS هذه تلقائيًا بواسطة Microsoft Works كإجراء وقائي في حالة تعطل البرنامج أثناء العمل على المستند. إنها طريقة لحماية عملك ومنع فقدان البيانات.

في القسم التالي, سوف نستكشف التطبيقات البرمجية المرتبطة بملفات BPS.

## مايكروسوفت تعمل

Microsoft Works عبارة عن مجموعة برامج إنتاجية تم تطويرها بواسطة Microsoft. تم تقديمه لأول مرة في عام 1987 واكتسب شعبية كبديل أقل تكلفة لمجموعة Microsoft Office الكاملة. يتضمن Microsoft Works العديد من التطبيقات المكتبية الأساسية, مثل:

- **معالج النصوص:** كان لدى Microsoft Works تطبيق لمعالجة النصوص يسمح للمستخدمين بإنشاء المستندات وتحريرها. يستخدم تنسيق الملف [.WPS](/ar/word-processing/wps/) لمستندات معالجة النصوص.

- **جدول البيانات:** يتضمن تطبيق جداول البيانات لإنشاء جداول البيانات وإدارتها. كان تنسيق الملف لجداول البيانات هو [.XLR](/ar/spreadsheet/xlr/).

- **قاعدة البيانات:** كان لدى Microsoft Works أيضًا تطبيق قاعدة بيانات لتنظيم البيانات وإدارتها. كان تنسيق الملف لملفات قاعدة البيانات هو [.WDB](/ar/database/wdb/).

- **التقويم ودفتر العناوين:** بالإضافة إلى تطبيقات المكتب الأساسية, غالبًا ما يتضمن Microsoft Works أدوات لإدارة التقويمات ودفاتر العناوين.

- **تنسيق معالج الكلمات Works (.WPS):** تنسيق الملف الأصلي لمكون معالجة النصوص في Microsoft Works. تحتوي ملفات .WPS على نص وتنسيق ورسومات بسيطة.

- **الإيقاف:** أوقفت شركة Microsoft برنامج Microsoft Works رسميًا في عام 2007 وشجعت المستخدمين على التبديل إلى Microsoft Office أو البدائل الأخرى.

## كيفية فتح الملف BPS؟

تتضمن البرامج التي تفتح ملفات BPS

- Microsoft Works - توقف (مدفوع)
- مايكروسوفت وورد 365 (نسخة تجريبية مجانية)

## ملفات BPS الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.bps**.

- [BPS - ملف تصحيح BPS](/ar/game/bps/)
- [BPS - ملف برامج BPS الضارة من SpywareCops](/ar/misc/bps-malware/)

## مراجع
* [مايكروسوفت ووركس](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Works)

