{
"التاريخ": "27-09-2023",
  "keywords": [
"سي إف جي",
"ملف سي إف جي",
"ملف تكوين نموذج cfg cal3d",
"ما هو ملف cfg",
"كيفية فتح ملف سي إف جي",
"ملف",
"امتداد الملف cfg",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CFG - ملف تكوين نموذج Cal3D",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف تكوين نموذج CFG Cal3D وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CFG وفتحها.",
"linktitle": "CFG Cal3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-cfg-cal3d",
"parent": "متفرقات"
}
},
"آخر مود": "27-09-2023"
}

## ما هو ملف CFG؟

ملف تكوين نموذج Cal3D هو ملف قائم على النص تستخدمه مكتبة Cal3D, وهي عبارة عن مجموعة أدوات مفتوحة المصدر للرسوم المتحركة للشخصية. يعمل هذا الملف كمخطط لتجميع نموذج ثلاثي الأبعاد (3D). ويتضمن إشارات إلى مكونات مختلفة للنموذج, مثل الهيكل العظمي والمواد والرسوم المتحركة والمزيد. بشكل أساسي, يعمل بمثابة مستند مركزي يساعد في تنظيم وتحديد كيفية تناسب جميع أجزاء النموذج ثلاثي الأبعاد معًا ضمن إطار عمل Cal3D.

Cal3D هي مكتبة رسوم متحركة هيكلية تُستخدم غالبًا في رسومات الكمبيوتر وتطوير الألعاب. للعمل مع نماذج Cal3D, تحتاج عادةً إلى إنشاء ملف تكوين يصف بنية النموذج والمواد والرسوم المتحركة والسمات الأخرى. فيما يلي مثال لما قد يبدو عليه ملف تكوين نموذج Cal3D.

```
<MODEL>
  <HEADER MAGIC="C3D" VERSION="1050" />

  <!-- Skeleton -->
  <SKELETON>
    <BONE ID="0" NAME="Root">
      <TRANSLATION>0.0 0.0 0.0</TRANSLATION>
      <ROTATION>0.0 0.0 0.0</ROTATION>
      <SCALE>1.0 1.0 1.0</SCALE>
    </BONE>
    <!-- Add more bone definitions here -->
  </SKELETON>

  <!-- Mesh -->
  <MESH>
    <SUBMESH>
      <MATERIAL>MATERIAL_NAME</MATERIAL>
      <VERTEX>
        <!-- Vertex data for the first vertex -->
        <POSITION>0.0 0.0 0.0</POSITION>
        <NORMAL>0.0 0.0 1.0</NORMAL>
        <TEXCOORD>0.0 0.0</TEXCOORD>
        <!-- Add more vertices here -->
      </VERTEX>
      <FACE>
        <!-- Face data for the first face -->
        <VERTEXID>0 1 2</VERTEXID>
        <!-- Add more faces here -->
      </FACE>
      <!-- Add more submeshes here -->
    </SUBMESH>
  </MESH>

  <!-- Animation -->
  <ANIMATION>
    <SKELETON>
      <!-- Define animations and keyframes here -->
    </SKELETON>
  </ANIMATION>

</MODEL>
```

## كال 3 دي

Cal3D هي مكتبة رسوم متحركة مفتوحة المصدر تستخدم في رسومات الكمبيوتر ثلاثية الأبعاد وتطوير الألعاب. يوفر أدوات ووظائف لإنشاء وتحريك الشخصيات أو النماذج ثلاثية الأبعاد. غالبًا ما يتم استخدام Cal3D لجلب رسوم متحركة واقعية للشخصيات إلى التطبيقات والألعاب التفاعلية.

تشمل الميزات والمكونات الرئيسية لبرنامج Cal3D ما يلي:

1. **الشبكة:** يحدد مكون الشبكة الهندسة ثلاثية الأبعاد للشخصية أو الكائن, بما في ذلك الرؤوس والقيم الطبيعية وإحداثيات النسيج. ويشكل التمثيل البصري للنموذج.

2. **الهيكل العظمي:** يسمح Cal3D بإنشاء تسلسل هرمي لنماذج الشخصيات. يحدد هذا الهيكل العظمي بنية العظام, ويمكن ربط كل عظمة بجزء من الشبكة. تعتبر الهياكل العظمية ضرورية لتحريك الشخصيات من خلال التلاعب بالعظام.

3. **المواد:** تحدد المواد الشكل الذي يجب أن يظهر به سطح النموذج عند عرضه. يتضمن ذلك معلومات حول الأنسجة والتظليل وخصائص العرض الأخرى.

4. **الرسوم المتحركة:** يدعم Cal3D العديد من تقنيات الرسوم المتحركة التي يمكن تطبيقها على الهيكل العظمي. تحدد هذه الرسوم المتحركة كيفية تحرك العظام بمرور الوقت لإنشاء رسوم متحركة واقعية للشخصيات, مثل المشي أو الجري أو تنفيذ إجراءات أخرى.

5. **ملفات التكوين:** لاستخدام Cal3D بشكل فعال, غالبًا ما تكون النماذج مصحوبة بملفات تكوين بتنسيق نص عادي. تصف هذه الملفات بنية النموذج, بما في ذلك التسلسل الهرمي للعظام وبيانات الشبكة والمواد ومعلومات الرسوم المتحركة. تعمل ملفات التكوين كمراجع لـ Cal3D لتحميل النموذج والتفاعل معه بشكل صحيح.

## تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة Cal3D

يستخدم Cal3D العديد من تنسيقات الملفات لأغراض مختلفة, مثل تخزين بيانات النموذج والرسوم المتحركة ومعلومات التكوين. فيما يلي بعض تنسيقات الملفات الشائعة التي يستخدمها Cal3D:

1. **Cal3D Binary Model Files (.cmf):** تخزن هذه الملفات التمثيل الثنائي للنماذج ثلاثية الأبعاد, بما في ذلك الهندسة الشبكية والتسلسل الهرمي العظمي والمواد. تُستخدم ملفات CMF لتحميل نماذج Cal3D وعرضها بكفاءة في التطبيقات.

1. **ملفات نموذج Cal3D XML (.cmx):** ملفات مستندة إلى XML تقوم بتخزين التمثيل النصي لنماذج Cal3D. أنها تحتوي على معلومات حول بنية النموذج, والرسوم المتحركة, والمواد, وأكثر من ذلك. غالبًا ما يتم استخدام ملفات [CMX](/ar/image/cmx/) لتسهيل عملية التحرير وتصحيح الأخطاء التي يمكن للإنسان قراءتها.

1. **ملفات الرسوم المتحركة Cal3D (.caf):** تقوم هذه الملفات بتخزين بيانات الرسوم المتحركة, بما في ذلك الإطارات الرئيسية والتحويلات العظمية. تعد ملفات CAF ضرورية لتحديد كيفية تحرك الشخصيات أو الكائنات وتحريكها داخل نموذج Cal3D.

1. **Cal3D Morph Target Files (.crf):** تستخدم لتحديد أهداف التحويل, والتي تسمح بتعبيرات الوجه وغيرها من التشوهات غير الهيكلية للشبكة.

1. **ملفات مواد Cal3D (.cfm):** تقوم هذه الملفات بتخزين معلومات المواد لنماذج Cal3D. وهي تحدد كيفية تظليل سطح النموذج, بما في ذلك مراجع النسيج والتظليل وخصائص العرض.

1. **Cal3D Skeleton Files (.csf):** تخزن ملفات الهيكل العظمي معلومات حول التسلسل الهرمي للعظام وبنية نموذج Cal3D. وهي تحدد كيفية ارتباط العظام وتربيتها داخل الهيكل العظمي.

1. **ملفات تكوين Cal3D (.cfg):** تعمل هذه الملفات النصية العادية كملفات تكوين لنماذج Cal3D. أنها تحتوي على إشارات إلى مكونات مختلفة للنموذج, بما في ذلك التسلسل الهرمي للعظام, وبيانات الشبكة, والمواد, والرسوم المتحركة. تساعد ملفات التكوين Cal3D في تحميل النموذج واستخدامه بشكل صحيح.

1. **تنسيقات الصور:** رغم أنها ليست خاصة بـ Cal3D, إلا أن تنسيقات ملفات الصور مثل [JPEG](/ar/image/jpeg/), [PNG](/ar/image/png/), [BMP](/ar/image/bmp/ ), أو [TGA](/ar/image/tga/) شائعة الاستخدام للأنسجة المطبقة على نماذج Cal3D.

## كيفية فتح ملف CFG؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات CFG

- برنامج Cal3dViewer
- مايكروسوفت المفكرة
- برنامج أبل تيكست إديت
- أي محرر نصوص

## ملفات CFG أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cfg**.

**إعدادات**
- [CFG - ملف تكوين Celestia](/ar/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - ملف اتصال خادم Citrix](/ar/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - ملف تكوين MAME](/ar/settings/cfg-mame/)
- [CFG - ملف تكوين LightWave](/ar/settings/cfg-lightwave/)

**لعبة**
- [CFG - ملف لغة ترميز Wesnoth](/ar/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - ملف تكوين MUGEN](/ar/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ملف تكوين المحرك المصدر](/ar/game/cfg-sourceengine/)

**النظام والمتفرقات**
- [CFG - ملف CFG](/ar/system/cfg/)
- [CFG - ملف تكوين نموذج Cal3D](/ar/misc/cfg-cal3d/)

## مراجع
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)
