{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف CMS - ملف ملف تعريف خدمة مدير الاتصال" ,
  "description":"تعرف على ملف CMS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CMS وفتحها." ,
  "linktitle" : "CMS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-cms",
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## ما هو ملف CMS؟

ملف CMS هو ملف بيانات يحتوي على معلومات ملف التعريف يستخدمها Microsoft Windows Connection Manager. يتيح للمستخدمين عن بُعد الاتصال بشبكة باستخدام معلومات ملف التعريف هذه. تتضمن المعلومات المخزنة داخل ملف CMS بيانات حول نظام تشغيل المستخدم والأذونات المستخدمة لإنشاء اتصال بين مستخدم بعيد والشبكة. يستخدم مسؤولو نظام إدارة المحتوى مجموعة مسؤول إدارة الاتصال (CMAK) لإنشاء ملفات CMS.

## تنسيق ملف CMS - مزيد من المعلومات

لا توجد ملفات CMS بشكل شائع على أجهزة المستخدم. نظرًا لاستخدامها على وجه التحديد للسماح للمستخدمين عن بُعد بالشبكة ، فستجدها على أجهزة الكمبيوتر المستخدمة للاتصال بشبكة الشركة أو بعض المكاتب المحددة الغرض. في معظم الحالات ، يتم استخدامه للاتصال بشبكة تنظيمية مثل الشبكة الافتراضية الخاصة (VPN) المخصصة لشركة فقط. بصفتك مسؤول شبكة ، ستقوم بإعداد الوصول إلى هذه الشبكة مع مدير الاتصال للسماح له بالوصول إلى شبكة الشركة من موقع بعيد.

### ما هو insdie CMS؟

يتم إنشاء ملف ملف تعريف CMS باستخدام Connection Manager ويتم تعبئته مع ملفات التكوين الأخرى قبل توفيره للمستخدم البعيد. قد تتضمن هذه الملفات الإضافية ملف CMP وملف INF تم تجميعهما جنبًا إلى جنب في ملف [EXE] (/ar/ قابل للتنفيذ / exe /). يتم توفير هذه الحزمة الكاملة للمستخدم البعيد للاتصال بالشبكة.

## مراجع

* [فهم وتكوين مدير اتصال Windows] (https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/mobilebroadband/understanding-and-configuring-windows-connection-manager)

