{
"التاريخ": "18-04-2023",
  "keywords": [
"تحميل الملف",
"ما هو ملف التنزيل",
"كيف يمكنني فتح أو الوصول إلى ملف التنزيل الذي أنشأه Pando",
"هل يمكنني حذف ملف .downloading الذي أنشأه Pando؟",
"ملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنزيل تنسيق الملف - ملف تنزيل Pando غير مكتمل",
  "description":"تعرف على تنسيق DOWNLOADING وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DOWNLOADING وفتحها.",
"linktitle": "DOWNLOADING",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "18-04-2023"
}

## ما هو ملف التنزيل؟

الملف ".downloading" هو ملف نائب يتم إنشاؤه بواسطة Pando عند تنزيل الملف. يتم استخدامه للإشارة إلى أن عملية التنزيل قيد التقدم ولم تكتمل بعد. بمجرد اكتمال التنزيل, سيقوم Pando تلقائيًا بإعادة تسمية الملف ".downloading" إلى اسم الملف الفعلي للملف الذي تم تنزيله. ومع ذلك, إذا تمت مقاطعة التنزيل أو عدم اكتماله, فقد يظل الملف ".downloading" يشير إلى أن التنزيل لم يكن ناجحًا.

يمكنك استخدام Pando لتنزيل ملفات متعددة في وقت واحد. سيكون لكل ملف ملف نائب ".downloading" الخاص به والذي يشير إلى تقدم التنزيل الخاص به. تم تصميم Pando للسماح للمستخدمين بمشاركة وتنزيل الملفات الكبيرة, بما في ذلك ملفات متعددة في وقت واحد. يستخدم البرنامج تقنية مشاركة الملفات من نظير إلى نظير, والتي تتيح تنزيلات أسرع وأكثر كفاءة من طرق التنزيل التقليدية. عند بدء تنزيل لملفات متعددة باستخدام Pando, سيكون لكل ملف شريط تقدم خاص به وسيتم عرضه كتنزيل منفصل في Pando download manager. أثناء تنزيل كل ملف, سيتم استبدال الملف النائب ".downloading" الخاص به بالملف الفعلي باسم الملف الأصلي.

## كيف يمكنني فتح أو الوصول إلى ملف ".downloading" الذي أنشأه Pando؟

لا يمكنك فتح أو الوصول إلى ملف ".downloading" الذي أنشأه Pando مباشرة, لأنه ليس ملفًا كاملاً. بل هو ملف نائب يشير إلى أن عملية التنزيل قيد التقدم ولم تكتمل بعد. بمجرد اكتمال التنزيل, سيقوم Pando تلقائيًا بإعادة تسمية الملف ".downloading" إلى اسم الملف الفعلي للملف الذي تم تنزيله. في هذه المرحلة, يجب أن تكون قادرًا على الوصول إلى الملف كما تفعل مع أي ملف آخر على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

إذا تمت مقاطعة عملية التنزيل أو كانت غير مكتملة, فقد يظل الملف ".downloading" في مجلد التنزيلات الخاص بك, ولكنه لن يكون قابلاً للاستخدام أو الوصول إليه كملف كامل. في هذه الحالة, قد تحتاج إلى إعادة تشغيل عملية التنزيل أو محاولة تنزيل الملف مرة أخرى للتأكد من تنزيله بالكامل وإمكانية الوصول إليه.

## هل يمكنني حذف ملف ".downloading" الذي أنشأه Pando؟

نعم, يمكنك حذف ملف ".downloading" الذي أنشأه Pando. في الواقع, إذا تمت مقاطعة تنزيل Pando أو لم يكتمل, فمن المستحسن أن تقوم بحذف ملف ".downloading" للتأكد من أن لديك صفحة نظيفة لبدء عملية التنزيل مرة أخرى.

لحذف ملف ".downloading", ما عليك سوى تحديد موقع الملف في مجلد التنزيلات لديك أو المجلد الذي تم حفظ التنزيل فيه. انقر بزر الماوس الأيمن على الملف وحدد "حذف" أو "نقل إلى سلة المهملات" (حسب نظام التشغيل الخاص بك), أو اسحب الملف إلى سلة المهملات أو سلة المحذوفات

## ما هي المدة النموذجية التي يستغرقها Pando لإنهاء التنزيل وإعادة تسمية الملف ".downloading" المقابل؟

يمكن أن يختلف الوقت الذي يستغرقه Pando لإكمال تنزيل الملف ".downloading" وإعادة تسميته اعتمادًا على عدد من العوامل, بما في ذلك حجم الملف وسرعة اتصالك بالإنترنت ومدى توفر الموزعين.

تم تصميم Pando لتوفير عمليات نقل سريعة وفعالة للملفات, ويستخدم البرنامج تقنية نظير إلى نظير لتحسين سرعات التنزيل. ومع ذلك, يمكن أن يختلف وقت التنزيل الفعلي بشكل كبير اعتمادًا على حجم الملف وعدد الموزعين وعوامل أخرى.

بشكل عام, قد تكتمل عملية التنزيل للملفات الأصغر حجمًا التي تحتوي على عدد كبير من الموزعين في دقائق قليلة فقط. قد يستغرق تنزيل الملفات الأكبر حجمًا أو الملفات التي تحتوي على عدد أقل من الموزعين وقتًا أطول بكثير.

إذا كنت تواجه سرعات تنزيل بطيئة أو لم تكن متأكدًا من المدة التي سيستغرقها التنزيل, فيمكنك التحقق من تقدم التنزيل في Pando download manager. سيشير شريط التقدم إلى مقدار الملف الذي تم تنزيله, ويمكنك تقدير الوقت المتبقي بناءً على سرعة اتصالك بالإنترنت وحجم التنزيل.

## مراجع
* [باندو](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

