{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"إنك",
"ملف إنك",
"enc الملف المشفر",
"كيفية فتح ملف إنك",
"ملف",
"enc امتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف ENC - ملف مشفر - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف ENC - ملف مشفر - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "misc-enc",
         "parent" : "misc"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ما هو ملف ENC؟

**ملف ENC** هو نوع من ملفات البيانات التي تحتوي على معلومات مشفرة، وغالبًا ما يستخدم تنسيق ترميز خاصًا أو قياسيًا؛ الغرض من التشفير هو تحويل البيانات إلى تمثيلات مختلفة وهذا يمكن أن يخدم أغراضًا مختلفة؛ في كثير من الحالات، يتم تشفير ملفات ENC لحماية البيانات الواردة، مما يجعل من الصعب على المستخدمين تعديل المعلومات أو استخدامها بطرق غير مصرح بها؛ يضيف طبقة من الحماية للبيانات.

هناك طرق ترميز مختلفة وقد تختلف الطريقة المحددة المستخدمة لملف ENC معين؛ أحد الأمثلة الشائعة هو تشفير **Base64**، الذي يحول البيانات الثنائية إلى نص ASCII؛ غالبًا ما يُستخدم هذا النوع من الترميز لضمان التوافق مع بروتوكولات النقل النصية.

في حين أن الاستخدام الأساسي للتشفير في ملفات ENC هو لحماية البيانات، فقد يتم تشفير بعض ملفات ENC لأغراض التحسين خاصة عند التفكير في نقل البيانات بكفاءة عبر الإنترنت.

## تنسيق ملف ENC - مزيد من المعلومات

لا يشير امتداد الملف .enc في حد ذاته إلى تنسيق ملف محدد أو موحد، بل هو امتداد عام يمكن استخدامه بواسطة تطبيقات أو أنظمة مختلفة للإشارة إلى أن الملف قد خضع لشكل من أشكال التشفير أو التشفير.

فيما يلي بعض الاحتمالات لما قد يمثله الملف .enc:

1.  **Generic Encoded Data:** In some cases, ".enc" files might be used to store data that has been encoded using specific method. The encoding could be for various purposes such as data compression, transmission over specific protocols or protection against tampering.
    
2.  **التشفير المخصص:** قد تستخدم بعض التطبيقات أو الأنظمة امتداد .enc للإشارة إلى أن الملف قد تم تشفيره باستخدام خوارزمية تشفير مخصصة أو خاصة. في مثل هذه الحالات، يتطلب فك التشفير عادةً معرفة مفتاح تشفير محدد أو طريقة يستخدمها النظام الأصلي.
    
3.  **الملفات المؤقتة أو الاحتياطية:** تستخدم بعض التطبيقات .enc كامتداد ملف مؤقت أو احتياطي، وقد يكون التشفير أو التشفير جزءًا من عملياتها الداخلية. قد لا تكون هذه الملفات مخصصة للتفاعل المباشر مع المستخدم.
    
4.  **برامج الأمان:** تستخدم برامج الأمان أو أدوات التشفير أحيانًا امتداد .enc للملفات التي تقوم بتشفيرها أو تأمينها. غالبًا ما يُقصد من هذه الملفات أن يتم فك تشفيرها فقط بواسطة البرنامج الذي قام بتشفيرها.

## كيفية فتح ملف ENC؟

إذا خضع ملف ENC الخاص بك للتشفير من خلال التنسيق القياسي، فيمكنك استخدام برنامج متوافق قادر على فك تشفير هذا التنسيق المحدد.

بالنسبة لملفات ENC المشفرة باستخدام تنسيق خاص، قد يكون من الممكن فتحها باستخدام البرنامج الأصلي الذي أنشأ الملف؛ العديد من ملفات ENC غير مصممة للتفاعل المباشر مع المستخدم؛ وبدلاً من ذلك، فهي بمثابة حاويات للبيانات المشفرة، والتي سيقوم البرنامج بتحميلها عند الضرورة أثناء تشغيله؛ قد لا يؤدي فتح مثل هذه الملفات بدون برنامج مرتبط بها إلى الحصول على معلومات ذات معنى لأن الغرض الأساسي منها هو تخزين البيانات المشفرة للعمل الداخلي لتطبيق أو نظام معين.

## مراجع
* [ترميز الأحرف](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_encoding)