{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف FIG - ملف تصميم Figma - ما هو ملف .Fig وكيف يمكن فتحه؟",
  "description" : "ملف FIG - ملف تصميم Figma - ما هو ملف .Fig وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "misc-en-fig",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## ما هو ملف تصميم FIG Figma؟

ملف FIG هو نوع من الملفات التي تحتوي على تصميم تم إنشاؤه باستخدام Figma. Figma هي أداة تساعد الفرق على العمل معًا لإنشاء أفكار التصميم ومشاركتها. تنسيق الملف هذا، FIG، خاص بـ Figma ويحمل معلومات حول التصميم. يتضمن ذلك تفاصيل حول أجزاء مختلفة من التصميم، مثل الصفحات والطبقات وكيفية ترتيب عناصر التصميم.

## حول فيجما

Figma هي أداة للتصميم والنماذج الأولية على شبكة الإنترنت يستخدمها المصممون والفرق لإنشاء واجهات المستخدم والنماذج الأولية التفاعلية ومشاريع التصميم التعاونية. فهو يسمح لعدة مستخدمين بالعمل على نفس ملف التصميم في الوقت الفعلي، مما يجعله أداة قوية للتعاون عن بعد. تتضمن بعض الميزات الرئيسية لـ Figma ما يلي:

1.  **المستند إلى السحابة:** يعمل Figma في السحابة، مما يعني أنه يتم تخزين ملفات التصميم عبر الإنترنت؛ يتيح ذلك التعاون في الوقت الفعلي والحفظ التلقائي وسهولة الوصول إلى مشاريع التصميم من أجهزة مختلفة.
    
1.  **تحرير المتجهات:** يدعم Figma تحرير المتجهات، مما يجعله مناسبًا لإنشاء تصميمات قابلة للتطوير؛ يمكن للمستخدمين إنشاء وتحرير الأشكال المتجهة والمسارات والنص داخل التطبيق.
    
1.  **المكونات:** يسمح Figma بإنشاء مكونات التصميم التي يمكن إعادة استخدامها عبر شاشات أو مشاريع متعددة؛ وهذا يساعد في الحفاظ على الاتساق والكفاءة في عملية التصميم.
    
1.  **المكونات الإضافية:** يدعم Figma المكونات الإضافية التي تعمل على توسيع وظائفه. يمكن للمستخدمين تثبيت المكونات الإضافية لتحسين سير العمل والتكامل مع أدوات أو خدمات التصميم الأخرى.
    
1.  **خيارات التصدير:** يمكن تصدير التصميمات بتنسيقات مختلفة، بما في ذلك ملفات الصور (مثل JPEG وPNG) أو تنسيقات المستندات (مثل PDF). وهذا يجعل من السهل مشاركة التصاميم مع أصحاب المصلحة أو استخدامها في سياقات مختلفة.

## كيفية فتح الملف FIG؟

إذا كان لديك ملف FIG، فيمكنك عرضه وتحريره باستخدام Figma على منصات مختلفة. هذا يتضمن:

1.  **متصفح الويب:** افتح ملف FIG مباشرة في متصفح الويب من خلال الانتقال إلى موقع Figma.
    
2.  **تطبيق سطح المكتب (Windows أو macOS):** إذا كنت تفضل التطبيق المستقل، فيمكنك استخدام تطبيق Figma لسطح المكتب على جهاز الكمبيوتر الذي يعمل بنظام Windows أو macOS. ما عليك سوى تشغيل التطبيق وفتح ملف FIG من هناك.
    
3.  **تطبيق الهاتف المحمول (Android أو iOS):** لدى Figma أيضًا تطبيق جوال متاح لأجهزة Android وiOS. قم بتثبيت التطبيق على جهازك المحمول، ويمكنك فتح ملف FIG أثناء التنقل.

## مراجع
* [الشكل](https://en.wikipedia.org/wiki/Figma)