{
"التاريخ": "05-06-2023",
  "keywords": [
"ملف فلا",
"ما هو ملف FL",
"كيفية فتح ملف fla",
"ماذا يحتوي ملف FL",
"ما هو تنسيق ملف fla",
"ملف",
"امتداد الملف fla",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف FLA - الرسوم المتحركة لـ Adobe Animate",
  "description":"تعرف على تنسيق FLA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FLA وفتحها.",
"linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "05-06-2023"
}

## ما هو ملف FLA؟

يرتبط تنسيق الملف ‎.fla ببرنامج Adobe Animate, المعروف سابقًا باسم Adobe Flash Professional. إنه تنسيق الملف الأساسي الذي يستخدمه البرنامج لتخزين وتنظيم مشاريع الوسائط المتعددة مثل الرسوم المتحركة والتطبيقات التفاعلية والألعاب.

يعتمد تنسيق الملف .fla على بنية الملف الثنائي ويحتوي على عناصر مختلفة, بما في ذلك الرسومات والجداول الزمنية للرسوم المتحركة وكود البرمجة النصية وملفات الصوت والأصول الأخرى المستخدمة في المشروع. إنه بمثابة ملف مصدر قابل للتحرير لإنشاء وتأليف محتوى الوسائط المتعددة.

يتيح Adobe Animate للمستخدمين إنشاء رسوم متحركة معقدة وتجارب تفاعلية من خلال الاستفادة من مجموعة من الرسومات المتجهة والصور النقطية وتقنيات الرسوم المتحركة المستندة إلى الجدول الزمني. يحتفظ تنسيق الملف .fla بجميع تفاصيل المشروع, مما يسمح للمستخدمين بإجراء تغييرات وإضافة عناصر أو إزالتها وتعديل الجوانب المختلفة للمشروع أثناء عملية التأليف.

عندما يكون المشروع جاهزًا للنشر أو التوزيع, يمكن نشره أو تصديره من FLA إلى تنسيقات مختلفة مثل ‎.SWF (Shockwave Flash) أو HTML5 والتي يتم دعمها على نطاق أوسع بواسطة متصفحات الويب والأنظمة الأساسية الأخرى.

## كيفية فتح ملف FLA؟

يمكنك فتح ملف FLA باستخدام أحد البرامج التالية

- Adobe Animate (المعروف سابقًا باسم Adobe Flash Professional)
- فلاش ديفلوب
- مشغل سويف
- ستوديو سينفيج

## ماذا يحتوي ملف FLA؟

يعد ملف .fla هو تنسيق الملف الأساسي الذي يستخدمه Adobe Animate (المعروف سابقًا باسم Adobe Flash Professional) لتخزين مشاريع الوسائط المتعددة. ويحتوي على العناصر المختلفة التي يتكون منها المشروع, بما في ذلك:

- **الرسومات:** يقوم الملف .fla بتخزين الرسومات المتجهة المستخدمة في المشروع, مثل الأشكال والخطوط والرموز. يتم إنشاء هذه الرسومات وتحريرها ضمن أدوات الرسم في Adobe Animate.
- **الجداول الزمنية للرسوم المتحركة:** يستخدم Adobe Animate أسلوبًا يعتمد على الجدول الزمني لإنشاء الرسوم المتحركة. يحتوي الملف .fla على مخطط زمني واحد أو أكثر يحدد تسلسل وتوقيت إطارات الرسوم المتحركة. يمكن أن يحتوي كل إطار على محتوى أو خصائص مختلفة, مما يسمح برسوم متحركة معقدة.
- **الطبقات:** على غرار برامج التصميم الرسومي الأخرى, يقوم Adobe Animate بتنظيم العناصر في طبقات. يقوم ملف .fla بتخزين معلومات حول الطبقات في المشروع, بما في ذلك ترتيبها وإمكانية رؤيتها وخصائصها. تسمح الطبقات بتنظيم وإدارة العناصر داخل المشروع بشكل أفضل.
- **رمز البرمجة النصية:** يدعم Adobe Animate ActionScript, وهي لغة برمجة تستخدم لإضافة التفاعل والوظائف إلى مشاريع Flash. يمكن لملف .fla تخزين كود ActionScript المكتوب للأزرار والرسوم المتحركة والعناصر التفاعلية الأخرى.
- **الرموز:** الرموز هي عناصر قابلة لإعادة الاستخدام داخل المشروع, مثل الأزرار أو مقاطع الأفلام أو الرسومات. يحتوي ملف ‎.fla على معلومات حول هذه الرموز, بما في ذلك خصائصها ورسومها المتحركة وارتباطها بكود ActionScript.
- **أصول الصوت والفيديو:** إذا كان مشروعك يتضمن مؤثرات صوتية أو موسيقى خلفية أو ملفات فيديو, فإن ملف .fla يشير إلى هذه الأصول ويخزنها. يمكن مزامنتها مع الرسوم المتحركة أو تشغيلها بواسطة تفاعلات المستخدم.
- **خصائص المرحلة:** يقوم الملف .fla بتخزين خصائص مرحلة المشروع, بما في ذلك حجمه ولون الخلفية ومعدل الإطارات والإعدادات الأخرى التي تحدد العرض التقديمي العام.

## ما هو تنسيق ملف FLA؟

تنسيق الملف ‎.fla هو تنسيق ثنائي خاص يستخدمه Adobe Animate (المعروف سابقًا باسم Adobe Flash Professional) لتخزين مشاريع الوسائط المتعددة. إنه تنسيق غير قابل للقراءة من قبل الإنسان, وهو مصمم خصيصًا للاستخدام داخل Adobe Animate.

لم يتم توثيق التفاصيل المحددة لتنسيق ملف ‎.fla بشكل علني بواسطة Adobe, كما أنه ليس معيارًا مفتوحًا أو مدعومًا على نطاق واسع. البنية الثنائية لملف .fla خاص بـ Adobe Animate وتحتوي على معلومات حول رسومات المشروع ورسومه المتحركة والجداول الزمنية والطبقات وتعليمات البرمجة النصية والرموز والأصول الأخرى.

## مراجع
* [أدوبي أنيمات](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

