{
  "date" : "2022-02-17",
  "keywords" :["ملف gpg" , "تنسيق ملف gpg" , "ما هو ملف gpg" , "ملف" , "مثال gpg" , "امتداد ملف gpg" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف GPG - ملف Keyring العام لـ GNU Privacy Guard" ,
  "description":"تعرف على ملف GPG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات GPG وفتحها." ,
  "linktitle" : "GPG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-17"
}

## ما هو ملف GPG؟

ملف GPG هو ملف مفتاح تشفير / فك تشفير يستخدمه برنامج تشفير GNU Privacy Guard (GnuPG). يعتمد برنامج GnuPC نفسه على معيار OpenPGP كما هو محدد RFC4880 ويُعرف أيضًا باسم PGP. مفتاح الاستخدام الناجح لـ GPG في نظام التشغيل الحديث هو نظام إدارة المفاتيح متعدد الاستخدامات. تتيح الأداة المساعدة لسطر الأوامر الخاصة بـ GPG الاندماج بسهولة مع التطبيقات الأخرى.

## تنسيق ملف GPG

يتم حفظ ملفات GPG كملفات ثنائية مشفرة وبالطبع لا يمكن قراءتها من قبل الإنسان. لفك تشفير ملف GPG مشفر ، تحتاج إلى استخدام نفس المفتاح الآمن. وهذا هو سبب عدم معرفة تنسيق الملف الداخلي لهذه الملفات.

## تشفير وفك تشفير الملفات باستخدام GPG على Linux

يمكن استخدام أداة سطر أوامر GPG لتشفير وفك تشفير الملفات على Linux.

### تشفير ملف

يمكن تشفير ملف باستخدام الأمر gpg مع الخيار -c (إنشاء) كما هو موضح أدناه.

```
gpg -c file1.txt
```
يتطلب تشغيل هذا الأمر عبارة مفتاح يتم من خلالها تشفير محتويات الملف الأصلي `file1.txt`. ينتج عن هذا إنشاء الملف المشفر file1.txt.gpg.

### فك واستخراج ملف

لفك تشفير واستخراج ملف مشفر ، يمكن استخدام الأمر التالي.

```
gpg cfile.txt.gpg
```

## مراجع

* [GNUPG](https://gnupg.org/)
* [HDF - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

