{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :["h4 file", "h4 file format", "what is a h4 file", "file", "h4 example", "h4 file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف H4 - ملف تنسيق البيانات الهرمي 4" ,
  "description":"تعرف على ملف H4 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات H4 وفتحها." ,
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## ما هو ملف H4؟

يعد H4 أو HDF4 أحد تنسيقات البيانات الهرمية (HDF) ويستخدم لتخزين كمية كبيرة من البيانات. إنه تنسيق ملف مفتوح المصدر يدعم تخزين البيانات غير المتجانسة المعقدة. HDF4 هو تنسيق بيانات أقدم بالمقارنة مع [HDF5](/ar/misc/h5/). يتم الاحتفاظ بتنسيقات ملفات HDF ونشرها بواسطة مجموعة HDF ، وهي منظمة غير ربحية. تدعم ملفات HDF أيضًا تخزين البيانات الوصفية لتمثيل البيانات المخزنة بالكامل.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف HDF

بدأت صياغة تنسيقات البيانات الهرمية في عام 1987 من قبل فريق عمل أسس الرسومات (GFTF). خلال هذا الوقت ، تم اقتراح العديد من تنسيقات الملفات المختلفة لتوحيد تنسيق واحد. اختارت ناسا HDF كطريقة قياسية لتخزين البيانات العلمية وتقديمها.

## تنسيق ملف HDF4

يتم حفظ ملفات H4 في "دليل الملفات" مثل الهيكل وفقًا لمواصفات تنسيق ملف HDF. تحدد هذه المواصفات الهيكل العام لملفات HDF للتخزين على القرص ولكن دون قلق المستخدمين بشأن بنية الملف الأساسية.

تشمل مجالات تطبيق ملفات H4 الفضاء ، والفيزياء ، والهندسة ، والتمويل ، والبحث الأكاديمي ، وعلم الجينوم ، وعلم الفلك ، والأدوات الإلكترونية ، والمجالات الطبية.

### نموذج بيانات HDF4

يشبه ملف HDF4 أو H4 الحاوية التي تتكون من كائنات بيانات غير متجانسة. يتضمن نوع مجموعات البيانات التي تدعمها ملفات H4 ما يلي:

* صور
* الجداول
* عناصر النص
* الرسوم البيانية
* مستندات مثل [PDF](/ar/pdf/) و [مستندات Excel](/ar/spreadsheet/)

## عارض ملف H4

توفر مجموعة HDF [برنامج HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) الذي يتكون من الأداة المساعدة HDFView وحزمة Java HDF Object Package.

## مراجع

* [مقدمة إلى HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

