{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :["h5 file", "h5 file format", "what is a h5 file", "file", "h5 example", "h5 file extension", "extension", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف H5 - ملف 5 تنسيق البيانات الهرمي" ,
  "description":"تعرف على ملف H5 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MD5 وفتحها." ,
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## ما هو ملف H5؟

يعد H5 أحد تنسيقات البيانات الهرمية (HDF) المستخدمة لتخزين كمية كبيرة من البيانات. يتم استخدامه لتخزين كمية كبيرة من البيانات في شكل مصفوفات متعددة الأبعاد. يستخدم التنسيق بشكل أساسي لتخزين البيانات العلمية المنظمة بشكل جيد لاسترجاعها وتحليلها بسرعة. تم تقديم H5 كتنسيق ملف محسن إلى H4. تم تطويره في الأصل من قبل المركز الوطني لتطبيقات الحوسبة الفائقة ، وهو الآن مدعوم من قبل مجموعة HDF.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف HDF

تم اختيار تنسيق ملف HDF بواسطة وكالة ناسا كطريقة قياسية لتخزين البيانات العلمية. قبل ذلك ، بدأت صياغة مثل هذا المعيار في عام 1987 من قبل فريق عمل أسس الرسومات (GFTF) وتمت الموافقة رسميًا على HDF بعد التحقيق في 15 تنسيقًا مختلفًا للملفات.

## تنسيق ملف HDF5

ملفات H5 موجودة في تنسيق بيانات هرمي يلتزم بمواصفات تنسيق ملف HDF5. تضع هذه المواصفات الهيكل العام لملف HDF5 للتخزين على القرص ولكن المستخدمين النهائيين لا يحتاجون إلى هذه التفاصيل الأساسية.

تُستخدم ملفات H5 بشكل شائع في الفضاء والفيزياء والهندسة والتمويل والبحث الأكاديمي وعلم الجينوم وعلم الفلك والأدوات الإلكترونية والمجالات الطبية.

### نموذج بيانات HDF5

يشبه ملف HDF5 الحاوية التي تتكون من كائنات بيانات غير متجانسة. على سبيل المثال ، يمكن أن تكون مجموعات البيانات هذه صورًا وجداول وعناصر نصية ورسوم بيانية وحتى مستندات مثل [PDF](/ar/pdf/) و [مستندات Excel](/ar/spreadsheet/).

## عارض ملف H5

توفر مجموعة HDF [برنامج HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) الذي يتكون من الأداة المساعدة HDFView وحزمة Java HDF Object Package.

## مراجع

* [مقدمة إلى HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

