{
"التاريخ": "21-09-2023",
  "keywords": [
"آي بي إس",
"ملف آي بي إس",
"بيانات تحليلات IPS iOS",
"ما هو ملف ips",
"كيفية فتح ملف ips",
"ملف",
"امتداد ملف ips",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف IPS - بيانات تحليلات iOS",
  "description":"تعرف على تنسيق IPS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IPS وفتحها.",
"linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "21-09-2023"
}

## ما هو ملف IPS؟

يشير ملف IPS إلى ملف بيانات التحليلات الذي تم إنشاؤه بواسطة أجهزة iOS. تحتوي هذه الملفات على معلومات تشخيصية وبيانات استخدام يتم جمعها بواسطة التطبيقات أو الخدمات التي تعمل على جهاز iOS. يمكن أن تتضمن هذه البيانات معلومات حول كيفية استخدام الجهاز, وأي أخطاء تمت مواجهتها, ومقاييس أخرى متعلقة بالأداء.

غالبًا ما يجد المطورون والمستخدمون المتقدمون أن ملفات IPS ذات قيمة لاستكشاف مشكلات التطبيقات أو الخدمات على أجهزة iOS وإصلاحها. ومن خلال فحص البيانات الموجودة في هذه الملفات, يمكنهم الحصول على رؤى حول الأسباب التي قد تسبب مشاكل, مثل تعطل التطبيق أو مشكلات الأداء. يمكن أن تكون هذه المعلومات مفيدة في تشخيص المشكلات وحلها لتحسين تجربة المستخدم الشاملة على أجهزة iOS.

في القسم التالي, سوف نستكشف المصطلحات المرتبطة بملفات IPS.

## بيانات تحليلات iOS

تشير بيانات iOS Analytics إلى مجموعة معلومات التشخيص والاستخدام التي تم إنشاؤها بواسطة أجهزة iOS, مثل أجهزة iPhone وiPad. تجمع Apple هذه البيانات للحصول على رؤى حول كيفية أداء أجهزتها وبرامجها ولتحديد المشكلات المحتملة أو مجالات التحسين. فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول بيانات iOS Analytics:

- **جمع البيانات:** تقوم أجهزة iOS بشكل روتيني بجمع البيانات حول كيفية استخدامها, بما في ذلك استخدام التطبيقات وأداء الجهاز وتشخيصات النظام. هذه البيانات مجهولة المصدر ومجمعة لحماية خصوصية المستخدم.

- **مقاييس الاستخدام:** تتضمن بيانات iOS Analytics معلومات حول التطبيقات الأكثر استخدامًا, والمدة التي يقضيها المستخدمون في كل تطبيق, وعدد المرات التي تتعطل فيها التطبيقات أو تواجه أخطاء.

- **مقاييس الأداء:** كما أنه يلتقط مقاييس الأداء, مثل استخدام البطارية, واستخدام وحدة المعالجة المركزية, واستهلاك الذاكرة لكل من التطبيقات ونظام التشغيل.

- **الإبلاغ عن الأخطاء:** عندما يتعطل أحد التطبيقات أو يواجه أخطاء, قد يسجل نظام iOS تقارير أخطاء مفصلة في بيانات التحليلات. يمكن أن تكون هذه التقارير ذات قيمة كبيرة لمطوري التطبيقات في تحديد الأخطاء وإصلاحها.

## تنسيقات بيانات تحليلات iOS

يتم جمع بيانات iOS Analytics وتخزينها بتنسيق منظم يتضمن أنواعًا مختلفة من ملفات البيانات والسجلات. يمكن أن يختلف التنسيق المحدد وفقًا لنوع البيانات التي يتم جمعها, ولكن إليك بعض العناصر المشتركة:

- **ملفات PLIST:** تعد ملفات قائمة الخصائص (PLIST) تنسيقًا شائعًا لتخزين البيانات المنظمة على أجهزة iOS. تستخدم هذه الملفات ترميز XML أو التشفير الثنائي, وغالبًا ما تُستخدم لإعدادات التكوين والتفضيلات. قد يتم تخزين بعض البيانات التحليلية في ملفات PLIST.

- **قواعد بيانات SQLite:** تستخدم تطبيقات iOS بشكل متكرر قواعد بيانات SQLite لتخزين البيانات المنظمة. يمكن تخزين بيانات التحليلات المتعلقة باستخدام التطبيق والأداء في قواعد بيانات SQLite لتحليلها لاحقًا.

- **السجلات:** يقوم نظام iOS بإنشاء ملفات سجل متنوعة تحتوي على معلومات حول أحداث النظام وتعطل التطبيق والأخطاء. عادةً ما يتم تخزين ملفات السجل هذه بتنسيقات نصية, مثل النص العادي أو ملفات السجل الثنائية.

- **JSON أو البيانات الثنائية:** قد يتم تخزين بعض البيانات التحليلية بتنسيق JSON (JavaScript Object Notation), وهو تنسيق خفيف لتبادل البيانات. وبدلاً من ذلك, يمكن استخدام التنسيقات الثنائية لتخزين أنواع معينة من البيانات بشكل أكثر كفاءة.

## كيفية عرض ملفات IPS الخاصة بجهاز iDevice

يتطلب عرض ملفات IPS (بيانات iOS Analytics) على جهاز iDevice الخاص بك أدوات متخصصة وإمكانية الوصول إلى ميزات معينة للمطورين. وفيما يلي لمحة موجزة عن العملية:

- **تمكين وضع المطور:** للوصول إلى بيانات iOS Analytics, ستحتاج إلى تمكين وضع المطور على جهاز iOS الخاص بك. يتضمن ذلك الانتقال إلى تطبيق الإعدادات, واختيار "الخصوصية", ثم "التحليلات والتحسينات", وتمكين "مشاركة تحليلات iPhone" و"المشاركة مع مطوري التطبيقات".

- **الوصول عبر Xcode:** إذا كنت مطورًا, فيمكنك استخدام بيئة تطوير Xcode من Apple على جهاز Mac للوصول إلى ملفات IPS وعرضها. قم بتوصيل جهازك بجهاز Mac الخاص بك, وافتح Xcode, وانتقل إلى نافذة "الأجهزة والمحاكيات". ومن هناك, يمكنك تحديد جهازك وعرض سجلات الأعطال والبيانات التشخيصية.

- **أدوات الطرف الثالث:** هناك أيضًا أدوات خارجية مثل iMazing وiExplorer يمكنها مساعدتك في الوصول إلى ملفات IPS وعرضها على جهاز iDevice الخاص بك. توفر هذه الأدوات واجهات سهلة الاستخدام لاستكشاف بيانات التحليلات الخاصة بجهازك.

## كيفية فتح ملف IPS؟

نظرًا لأن ملفات IPS عبارة عن ملفات نصية, فيمكنك استخدام أي محرر نصوص لفتحها. تتضمن البرامج التي تفتح أو تشير إلى ملفات IPS

- برنامج أبل تيكست إديت
- مايكروسوفت المفكرة
- آي مازينج

## ملفات IPS الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.ips**.

- [IPS - ملف تصحيح نظام التصحيح الداخلي](/ar/game/ips/)
- [IPS - فيديو داخل اللعبة لـ PlayStation 2](/ar/game/ips-ps2/)

## مراجع
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
