{
"التاريخ": "17-04-2023",
  "keywords": [
"ملف إي بي إس دبليو",
"ما هو ملف ipsw",
"هل من الممكن الرجوع إلى نظام iOS باستخدام ملف IPSW",
"ملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف IPSW - ملف تحديث برنامج iPhone",
  "description":"تعرف على تنسيق IPSW وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IPSW وفتحها.",
"linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "17-04-2023"
}

## ما هو ملف IPSW؟

ملف IPSW, الذي يرمز إلى برنامج iPhone/iPad, هو عبارة عن حزمة برامج ثابتة مصممة لأجهزة Apple مثل iPhone وiPad وiPod. وهو يشتمل على برامج أساسية مثل نظام التشغيل وبرامج تشغيل الأجهزة المطلوبة لتشغيل الجهاز. تُستخدم ملفات IPSW عادةً لترقية أو استعادة أجهزة iOS باستخدام iTunes أو Finder على جهاز Mac, أو باستخدام ميزة تحديث البرامج المضمنة على جهاز iOS. ويمكن استخدامها أيضًا لتثبيت الإصدارات التجريبية من نظام التشغيل iOS لأغراض الاختبار.

يمكن أن يكون تنزيل ملف IPSW لجهاز iPhone أو iPad أو iPod touch الخاص بك طريقة مفيدة لتحديث البرامج الثابتة لجهازك أو إصلاح مشكلات البرنامج. ومع ذلك, الحذر ضروري لتجنب إتلاف جهازك. عند تنزيل ملف IPSW, من الضروري استخدام مصادر موثوقة لتجنب تنزيل الملفات الضارة أو التالفة. بالإضافة إلى ذلك, يعد التحقق من تطابق هذا الملف مع طراز جهازك وإصدار iOS أمرًا ضروريًا لضمان عدم تثبيت ملف IPSW الخاطئ, والذي قد يتسبب في حدوث أخطاء أو حتى تعطل جهازك.

## تنسيق ملف IPSW - مزيد من المعلومات
الغرض الرئيسي من ملف IPSW (برنامج iPhone/iPad) هو تثبيت أو تحديث البرنامج الثابت على جهاز iOS. تحتوي البرامج الثابتة على نظام التشغيل وبرامج تشغيل الأجهزة والبرامج الأخرى التي تتحكم في أجهزة الجهاز ووظائفه.

يمكن استخدام ملفات IPSW من أجل:

- ترقية إصدار iOS أو تقليله على iPhone أو iPad أو iPod touch.
- استعادة جهاز iOS إلى إعدادات المصنع الأصلية.
- إصلاح مشكلات البرامج أو الأخطاء الموجودة على جهاز iOS.
- تثبيت الإصدارات التجريبية من نظام التشغيل iOS لأغراض الاختبار.

عادةً ما يتم استخدام ملفات IPSW من قبل المستخدمين المتقدمين الذين يريدون مزيدًا من التحكم في أجهزتهم التي تعمل بنظام iOS أو يحتاجون إلى استكشاف المشكلات وإصلاحها. يمكن تنزيلها من موقع Apple الإلكتروني أو من مصادر خارجية, ولكن من المهم التأكد من أن ملف IPSW متوافق مع الجهاز وإصدار iOS قبل تثبيته.

## هل من الممكن الرجوع إلى إصدار أقدم من نظام التشغيل iOS باستخدام ملف IPSW؟

نعم, يمكنك الرجوع إلى إصدار iOS الخاص بك باستخدام ملف IPSW. ومع ذلك, فإن الرجوع إلى إصدار أقدم من إصدار iOS الخاص بك ممكن فقط لإصدارات معينة وهو أكثر تعقيدًا بشكل عام من الترقية. للرجوع إلى إصدار أقدم من إصدار iOS الخاص بك باستخدام ملف IPSW, ستحتاج إلى تنزيل ملف IPSW الصحيح لجهازك وإصدار iOS الذي تريد الرجوع إليه. ستحتاج أيضًا إلى جهاز كمبيوتر يعمل بنظام iTunes أو Finder على جهاز Mac.

قبل البدء, من المهم ملاحظة أن الرجوع إلى إصدار سابق من نظام التشغيل iOS سيؤدي إلى مسح جميع البيانات من جهازك, لذا تأكد من عمل نسخة احتياطية لجهازك قبل المتابعة. للرجوع إلى إصدار سابق باستخدام ملف IPSW, قم بتوصيل جهازك بالكمبيوتر وافتح iTunes أو Finder. ثم اضغط باستمرار على مفتاح الاختيار (Mac) أو مفتاح Shift (Windows) وانقر على "التحقق من وجود تحديث". اختر ملف IPSW الذي قمت بتنزيله وانقر فوق "تحديث" لبدء عملية التثبيت.

## مراجع
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)

