{
"التاريخ": "2023-04-20",
  "keywords": [
"ملف آي إس إن",
"ما هو الملف غير",
"عملية تثبيت ملف ISN",
"ملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف ISN - ملف مصدر المثبت",
  "description":"تعرف على تنسيق ISN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ISN وفتحها.",
"linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "2023-04-20"
}

## ما هو ملف ISN؟

يشير ISN إلى "ملف مصدر المثبت" وهو تنسيق ملف شائع الاستخدام لحزم تثبيت البرامج على أنظمة تشغيل Windows. يحتوي ملف ISN على جميع الملفات والتعليمات الضرورية اللازمة لتثبيت برنامج أو تطبيق على جهاز الكمبيوتر. يقوم المطورون بإنشاء ملفات ISN باستخدام أدوات تطوير البرامج ويمكنهم مشاركتها مع المستخدمين عبر قنوات مختلفة بما في ذلك الوسائط المادية أو مشاركات الشبكة أو الإنترنت. عند تشغيل ملف ISN, يظهر معالج يساعد المستخدمين في تثبيت البرنامج من خلال تقديم خيارات متنوعة, مثل تحديد تفضيلات التثبيت وتحديد أدلة التثبيت وتكوين الإعدادات الضرورية.

يمكن إنشاء ملفات ISN باستخدام مجموعة متنوعة من أدوات تطوير البرامج, مثل InstallShield وWise Package Studio وAdvanced Installer. توفر هذه الأدوات مجموعة من الميزات لتخصيص عملية التثبيت, بما في ذلك إضافة رسومات مخصصة وإنشاء اختصارات وتكوين إعدادات النظام.

## عملية تثبيت ملف ISN

عند تنفيذ ملف ISN, فإنه عادةً ما يقوم بتشغيل معالج التثبيت الذي يرشد المستخدم خلال عملية التثبيت. قد يطالب المعالج المستخدم بقبول اتفاقية ترخيص البرنامج وتحديد خيارات التثبيت وتحديد مواقع التثبيت وتكوين أي إعدادات ضرورية. سيوفر معالج التثبيت عادةً سلسلة من الشاشات أو مربعات الحوار التي تقدم للمستخدم خيارات واختيارات تتعلق بعملية التثبيت. قد يعرض المعالج أيضًا أشرطة التقدم أو مؤشرات أخرى لتوضيح للمستخدم مدى تقدم عملية التثبيت.

اعتمادًا على مدى تعقيد البرنامج الذي يتم تثبيته, قد يطلب معالج التثبيت أيضًا من المستخدم إدخال معلومات إضافية أو تنفيذ مهام إضافية, مثل توفير بيانات اعتماد تسجيل الدخول أو تحديد إعدادات قاعدة البيانات أو تكوين اتصالات الشبكة. بمجرد قيام المستخدم بإجراء جميع التحديدات اللازمة, سيبدأ المعالج في نسخ الملفات من ملف ISN إلى كمبيوتر المستخدم. قد تستغرق هذه العملية عدة دقائق أو أكثر, اعتمادًا على حجم حزمة البرامج وسرعة جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم.

بعد نسخ كافة الملفات, قد يطلب المعالج من المستخدم إنشاء اختصارات لسطح المكتب أو إدخالات قائمة البدء للبرنامج المثبت حديثًا. بمجرد اكتمال التثبيت, يمكن للمستخدم تشغيل البرنامج والبدء في استخدامه.

## مراجع
* [تثبيت شيلد](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

