{
  "date" : "2023-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف MABK - ما هو ملف MABK وكيف يمكن فتحه؟" ,
  "description":"تعرف على ملف MABK وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MABK وفتحها." ,
  "linktitle" : "MABK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc",
      "identifier" : "misc-ar-mabk"
}
} ,
  "lastmod" : "2023-11-09"
}

## ما هو ملف MABK؟
ملف MABK هو ملف Motorolla Android Backup الذي تم إنشاؤه بواسطة Lenovo Android Management
الأداة المساعدة، Lenovo Moto Smart Assistant. وهو عبارة عن ملف احتياطي يحتوي على نسخة من التطبيقات،
جهات الاتصال والرسائل النصية وملفات الوسائط المخزنة على الهاتف. لا يتم حفظ ملف MABK
إعدادات تطبيق مستخدم ifformation.

## تنسيق ملف MABK
يتم إنشاء ملفات MABK باستخدام تطبيق Lenovo Moto Smart Assistant (LMSA) على
هاتف MOtorola وهاتف Lenovo وأجهزة Lenovo اللوحية. إنه تطبيق Windows ويقوم بتخزين
النسخ الاحتياطي للبيانات على أجهزة المستخدم. يتصل التطبيق، عند تنفيذه، بجهاز المستخدم و
يقوم بإنشاء ملف MABK عند تحديد خيار **النسخ الاحتياطي والاستعادة**.
يمكن للمستخدمين النهائيين حفظ ملفات MABK على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم لاستخدامها لاحقًا إذا كانوا بحاجة إلى استعادة الملفات
المحتوى من ملف النسخ الاحتياطي. يقوم المستخدمون عادةً بعمل نسخة احتياطية لجميع الملفات المتوفرة على الجهاز مثل
جهات الاتصال والرسائل النصية والصور والتسجيلات الصوتية ومقاطع الفيديو والتطبيقات.

## كيفية فتح ملفات MABK؟
يمكنك استخدام ملف MABK لاستعادة البيانات أو نقلها على هاتف Motorola الخاص بك،
هاتف Lenovo أو جهاز Lenovo اللوحي الذي يستخدم Lenovo Moto Smart Assistant لنظام التشغيل Windows. ل
إنجاز هذا:
1. قم بتوصيل جهازك المحمول بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. قم بتشغيل Lenovo Moto Smart Assistant.
3. انتقل إلى النسخ الاحتياطي والاستعادة، ثم اختر استعادة.
4. قم باستيراد ملف MABK الخاص بك.
5. حدد استعادة واتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة لإكمال عملية استعادة البيانات أو
عملية النقل.
بالإضافة إلى ذلك، يمكنك الوصول يدويًا إلى الملفات المخزنة داخل ملف MABK. على سبيل المثال، يمكنك
قم باستخراج الصور الموجودة في ملف MABK وعرضها على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. لاستخراج الملفات من
ملف MABK:
1. افتح Lenovo Moto Smart Assistant.
2. انتقل إلى النسخ الاحتياطي والاستعادة.
3. حدد استعادة.
4. قم باستيراد ملف MABK الخاص بك.
5. اختر استخراج واتبع المطالبات التي تظهر على الشاشة لاستخراج الملفات من ملف MABK الخاص بك.

## مراجع

 * [How to Backup and Restore through LMSA](https://www.motorola-support.com/us-en/?page=device/motorola/motorola-device/topic/rescue-and-smart-assistant/backup-and-restore-through-lmsa)
