{
"التاريخ": "06-04-2023",
  "keywords": [
"ملف نوميديا",
"ما هو ملف nomedia",
"هل يمكنني حذف ملف NOMEDIA",
"كيفية فتح ملف NOMEDIA",
"ملف NOMEDIA في WhatsApp",
"كيفية حذف ملف nomedia في الواتس اب",
"ملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف NOMEDIA - Android بدون ملف وسائط",
  "description":"تعرف على تنسيق NOMEDIA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NOMEDIA وفتحها.",
"linktitle": "نوميديا",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
"parent": "متفرقات"
}
},
"آخر مود": "06-04-2023"
}

## ما هو ملف NOMEDIA؟

يتم استخدام ملف NOMEDIA لتوجيه نظام تشغيل Android بعدم البحث في مجلدات معينة تحتوي على ملفات وسائط متعددة, مثل الموسيقى ومقاطع الفيديو والصور وما إلى ذلك. وهو نوع من الملفات المخفية بامتداد ".nomedia". عندما يحتوي المجلد على ملف NOMEDIA, فإن الماسح الضوئي لنظام التشغيل Android يتخطى المجلد ولا يقوم بفحص ملفات الوسائط المتعددة الموجودة في هذا المجلد. وهذا يعني أن ملفات الوسائط المتعددة الموجودة في هذا المجلد لن يتم عرضها في أي تطبيق وسائط, بما في ذلك تطبيقات المعرض ومشغلات الموسيقى. عادةً ما يتم إنشاء ملفات NOMEDIA بواسطة التطبيقات التي تنشئ الكثير من ملفات الوسائط ولا تريد عرضها في معرض المستخدم أو مشغل الوسائط. يمكن للمستخدم أيضًا إنشاء ملف NOMEDIA باستخدام تطبيق مدير الملفات لإخفاء ملفات الوسائط المتعددة في مجلد معين.

## هل يمكنني حذف ملف NOMEDIA؟

ملف NOMEDIA ليس ملف نظام أساسي, فهو يستخدم فقط لتوجيه الماسح الضوئي لنظام التشغيل الذي يبحث عن ملفات الوسائط لتجاهل مجلد معين, وهذا يعني أنه يمكنك حذف ملف NOMEDIA دون أي مشاكل. إذا قمت بحذف ملف NOMEDIA, فسيؤدي ذلك إلى بدء ماسح الوسائط في فحص المجلد مرة أخرى بحثًا عن ملفات الوسائط المتعددة وستبدأ ملفات الوسائط في العرض في أي تطبيق وسائط يتضمن تطبيقات المعرض ومشغلات الموسيقى.

لكن لا ينبغي عليك حذف ملف NOMEDIA إذا كنت تريد الاحتفاظ بملفات الوسائط المتعددة مخفية عن تطبيقات الوسائط. إذا كان ملف NOMEDIA مفقودًا أو محذوفًا, فيمكنك إنشاء ملف NOMEDIA جديد في المجلد وسيقوم بإخفاء ملفات الوسائط المتعددة مرة أخرى. يمكن القيام بذلك بسهولة باستخدام تطبيق مدير الملفات أو محرر النصوص. باستخدام محرر النصوص, يمكنك إنشاء ملف وحفظه ببساطة باسم ".nomedia" في المجلد الخاص بك حيث تريد إخفاء ملفات الوسائط المتعددة.

## كيفية فتح الملف NOMEDIA؟

ليس المقصود من ملف NOMEDIA أن يتم فتحه أو عرضه مباشرة, لأنه لا يحتوي على أي بيانات يمكن للمستخدمين الوصول إليها أو عرضها. وبدلاً من ذلك, فهو ملف مخفي يستخدمه نظام التشغيل Android لتوجيه ماسح الوسائط لتجاهل ملفات الوسائط المتعددة في مجلد معين. إذا كنت تريد عرض ملفات الوسائط المتعددة في مجلد يحتوي على ملف NOMEDIA, فيمكنك ببساطة حذف ملف NOMEDIA باستخدام تطبيق مدير الملفات, وستكون ملفات الوسائط المتعددة مرئية في أي تطبيق وسائط, بما في ذلك تطبيقات المعرض ومشغلات الموسيقى. ومع ذلك, إذا كنت تريد الاحتفاظ بملفات الوسائط المتعددة مخفية عن تطبيقات الوسائط, فلا ينبغي عليك حذف ملف NOMEDIA. بدلاً من ذلك, يمكنك إنشاء ملف NOMEDIA جديد في المجلد لإخفاء ملفات الوسائط المتعددة مرة أخرى.

## ملف NOMEDIA في WhatsApp

يستخدم WhatsApp ملفات NOMEDIA لإخفاء ملفات الوسائط, مثل الصور ومقاطع الفيديو والملفات الصوتية, من تطبيق المعرض بجهاز Android. يتم ذلك للحفاظ على خصوصية ملفات وسائط WhatsApp الخاصة بالمستخدم ولمنع مشاركتها أو عرضها للآخرين عن طريق الخطأ. عندما تستقبل ملفات الوسائط في واتساب, يتم تخزينها في مجلد مخفي على مساحة تخزين جهازك, والذي يتضمن ملف NOMEDIA. يؤدي هذا إلى منع عرض ملفات الوسائط في تطبيق المعرض أو مشغل الموسيقى أو أي تطبيق وسائط آخر. ومع ذلك, لا يزال بإمكانك عرض ملفات الوسائط هذه وتشغيلها داخل تطبيق WhatsApp نفسه.

إذا كنت تريد عرض ملفات وسائط واتساب خارج واتساب, فيمكنك استخدام تطبيق مدير الملفات للانتقال إلى مجلد وسائط واتساب الموجود على مساحة تخزين جهازك. سيكون المجلد موجودًا في مجلد واتساب, والذي عادةً ما يكون موجودًا في الدليل الجذر لوحدة التخزين الداخلية لجهازك. بمجرد تحديد موقع ملفات الوسائط, يمكنك نسخها أو نقلها إلى مجلد آخر أو مشاركتها مع الآخرين حسب الرغبة. ومع ذلك, إذا كنت تريد الاستمرار في إخفاء ملفات وسائط WhatsApp الخاصة بك عن تطبيقات الوسائط الأخرى, فمن المستحسن عدم حذف ملف NOMEDIA الموجود في مجلد وسائط WhatsApp.

## كيفية حذف ملف NOMEDIA في الواتس اب

سيؤدي حذف ملف NOMEDIA في مجلد وسائط WhatsApp إلى عرض ملفات الوسائط في تطبيق المعرض بجهاز Android وتطبيقات الوسائط الأخرى. ومع ذلك, إذا كنت لا تزال ترغب في حذف ملف NOMEDIA في WhatsApp, فيمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح تطبيق File Manager على جهاز Android الخاص بك.
2. انتقل إلى مجلد WhatsApp الموجود في وحدة التخزين الداخلية لجهازك.
3. افتح مجلد الوسائط.
4. ابحث عن الملف المسمى ".nomedia" واضغط عليه لفترة طويلة لتحديده.
5. اضغط على زر أو أيقونة حذف لحذف الملف.

بمجرد حذف ملف NOMEDIA, ستكون ملفات الوسائط المخزنة في مجلد وسائط WhatsApp مرئية في تطبيق المعرض بجهازك وتطبيقات الوسائط الأخرى. ومع ذلك, إذا كنت تريد الاستمرار في إخفاء ملفات وسائط WhatsApp, فيمكنك إنشاء ملف NOMEDIA جديد في مجلد وسائط WhatsApp. ما عليك سوى إنشاء ملف نصي جديد وتسميته ".nomedia", وسيتم إخفاء ملفات الوسائط الموجودة في هذا المجلد مرة أخرى عن تطبيقات الوسائط الأخرى.

## مراجع
* [هل يمكنني حذف ملفات nomedia؟](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

