{
  "date" : "2022-02-16",
  "keywords" :["ملف obb" , "تنسيق ملف obb" , "ما هو ملف obb" , "ملف" , "مثال obb" , "ملحق ملف obb" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف OBB - ملف ثنائي ثنائي غير شفاف لنظام Android" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OBB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OBB وفتحها." ,
  "linktitle" : "OBB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-16"
}

## ما هو ملف OBB؟

ملف OBB هو ملف توسيع يحتوي على بيانات إضافية بالإضافة إلى ملف Android [APK](/ar/ compression / apk /). لا يسمح متجر Google Play بالحصول على ملف Android APK بحجم يزيد عن 100 ميغابايت. ولكن قد تتطلب بعض التطبيقات رسومات عالية الدقة أو ملفات وسائط أو أصولاً كبيرة أخرى ليتم استضافتها بالإضافة إلى ملفات APK. هذا هو المكان الذي تأتي فيه أنواع ملفات OBB. يسمح Google Play بإرفاق ملفات التوسيع هذه كملحق لملف APK.

## تنسيق ملف OBB

يتم حفظ ملفات OBB كملفات ثنائية مع ملفات APK. عندما يصاحب ملف APK ملفات OBB ، يستضيف Google Play ملفات التوسيع على خادمه ولا يتحمل المطور أي تكلفة إضافية. يتم تخزين هذه الملفات الإضافية في وحدة التخزين المشتركة للجهاز على بطاقة SD أو قسم قابل للتركيب على USB عند تنزيل التطبيق للتثبيت.

يتم تنزيل ملفات OBB وتثبيتها عند التنزيل. ولكن في بعض الحالات ، يتم تنزيلها للتثبيت عند تشغيل التطبيق لأول مرة.

### حجم ملف OBB الأقصى

يتيح لك متجر Google Play تحميل ملفات توسيع OBB بحجم يصل إلى 2 جيجابايت. يوصى بتحميل ملفات كبيرة الحجم كملفات مضغوطة [ZIP](/ar/ compression / zip /) للتحميل الفعال عبر الإنترنت.

يمكن استضافة ملفات التوسيع هذه إما كملف توسيع أساسي ** رئيسي للحصول على موارد إضافية مطلوبة بواسطة التطبيق أو ملف توسيع تصحيح اختياري مخصص للتحديثات الصغيرة لملف التوسيع الرئيسي.

## مراجع

* [مطورو Android - ملفات التوسيع](https://developer.android.com/google/play/expansion-files)

