{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف PDO - ملف مصمم Pepakura - ما هو ملف .pdo وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على PDO Pepakura Designer File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "PDO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-ar-pdo",
      "parent" : "misc"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## ما هو ملف PDO؟

Pepakura Designer هو برنامج يتيح للمستخدمين إنشاء نماذج حرفية ورقية من نماذج ثلاثية الأبعاد؛ تحتوي ملفات Pepakura عادةً على ملحق ‎.pdo؛ تحتوي هذه الملفات على تعليمات ومعلومات التخطيط اللازمة لطباعة نموذج ورقي وتجميعه.

ملفات Pepakura Designer هي بتنسيق خاص خاص ببرنامج Pepakura؛ تم تصميم تنسيق الملف لتخزين معلومات حول النموذج ثلاثي الأبعاد، بما في ذلك هندسته ومراجع النسيج وتعليمات التجميع.

يعمل Pepakura Designer مع النماذج ثلاثية الأبعاد بتنسيقات مثل [.obj](/3d/obj/)، و[.3ds](/3d/3ds/)، و[.dxf](/cad/dxf/) وغيرها؛ يتم بعد ذلك طي هذه النماذج إلى أنماط ثنائية الأبعاد يمكن طباعتها وتجميعها في نموذج ورقي نهائي.

يتضمن ملف .pdo إرشادات حول كيفية قص قطع الورق المطبوعة وطيها ولصقها لإعادة إنشاء نموذج ثلاثي الأبعاد؛ يتم تمييز كل قطعة وترقيمها لتوجيه عملية التجميع.

## كيفية فتح ملف PDO؟

لفتح ملفات Pepakura Designer وعرضها، ستحتاج إلى **Pepakura Viewer**، وهو برنامج مصاحب مجاني لـ **Pepakura Designer**. يتيح العارض للآخرين عرض النماذج وطباعتها دون الحاجة إلى برامج تصميم كاملة.

## حول مصمم Pepakura

Pepakura Designer هو تطبيق برمجي متخصص مصمم لإنشاء نماذج ورقية من نماذج رقمية ثلاثية الأبعاد. يتيح البرنامج للمستخدمين استيراد نماذج ثلاثية الأبعاد بتنسيقات مختلفة، مثل .obj أو .3ds، ثم يقوم بفتح هذه النماذج وتسويتها إلى أنماط ثنائية الأبعاد يمكن طباعتها على الورق. تحتوي هذه الأنماط، المحفوظة بامتداد ملف .pdo، على تعليمات وعلامات لقص قطع الورق وطيها وتجميعها في نموذج ثلاثي الأبعاد. يستخدم Pepakura Designer على نطاق واسع من قبل الهواة والمتحمسين المهتمين بإنشاء نماذج ورقية معقدة لمختلف الأشياء والشخصيات والتصميمات.