{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :["ملف pes" , "تنسيق ملف pes" , "ما هو ملف pes" , "ملف" , "pes example" , "امتداد ملف pes" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف PES - تنسيق Brother PE للتطريز" ,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف PES وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PES وفتحها." ,
  "linktitle" : "PES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## ما هو ملف PES للتطريز؟

ملف التطريز PES هو ملف تصميم يحتوي على تعليمات لآلات التطريز / الخياطة. تم تطويره بواسطة Brother Industries لآلات التطريز الخاصة بهم ولكن تم إضفاء الطابع الرسمي عليه لاحقًا كتنسيق ملف عام. تستخدم آلات الخياطة ملفات PES لقراءة التعليمات الخاصة بخياطة الأنماط على القماش. تخدم هذه الملفات غرضين ؛ أولاً تقديم معلومات التصميم لتطبيق PE-Design الذي طورته Brother Industries وثانيًا ، توفير اسم التصميم والألوان ورموز ماكينات التطريز مثل "stop" و "jump" و "trim".

## تنسيق ملف PES - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملف PES على القرص بتنسيق ملف ثنائي. يحتوي على أقسام متعددة تحتوي على معلومات خياطة مخزنة باستخدام طريقة محددة مسبقًا. تنسيق ملف PES هو على النحو التالي.

* بيانات الإصدار - تعطي معلومات الإصدار ويمكن أن تكون أي قيمة `# PES0001` ،` # PES0020` ، `# PES0030` ،` # PES0040` ، `# PES0050` ،` # PES0055` ، `# PES0060`
* قيمة طلب PEC - عدد صحيح صغير الحجم 4 بايت يتبع بيانات الإصدار مباشرةً ويمثل قيمة البحث لقسم PEC الذي يحتوي على معلومات تفاصيل التصميم
* قسم PSE - يحتوي على معلومات التصميم ذات الصلة بتصميم Brother PE وقد تكون تطبيقات خياطة أخرى
* قسم PCE - يمكن أن يكون في أي مكان في ملف PSE لكن يُشار إليه بواسطة PEC Seek Value.

## نوع آلات الخياطة التي تستخدم ملف PES

يتم إنشاء ملفات PES بشكل أساسي بواسطة برنامج PE-Design المستخدم مع آلات الخياطة Brother. تتضمن بعض الأجهزة الأخرى التي قد تدعم ملفات PES ماكينات تطريز منزلية من Babylock و Bernina.

## كيفية تحويل ملفات PSE؟

يمكن لتطبيق برنامج PE-Design [تحويل ملف PSE](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/11_1088392؟hl = pes + ملف) إلى تنسيقات أخرى مثل .pes أو .dst أو .exp أو .pcs أو .hus أو .vip أو .shv أو .jef أو .sew أو .csd أو .xxx. يمكن القيام بذلك باستخدام تطبيق PE-Design عن طريق فتح الملف واختيار تنسيق التحويل.

## مراجع

* [تصميم PE - دليل التعليمات](https://support.brother.com/g/s/hf/htmldoc/ped/im/ped11/en/PED11_EN/index.html#!/)

