{
"التاريخ": "06-04-2023",
  "keywords": [
"ملف pkpass",
"ما هو ملف pkpass",
"كيفية فتح ملف pkpass",
"هل يمكنك تعديل ملف pkpass؟",
"هل من الممكن تحويل ملف pkpass إلى pdf؟",
"ملف",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف PKPASS - Apple Wallet Pass",
  "description":"تعرف على تنسيق PKPASS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات PKPASS وفتحها.",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
"parent": "متفرقات"
}
},
"آخر مود": "06-04-2023"
}

## ما هو ملف PKPASS؟

يتم استخدام تنسيق ملف PKPASS بواسطة Passbook من Apple والذي يُسمى أيضًا تطبيق Wallet ويستخدم في الغالب على أجهزة iOS. ملف PKPASS هو في الواقع نسخة رقمية من تذكرة أو بطاقة فعلية يمكن استخدامها كبطاقة صعود أو قسيمة أو بطاقة ولاء. يحتوي ملف PKPASS على أنواع مختلفة من البيانات, على سبيل المثال يمكن أن يتضمن معرف نوع المرور والرقم التسلسلي وبيانات انتهاء الصلاحية. وبخلاف ذلك, يمكن أن يحتوي أيضًا على مظهر مرئي للتمرير مثل الشعارات والصور والألوان.

يمكن للمستخدمين إضافة ملفات pkpass إلى تطبيق Wallet الخاص بهم عن طريق استلامها عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية أو عن طريق مسح رمز الاستجابة السريعة. بمجرد إضافتها, يمكن الوصول إلى البطاقة واستخدامها دون اتصال بالإنترنت. تستخدم ملفات Pkpass امتداد الملف ".pkpass" وهي في الأساس مجرد ملفات ZIP تحتوي على مجموعة من ملفات JSON والصور وملفات التوقيع. ويتم تشفيرها لضمان أمان معلومات المرور.

## تنسيق ملف PKPASS - مزيد من المعلومات

يسمح تنسيق ملف PKPASS للمستخدمين بتخزين وتنظيم تصاريح المرور الخاصة بهم في مكان واحد, مما يسهل على المستخدمين الوصول إليها دون الحاجة إلى البحث في رسائل البريد الإلكتروني أو المحافظ المادية الخاصة بهم. ملفات PKPASS هي في الأساس ملفات ZIP مشفرة تحتوي على ملفات متنوعة, بما في ذلك ملفات JSON التي تحدد معلومات المرور والصور التي توفر المظهر المرئي للتمرير وملفات التوقيع التي تضمن صحة المرور. تم تقديم تنسيق الملف هذا بواسطة Apple في نظام التشغيل iOS 6 وأصبح منذ ذلك الحين معيارًا لبطاقات الهاتف المحمول.

يمكن توزيع ملفات PKPASS على المستخدمين من خلال قنوات مختلفة, مثل البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية أو من خلال موقع ويب, ويمكن للمستخدمين إضافتها إلى تطبيق Wallet الخاص بهم عن طريق مسح رمز الاستجابة السريعة أو النقر على رابط. بمجرد إضافتها إلى تطبيق Wallet, يمكن الوصول إلى البطاقة أو تحديثها أو حذفها بسهولة. بشكل عام, سهّل تنسيق ملف PKPASS على الشركات والمؤسسات توفير تجربة جوال سلسة ومريحة لعملائها.

## كيفية فتح ملف PKPASS؟

لفتح ملف PKPASS, ستحتاج إلى جهاز iOS مثبت عليه تطبيق Wallet, أو تطبيق جهة خارجية يدعم ملفات PKPASS على جهاز Android أو كمبيوتر سطح المكتب. إذا كان لديك جهاز iOS, مثل iPhone أو iPad, فيمكنك فتح ملف PKPASS بمجرد النقر على الملف المرفق في رسالة بريد إلكتروني أو رسالة, أو عن طريق مسح رمز PKPASS QR باستخدام كاميرا جهازك. سيتعرف تطبيق Wallet تلقائيًا على ملف PKPASS وسيضيفه إلى محفظتك الرقمية.

إذا لم يكن لديك جهاز iOS, فيمكنك استخدام تطبيق تابع لجهة خارجية لفتح ملف PKPASS. هناك العديد من التطبيقات المتاحة لأجهزة Android وأجهزة الكمبيوتر المكتبية التي يمكنها قراءة ملفات PKPASS, مثل PassWallet لنظام Android أو Pass2PDF لنظام Mac. لفتح ملف pkpass على جهاز Android, يمكنك تنزيل تطبيق قارئ PKPASS وتثبيته من متجر Google Play. بمجرد التثبيت, يمكنك فتح التطبيق واستيراد ملف pkpass عن طريق تحديد خيار "استيراد" أو "إضافة" داخل التطبيق.

## هل يمكنك تعديل ملف PKPASS؟

بشكل عام, ليس من الممكن تحرير ملف PKPASS مباشرةً, لأنه تنسيق ملف للقراءة فقط مصمم لتخزين معلومات المرور وعرضها بطريقة آمنة. يتم تشفير محتويات ملف PKPASS وتوقيعها للتأكد من أن معلومات المرور صحيحة ولم يتم العبث بها.

## هل من الممكن تحويل ملف PKPASS إلى PDF؟

لا يعد تحويل ملف PKPASS إلى ملف PDF عملية مباشرة لأن ملف pkpass يحتوي على محتوى ديناميكي وتفاعلي لا يمكن التقاطه بتنسيق PDF ثابت. ومع ذلك, إذا كنت تحتاج فقط إلى طباعة البطاقة أو حفظ نسخة ثابتة منها, فيمكنك التقاط لقطة شاشة للبطاقة في تطبيق Wallet على جهاز iPhone أو iPad, ثم تحويل لقطة الشاشة إلى ملف PDF.

لالتقاط لقطة شاشة للبطاقة في تطبيق Wallet, افتح تطبيق Wallet, وحدد البطاقة التي تريد تحويلها, واضغط على زر Sleep/Wake وزر الصفحة الرئيسية في الوقت نفسه. سيؤدي هذا إلى التقاط لقطة شاشة للبطاقة, والتي يمكنك بعد ذلك حفظها في تطبيق الصور الخاص بك. لتحويل لقطة الشاشة إلى ملف PDF, يمكنك استخدام أداة تحويل PDF أو تطبيق ماسح ضوئي للمستندات يدعم تحويل PDF. ما عليك سوى استيراد لقطة الشاشة إلى التطبيق, وتحديد خيار تحويل PDF, وحفظ ملف PDF على جهازك.

## مراجع
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

