{
  "date" : "2023-08-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PSX BIOS - بلاي ستيشن BIOS",
  "description":"PSX BIOS - بلاي ستيشن BIOS",
  "linktitle" : "PSX BIOS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "misc-psx-bios",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2023-08-07"
}

## ما هو BIOS PSX؟

**PSX BIOS** هو نظام الإدخال/الإخراج الأساسي لوحدة تحكم Sony PlayStation الأصلية**. إنها مجموعة من البرامج ذات المستوى المنخفض التي تتحكم في أجهزة PlayStation وتوفر الوظائف الأساسية لتشغيل وحدة التحكم. يعد BIOS مسؤولاً عن تهيئة مكونات النظام وإدارتها مثل وحدة المعالجة المركزية والذاكرة والرسومات وأجهزة الإدخال / الإخراج.

## PSX BIOS - مزيد من المعلومات

يعد نظام BIOS الخاص بـ PlayStation (PSX)، والمعروف رسميًا باسم **SCPH-1001**، مكونًا أساسيًا في وحدة تحكم Sony PlayStation الأصلية. فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول PSX BIOS:

1.  **وظائف**:

PSX BIOS عبارة عن مجموعة من البرامج ذات المستوى المنخفض المخزنة على شريحة ذاكرة للقراءة فقط (ROM) داخل أجهزة PlayStation. وتتمثل وظيفتها الأساسية في تهيئة مكونات الأجهزة الأساسية لوحدة التحكم والتحكم فيها مثل وحدة المعالجة المركزية والذاكرة ووحدة معالجة الرسومات (GPU) وأجهزة الإدخال/الإخراج.
    
2.  ** عملية التمهيد **:
عند تشغيل وحدة تحكم PlayStation، يكون BIOS هو أول برنامج يتم تنفيذه. يقوم بإجراء سلسلة من الفحوصات وتهيئة الأجهزة لإعداد النظام لتحميل برامج الألعاب وتشغيلها.   
3.  ** حماية حقوق الطبع والنشر **:
يتضمن PSX BIOS آليات حماية حقوق النشر التي تم تصميمها لمنع تشغيل النسخ غير المصرح بها من الألعاب على وحدة التحكم. تتضمن وسائل الحماية هذه قفل المنطقة، مما يعني أن الألعاب من منطقة واحدة قد لا تعمل على وحدة تحكم من منطقة مختلفة.
4.  **الوضع القانوني**:

يعد PSX BIOS برنامجًا خاصًا مملوكًا لشركة Sony Computer Entertainment. توزيعها أو استخدامها دون الحصول على إذن مناسب غير قانوني. يُطلب من المستخدمين عادةً استخدام BIOS الذي يأتي مع وحدة تحكم PlayStation الخاصة بهم ولا يُسمح لهم بتوزيعه أو تنزيله بشكل منفصل.
    
5.  **محاكاة**:

في سياق المحاكيات، التي تسمح للمستخدمين بلعب ألعاب PlayStation على جهاز كمبيوتر، يمكن أن يكون الحصول على PSX BIOS واستخدامه منطقة رمادية قانونية. تتطلب بعض المحاكيات من المستخدمين توفير BIOS الخاص بهم، المستخرج من وحدة تحكم PlayStation الشخصية الخاصة بهم. ومع ذلك، فإن مشاركة BIOS أو تنزيله من الإنترنت دون إذن يعد أمرًا مخالفًا للقانون.
    
6.  **ملفات BIOS**:

عادةً ما يُسمى ملف PSX BIOS بـ **SCPH1001.BIN** أو باسم مختلف. وهو ملف ثنائي يحتوي على رمز الجهاز الضروري لوظائف BIOS.