{
  "date" : "2022-01-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RML - ملف قالب تقرير Elixir" ,
  "description":"تعرف على ملف RML وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RML وفتحها." ,
  "linktitle" : "RML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-rml",
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## ما هو ملف RML؟

ملف RML هو ملف نموذج التقارير مع [Elixir Repertoire] (https://elixirtech.com/repertoire-2/) محرك التقارير. يتم استخدام ملف القالب لإنشاء تقارير مع مصدر البيانات المتصل بنظام ملفات Elixir. تتم قراءة البيانات وتعبئتها في ملف نموذج RML ويمكن تصديرها إلى عدد من تنسيقات الملفات المختلفة مثل [PDF] (/ar/ pdf /) و [RTF] (/ar/ معالجة الكلمات / rtf /) وجدول البيانات [XLS] (/ar/ جدول / xls /). يمكن توصيل محرك تقارير Elixir Repertoire بمجموعة متنوعة من مصادر بيانات JDBC.

## تنسيق ملف RML

تفاصيل بنية الملف الداخلية لتنسيق ملف RML غير متاحة للجمهور. يتم إنشاء الملفات وحفظها داخليًا بواسطة تطبيق Elixir Repertoire لإنشاء تقارير بالبيانات التي يتم ملؤها من مصادر البيانات المتصلة. يحتوي ملف قالب RML على التخطيط العام ومعلومات العناصر النائبة للتقرير النهائي الذي سيتم إنشاؤه من البيانات.

## كيفية ملف قالب RML؟

من أجل إنشاء قالب RML في Elixir Repertoire ، يمكن اتباع الخطوات التالية.

1. قم بتوصيل مصدر بيانات JDBC بنظام الملفات.
1. قم بتشغيل معالج قالب التقرير
1. استخدم البرنامج لتحديد موقع ملف datasource. ds
1. اختر تقرير جدولي كخيار للتصدير
1. حدد الحقول المراد تضمينها في نموذج التقرير
1. أخيرًا ، عند النقر فوق الزر "إنهاء" ، تتم إضافة التقرير الأول إلى المستودع وفتحه لإظهار علامة التبويب التخطيط.

## مراجع

* [Elixir Repertoire] (https://elixirtech.com/repertoire-2/)

