{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"تنسيق ملف Torrent - ملف BitTorrent",
  "description":"تعرف على ملفات TORRENT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TORRENT وفتحها." ,
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## ما هو ملف تورنت؟

ملف TORRENT هو ملف نصي تستخدمه BitTorrent وبرامج P2P (نظير إلى نظير) لتنزيل المحتوى وتبادله. قد يتضمن المحتوى القابل للتنزيل المستندات ومقاطع الفيديو والألعاب والأفلام والوسائط الأخرى المتوفرة على الإنترنت. يتضمن معلومات التعريف حول محتويات وموقع الوسائط المراد تنزيلها. تستخدم برامج مثل BitTorrent معلومات من هذا الملف مثل الاسم وحجم الملف وهيكل المجلد لتنزيل البيانات. يمكن تحويل ملفات Torrent إلى تنسيقات ملفات أخرى مثل [PDF](/ar/pdf/) عبر الإنترنت.

## ما هو التورنت؟ تنسيق ملف تورينت لتبادل البيانات

التورنت هو مفهوم تبادل (تنزيل وتحميل) ملفات البيانات باستخدام شبكة BitTorrent. على عكس الخوادم التقليدية حيث يتم تحميل البيانات للآخرين للوصول إليها وتنزيلها ، يتم استرداد ملفات التورنت وإرسالها باستخدام شبكة التورنت. عندما يفتح المستخدم ملف .torrent في تطبيقات مثل BitTorrent ، يبدأ البرنامج في تنزيل محتويات الملف. إذا كان لدى عدة مستخدمين نفس الملف ، فإن BitTorrent يقسم التنزيلات بين جميع المستخدمين لتسريع عملية التنزيل. في الوقت نفسه ، يصبح جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم الذي يقوم بتنزيل الملف أيضًا مصدر الملف لإرساله إلى مستخدمين آخرين يقومون أيضًا بتنزيل نفس الملف.

### هيكل ملف تورنت

ملف التورنت عبارة عن مجموعة من قائمة الملفات ومعلومات البيانات الوصفية حول جميع أجزاء الملف التي سيتم تنزيلها. يحتوي على المعلومات التالية في شكل مفاتيح.

- `announce` - عنوان URL الخاص بالمتعقب الذي يتم الإعلان عنه للأقران الآخرين للإبلاغ عن توفر الملف
- `info` - يعين هذا القاموس الذي تعتمد مفاتيحه على مشاركة ملف واحد أو أكثر:
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `length` - حجم الملف بالبايت.
- "المسار" - قائمة السلاسل المقابلة لأسماء الدليل الفرعي ، وآخرها هو اسم الملف الفعلي
- "length" - حجم الملف بالبايت (فقط عند مشاركة ملف واحد)
- `name` - اسم الملف حيث سيتم حفظ الملف
- "طول القطعة" - عدد البايت لكل قطعة. هذا عادة 28 KiB = 256 KiB = 262،144 B.
- "القطع" - قائمة تجزئة عبارة عن سلسلة من تجزئة SHA-1 لكل قطعة.

## هل التورنت آمن وقانوني؟

بروتوكول Torrenting لتبادل البيانات بين مستخدمي P2P آمن لأنه مجرد وسيلة لمشاركة أي نوع من الملفات. وبالتالي ، فإن البروتوكول نفسه ليس غير آمن أو غير قانوني. ومع ذلك ، قد يحتوي المحتوى المشترك عبر الشبكة على ملفات أو وسائط يمكن أن تنتهك الوضع القانوني للمستندات المشتركة. في مثل هذه الحالة ، يمكن أن يؤدي تبادل هذه البيانات إلى اتخاذ إجراءات قانونية ضد الأطراف المشاركة في مشاركة هذه الملفات علنًا.

## مراجع

* [ملف تورنت - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

