{
"التاريخ": "03-08-2023",
  "keywords": [
"الاتحاد الأوروبي",
"ملف usr",
"ما هو ملف usr",
"كيفية فتح ملف usr",
"ملف",
"امتداد الملف usr",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف USR - ملف SmartMusic المخصص",
  "description":"تعرف على تنسيق USR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات USR وفتحها.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr",
"parent" : "misc"
}
},
"آخر مود": "03-08-2023"
}

## ما هو ملف USR؟

يعد ملف SmartMusic Custom File, المعروف أيضًا باسم ملف SmartMusic Accompaniment أو ملف .usr, تنسيق ملف خاصًا يستخدمه برنامج SmartMusic الذي طورته شركة MakeMusic. يعد SmartMusic أحد برامج تعلم الموسيقى الشهيرة التي توفر أدوات التدريب والتقييم التفاعلية للموسيقى.

يحتوي ملف SmartMusic Custom File (.usr) على مسار مصاحب مخصص لمقطع موسيقي محدد. تُستخدم هذه المرافقات لمرافقة الموسيقي أثناء التدريب أو الأداء. يقدم SmartMusic مكتبة واسعة من المرافقات لمختلف الآلات الموسيقية والأنواع, مما يسمح للمستخدمين بالتدرب بمرافقة افتراضية تتكيف مع أدائهم في الوقت الفعلي.

## نظرة عامة على برنامج SmartMusic

SmartMusic هو برنامج تفاعلي لتعلم الموسيقى تم تطويره بواسطة MakeMusic, وهو مصمم لإفادة متعلمي الموسيقى والمعلمين على حدٍ سواء. إنه يوفر منصة شاملة لممارسة وأداء وتقييم المهارات الموسيقية في مختلف الآلات والأجزاء الصوتية. تم استخدام SmartMusic على نطاق واسع في البيئات التعليمية واستوديوهات الموسيقى ومن قبل الموسيقيين الأفراد لتعزيز تجربة تعلم الموسيقى الخاصة بهم.

- تفتخر SmartMusic بمكتبة واسعة من النوتة الموسيقية والمسارات المصاحبة التي تغطي مجموعة واسعة من الأنواع ومستويات الصعوبة. تتضمن هذه المكتبة موسيقى لمختلف الآلات والأجزاء الصوتية والفرق الموسيقية والأنواع, مما يجعلها مناسبة للاعبين من جميع مستويات المهارة.

- يمكن للمستخدمين تخصيص المسارات المصاحبة لتناسب احتياجاتهم الفردية. يمكنهم ضبط الوتيرة, ونقل الموسيقى إلى مفاتيح مختلفة, وخفض القياسات للتركيز على أقسام معينة أو التدرب على أجزاء صعبة.

- يمكن للموسيقيين تسجيل عروضهم ضمن SmartMusic ومراجعتها لاحقًا. تسمح هذه الميزة للمتعلمين بتتبع تقدمهم بمرور الوقت وإجراء التعديلات اللازمة على إجراءات ممارساتهم.

- يتضمن البرنامج تمارين نظرية الموسيقى وأنشطة تدريب الأذن لتعزيز المهارات الموسيقية الأساسية, مثل القراءة البصرية, والتعرف على الإيقاع, والفهم السمعي.

## كيفية إنشاء ملف USR؟

لإنشاء ملف SmartMusic Custom File (.usr), تحتاج إلى استخدام برنامج SmartMusic, وهو تطبيق تفاعلي لتعلم الموسيقى تم تطويره بواسطة MakeMusic.

بعد تثبيت برنامج SmartMusic على جهاز الكمبيوتر أو الجهاز الخاص بك وتسجيل الدخول باستخدام حسابك, يمكنك الوصول إلى مكتبة الموسيقى الشاملة, والتي تتضمن مجموعة واسعة من النوتات الموسيقية والمسارات المصاحبة لمختلف الآلات والأجزاء الصوتية. اختر القطعة التي تريد العمل عليها وافتحها ضمن واجهة SmartMusic.

بمجرد عرض المسار المرافق الأصلي, يمكنك البدء في تخصيصه ليناسب تفضيلاتك واحتياجاتك التعليمية. يوفر SmartMusic أدوات لضبط الإيقاع, ونقل الموسيقى إلى مفاتيح مختلفة, وقطع القياسات, وتعديل الديناميكيات. بعد إجراء التخصيصات المطلوبة, يمكنك حفظ التغييرات كملف .usr عن طريق تحديد الخيار المناسب داخل البرنامج. سيكون ملف .usr متاحًا بعد ذلك في حساب SmartMusic الخاص بك أو في موقع التخزين المخصص.

## مراجع
- [MakeMusic](https://www.makemusic.com/)

