{
  "date" : "2022-02-02",
  "keywords" :["ملف xmp" , "تنسيق ملف xmp" , "ما هو ملف xmp" , "ملف" , "مثال xmp" , "امتداد ملف xmp" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف XMP - ملف لغة توصيف الأتمتة" ,
  "description":"تعرف على ملف XMP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XMP وفتحها." ,
  "linktitle" : "XMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-xmp",
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## ما هو ملف XMP؟

ملفات XMP هي ملفات بيانات أولية تحتوي على التعديلات التي تم إجراؤها على ملفات خام الكاميرا ، مثل [CR2](/ar/ image / cr2 /) أو [NEF](/ar/ image / nef /). يتم إنشاؤها وحفظها تلقائيًا في نفس الدليل إلى جانب صور JPEG المقابلة لها. تم إنشاء XMP بواسطة Adobe Systems Inc. لإنشاء ومعالجة وتبادل البيانات الوصفية القياسية والمخصصة للمستندات الرقمية ومجموعات البيانات. تم قبوله باعتباره ** معيار ISO 16684-1: 2019 الجزء 1 و ISO 16684-2: 2014 الجزء 2 **. XMP هي علامة تجارية مسجلة لشركة Adobe Systems Incorporated.

## تنسيق ملف XMP - مزيد من المعلومات

XMP هو تنسيق تسلسلي يعتمد على نهج نموذج البيانات. يحدد المبادئ الأساسية لتعريف البيانات الوصفية ومعالجتها. يمكن استخدام التنسيق لتضمين معلومات XMP في أنواع مختلفة من الملفات مثل الصور والفيديو والمستندات مثل [JPEG](/ar/ image / jpeg /) و [PDF](/ar/ pdf /).

## ما هو داخل ملف XMP؟

تحتوي ملفات XMP على معلومات بيانات أولية حول جوانب مختلفة من الصورة الأولية. يدعم بيانات مثل:

* المؤلف ومعلومات حقوق النشر
* معلومات خصائص مظهر الصورة مثل السطوع ، والتعرض ، والتباين ، وزاوية الاقتصاص ، والظل ، والتشبع ، والحدة ، والصبغة ، ودرجة الحرارة

## مراجع

* [النظام الأساسي للبيانات الوصفية الموسعة - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform)
* [الجزء 3 من مواصفات XMP](https://developer.adobe.com/xmp/docs/XMPSpecifications/)

