{
  "date" : "2022-02-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ملف XMZX - تنسيق ملف امتحان SofTest" ,
  "description":"تعرف على ملف XMZX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات XMZX وفتحها." ,
  "linktitle" : "XMZX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-ar-xmzx",
      "parent" : "misc"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-02-02"
}

## ما هو ملف XMZX

ملف XMZX هو ملف اختبار لإجراء الاختبارات ويستخدمه تطبيق برنامج ExamSoft SofTest. يمكن استخدام التطبيق على كل من نظامي التشغيل Windows وmacOS. يحتوي على أسئلة من اختبار يمكن للممتحن أن يأخذها من الطلاب على جهاز كمبيوتر باستخدام برنامج SofTest sfotware. يتم إرسال ملفات XMZX إلى الممتحنين لإجراء الاختبار. ويتم تحميله في برنامج SofTest ويقوم المرشح أو مقدم الطلب بإجراء الاختبار. عند الانتهاء من الاختبار، يتم تحميل ملف XMDX النهائي تلقائيًا إلى خوادم ExamSoft السحابية.

## تنسيق ملف XMZX

يتم استخدام ملفات XMZX بواسطة منصة التقييم الرقمي ExamSoft التي تستخدمها مجموعة متنوعة من المؤسسات لإجراء اختبارات الشهادات. يحتوي النظام الأساسي على خوادم سحابية خاصة به عبر الإنترنت حيث يتم تحميل جميع الاختبارات المكتملة تلقائيًا. يتم إجراء الاختبارات إما في مركز الامتحانات أو يمكن للممتحنين أيضًا أخذ نموذج اختبار المرشحين على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. يتوفر ExamSoft على نظامي التشغيل Windows وmacOS. XSMX هو تنسيق ملف اختبار آخر من ExamSoft.

## كيفية فتح ملف XMZX؟

يمكنك فتح ملف XMZX في برنامج ExamSoft SofTest فقط لأنه تنسيق ملف خاص. يتمتع برنامج SofTest بخيار إجراء الاختبار الذي يتم استخدامه لبدء الاختبار عن طريق تحديد ملف XMZX.

## مراجع

* [ExamSoft SofTest](https://examsoft.com/about-examsoft/)

