{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"bms文件",
"什么是bms文件",
"bms文件的格式是什么",
"bms文件包含什么",
"如何打开bms文件",
"文件",
"bms 文件扩展名",
"扩大"
],
  "author": {
"display_name": "沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BMS 文件格式 - QuickBMS 脚本",
  "description":"了解可创建和打开 BMS 文件的 BMS 格式和 API。",
"linktitle": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## 什么是 .bms 文件？

.bms 文件是 QuickBMS 工具使用的脚本文件。 QuickBMS 使用这些脚本文件来定义如何从特定文件或存档格式中提取或解压缩数据。 QuickBMS 是一款文件提取和转换工具,可以处理多种文件格式,包括存档,磁盘映像,游戏数据等。

.bms 脚本文件包含一系列命令和函数,指示 QuickBMS 如何从给定文件中解释和提取数据。这些命令可以包括定义变量,指定文件偏移量和长度以及定义数据结构等内容。 BMS 脚本还包括处理压缩,加密和其他文件格式特定操作的指令。

.bms 文件的目的是提供自动从文件或存档格式提取或解压缩数据的过程的方法。您可以编写定义步骤的脚本并让 QuickBMS 处理详细信息,而不是手动执行这些操作。当处理难以手动处理的大型或复杂文件格式时,这尤其有用。

简单来说,.bms 文件是 QuickBMS 用于从特定文件或存档格式中提取或解压缩数据的脚本文件。

## 如何打开BMS文件？

要打开 .bms 文件,您需要在计算机上安装 QuickBMS 工具。 QuickBMS是一个免费的开源工具,可以从官方网站下载。下载并安装 QuickBMS 后,您可以通过启动 QuickBMS 并单击界面左上角的"脚本"按钮来打开 .bms 文件。这将打开"打开脚本"对话框,您可以在其中浏览到要打开的 .bms 文件的位置并选择它。加载脚本后,您可以使用 QuickBMS 从脚本设计处理的文件格式中提取或解压缩数据。

您还可以使用任何文本编辑器（例如记事本,Notepad++）打开 .bms 文件。然而,文件的内容可能会显示为一系列用编程语言编写的命令和函数,如果不了解 QuickBMS 脚本语法,这些命令和函数可能很难理解。

## BMS文件包含什么？

.bms 文件通常包含用 QuickBMS 语言编写的脚本。 QuickBMS 是一款多功能工具,用于从各种类型的存档,磁盘映像和其他文件格式中提取和解压缩文件。 .bms 脚本向 QuickBMS 提供有关如何从特定文件格式提取数据的说明,例如指定文件的结构以及用于压缩或加密其内容的算法或方法。

## BMS文件的格式是什么？

.bms 文件是纯文本文件,其中包含以 QuickBMS 语言编写的脚本。该脚本通常由一系列命令和函数组成,这些命令和函数描述特定文件格式的结构和内容,并提供有关如何从该格式提取或解压缩数据的说明。

## 参考
* [QuickBMS教程](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

