{
"date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"एसीओ फ़ाइल",
"एसीओ फ़ाइल क्या है",
"एसीओ फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एसीओ फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एसीओ फ़ाइल स्वरूप - एडोब फोटोशॉप कलर स्वैच फ़ाइल",
  "description":"एसीओ प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसीओ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एसीओ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-04-28"
}

## ACO फ़ाइल क्या है?

ACO फ़ाइल एक रंग स्वैच फ़ाइल है जिसका उपयोग Adobe Photoshop और अन्य Adobe क्रिएटिव सूट अनुप्रयोगों द्वारा रंग पट्टियों को संग्रहीत और साझा करने के लिए किया जाता है। एक रंग नमूना पूर्वनिर्धारित रंगों का सेट होता है जिसका उपयोग कई परियोजनाओं या डिज़ाइनों में लगातार किया जा सकता है।

एक एसीओ फ़ाइल में आम तौर पर हेक्साडेसिमल या आरजीबी मान जैसे विभिन्न प्रारूपों में रंग मानों की सूची होती है और इसे एडोब फोटोशॉप के कलर पैलेट एडिटर का उपयोग करके बनाया या संपादित किया जा सकता है। लगातार रंग उपयोग के लिए ACO फ़ाइलों को अन्य Adobe अनुप्रयोगों जैसे इलस्ट्रेटर, इनडिज़ाइन और प्रीमियर प्रो में आयात किया जा सकता है।

ACO फ़ाइल को फ़ोटोशॉप में लोड करने के लिए, Swatches पैनल पर जाएँ और पैनल मेनू पर क्लिक करें। फिर "लोड स्वैचेस" चुनें और एसीओ फ़ाइल चुनें जिसे आप आयात करना चाहते हैं। फिर आपके डिज़ाइन में उपयोग के लिए रंग नमूने को नमूने पैनल में जोड़ा जाएगा।

## एसीओ फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ACO फ़ाइल एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Adobe Photoshop और अन्य Adobe क्रिएटिव सूट अनुप्रयोगों द्वारा रंग नमूनों को संग्रहीत और साझा करने के लिए किया जाता है। रंग नमूना पूर्वनिर्धारित रंगों का एक सेट है जिसका उपयोग कई परियोजनाओं या डिज़ाइनों में लगातार किया जा सकता है। ACO फ़ाइल स्वरूप को पहली बार फ़ोटोशॉप संस्करण 6 में पेश किया गया था और सॉफ़्टवेयर के बाद के संस्करणों में इसका उपयोग किया गया है।

ACO फ़ाइलों में हेक्साडेसिमल या RGB मान जैसे विभिन्न स्वरूपों में रंग मानों की सूची होती है। उन्हें एडोब फोटोशॉप के कलर पैलेट एडिटर का उपयोग करके बनाया या संपादित किया जा सकता है जो उपयोगकर्ताओं को नए रंगों को परिभाषित करने और उन्हें समूहों में व्यवस्थित करने की अनुमति देता है। क्रिएटिव सूट में लगातार रंग उपयोग के लिए एसीओ फाइलों को अन्य एडोब अनुप्रयोगों जैसे इलस्ट्रेटर, इनडिज़ाइन और प्रीमियर प्रो में भी आयात किया जा सकता है।

ACO फ़ाइलें उपयोगकर्ताओं और डिज़ाइनरों के बीच साझा की जा सकती हैं, जिससे विभिन्न परियोजनाओं और अनुप्रयोगों में लगातार रंग के उपयोग की अनुमति मिलती है। विभिन्न उपकरणों और ब्राउज़रों में लगातार रंग प्रतिनिधित्व सुनिश्चित करने के लिए इनका उपयोग आमतौर पर वेब डिज़ाइन में भी किया जाता है।

एसीओ प्रारूप के अलावा, एडोब फोटोशॉप अन्य रंग स्वैच फ़ाइल प्रारूपों जैसे एएसई (एडोब स्वैच एक्सचेंज) और एसीटी (एडोब कलर टेबल) फाइलों का भी समर्थन करता है। ये प्रारूप ACO फ़ाइलों के समान हैं, लेकिन इनमें अलग-अलग क्षमताएं और सीमाएँ हो सकती हैं।

## एसीओ फ़ाइल कैसे खोलें?

आप Adobe Photoshop का उपयोग करके ACO फ़ाइल खोल सकते हैं। Adobe Photoshop खोलें, Windows मेनू से लोड स्वैचेस चुनें, ACO फ़ाइल का स्थान चुनें, फिर ACO फ़ाइल खोलने के लिए लोड पर क्लिक करें।

## संदर्भ
* [एडोब कलर स्वैच](https://color.adobe.com/create/color-wheel)

