{
"date": "2023-04-28",
  "keywords": [
"एएसएल फ़ाइल",
"एएसएल फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"एएसएल फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एएसएल फ़ाइल स्वरूप - फ़ोटोशॉप परत शैली",
  "description":"एएसएल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एएसएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एएसएल",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-asl",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-04-28"
}

## एएसएल फ़ाइल क्या है?

ASL फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Adobe Photoshop द्वारा परत शैलियों के सेट को संग्रहीत और साझा करने के लिए किया जाता है। लेयर स्टाइल प्रभावों और सेटिंग्स का एक संयोजन है जिसे फ़ोटोशॉप में लेयर पर लागू किया जा सकता है जैसे कि ड्रॉप शैडो, ग्लो और स्ट्रोक।

फ़ोटोशॉप में लेयर स्टाइल डायलॉग बॉक्स का उपयोग करके एएसएल फाइलें बनाई और सहेजी जा सकती हैं। उनका उपयोग विभिन्न परियोजनाओं या डिजाइनरों के बीच परत शैलियों के सेट को साझा करने के लिए किया जा सकता है, जिससे कई फाइलों में लगातार डिजाइन तत्वों की अनुमति मिलती है।

फ़ोटोशॉप में एएसएल फ़ाइल लोड करने के लिए, स्टाइल्स पैनल पर जाएं और पैनल मेनू पर क्लिक करें। फिर "लोड शैलियाँ" चुनें और वह एएसएल फ़ाइल चुनें जिसे आप आयात करना चाहते हैं। फिर परत शैलियों को आपके डिज़ाइन में उपयोग के लिए स्टाइल्स पैनल में जोड़ा जाएगा।

यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एएसएल फाइलें केवल एडोब फोटोशॉप में उपयोग की जा सकती हैं और अन्य सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के साथ संगत नहीं हैं। इसके अतिरिक्त, एएसएल फ़ाइल में सहेजी गई परत शैलियाँ परत की अपारदर्शिता, परत सम्मिश्रण मोड और परत सामग्री जैसे कारकों के आधार पर विभिन्न परतों या डिज़ाइनों पर अलग-अलग दिखाई दे सकती हैं।

## एएसएल फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ASL फ़ाइल एक बाइनरी फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Adobe Photoshop द्वारा परत शैलियों के सेट को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। परत शैलियाँ प्रभाव और सेटिंग्स हैं जिन्हें छाया, चमक, बेवेल और अधिक जैसे दृश्य प्रभाव जोड़ने के लिए फ़ोटोशॉप में परत पर लागू किया जा सकता है। इन प्रभावों को फ़ोटोशॉप में टेक्स्ट, आकृतियों और अन्य ग्राफ़िक तत्वों पर लागू किया जा सकता है।

विभिन्न दृश्य प्रभावों को प्राप्त करने के लिए फ़ोटोशॉप में परत शैलियों को अनुकूलित किया जा सकता है और सेटिंग्स को परत शैली के रूप में सहेजा जा सकता है। इस परत शैली को बाद में उपयोग के लिए या अन्य डिजाइनरों के साथ साझा करने के लिए एएसएल फ़ाइल के रूप में सहेजा जा सकता है। एएसएल फाइलों को फ़ोटोशॉप में आयात किया जा सकता है और डिज़ाइन में त्वरित पहुंच और उपयोग के लिए स्टाइल्स पैनल में जोड़ा जा सकता है।

एएसएल फाइलों में कई परत शैलियाँ हो सकती हैं और उन्हें प्रबंधित करना आसान बनाने के लिए सेट या श्रेणियों में व्यवस्थित किया जा सकता है। एएसएल फ़ाइल में परत शैलियों को किसी भी समय स्टाइल्स पैनल से संपादित या हटाया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, उपयोगकर्ता फ़ोटोशॉप में अपनी स्वयं की परत शैली बना सकते हैं और उन्हें भविष्य में उपयोग के लिए एएसएल फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं।

एएसएल फाइलें एडोब फोटोशॉप के लिए विशिष्ट हैं और अन्य सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों के साथ इसका उपयोग नहीं किया जा सकता है। अन्य सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन परत शैलियों या दृश्य प्रभावों को संग्रहीत करने के लिए विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग कर सकते हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि एएसएल फ़ाइल में सहेजी गई परत शैलियों की उपस्थिति उस परत के आधार पर भिन्न हो सकती है जिस पर वे लागू होती हैं और अन्य कारक जैसे परत सम्मिश्रण मोड, परत अपारदर्शिता और परत सामग्री।

## संदर्भ
* [फ़ोटोशॉप में एएसएल प्रीसेट फ़ाइलें लोड हो रही हैं](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/loading-asl-preset-files-into-photoshop/td-p/10830311)

