{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"BAK होलो लॉन्चर बैकअप",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK फ़ाइल स्वरूप - होलो लॉन्चर बैकअप",
  "description":"BAK होलो लॉन्चर बैकअप प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "बेक होलो",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-bak-holo",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

एंड्रॉइड 2.2+ के लिए होलो लॉन्चर के संदर्भ में एक BAK फ़ाइल अनिवार्य रूप से एक बैकअप फ़ाइल है। यह होलो लॉन्चर के इस पुराने संस्करण द्वारा बनाया गया है और यह उपयोगकर्ता की एंड्रॉइड लॉन्चर के लिए व्यक्तिगत सेटिंग्स और शॉर्टकट के रिकॉर्ड के रूप में कार्य करता है। इन सेटिंग्स में ऐप आइकन का लेआउट, वॉलपेपर और अन्य दृश्य और कार्यात्मक प्राथमिकताएं जैसी चीजें शामिल हो सकती हैं।

फ्रोयो के लिए होलो लॉन्चर के उपयोगकर्ता ऐप के **बैकअप और रिस्टोर** मेनू के माध्यम से इन BAK फ़ाइलों को उत्पन्न कर सकते हैं। जब वे "बैकअप" विकल्प चुनते हैं, तो ऐप उनके सभी मौजूदा सेटअप और प्राथमिकताओं को इस BAK फ़ाइल में संकलित कर देता है। यह क्रिया प्रभावी ढंग से एक स्नैपशॉट संग्रहीत करती है कि उस समय उनका होलो लॉन्चर कैसे कॉन्फ़िगर किया गया है।

होलो लॉन्चर एक उपकरण है जिसका उपयोग एंड्रॉइड उपयोगकर्ता अपने डिवाइस की डिफ़ॉल्ट होम स्क्रीन को बदलने और एंड्रॉइड इंटरफ़ेस के विभिन्न पहलुओं को अनुकूलित करने के लिए कर सकते हैं। इन BAK फ़ाइलों को बनाकर, उपयोगकर्ता अपने वैयक्तिकृत सेटअप को सुरक्षित रख सकते हैं और बाद में यदि वे परिवर्तन करते हैं या लॉन्चर को फिर से स्थापित करने की आवश्यकता होती है तो इसे आसानी से पुनर्स्थापित कर सकते हैं। यह उनके एंड्रॉइड डिवाइस के पसंदीदा स्वरूप और अनुभव को संरक्षित करने का एक सुविधाजनक तरीका है।

## होलो लांचर

**होलो लॉन्चर** एक एंड्रॉइड लॉन्चर एप्लिकेशन है जो उपयोगकर्ताओं को अपने एंड्रॉइड डिवाइस की होम स्क्रीन और ऐप ड्रॉअर की उपस्थिति और कार्यक्षमता को अनुकूलित करने का अधिकार देता है। यह लॉन्चर ऐप एक आधुनिक और सुव्यवस्थित उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो Google की "होलो" डिज़ाइन भाषा की याद दिलाता है, जिसे शुरुआत में एंड्रॉइड 4.0 आइसक्रीम सैंडविच में पेश किया गया था।

होलो लॉन्चर की मुख्य विशेषताएं हैं

- **अनुकूलन**: होलो लॉन्चर व्यापक अनुकूलन विकल्प प्रदान करता है, जो उपयोगकर्ताओं को थीम, वॉलपेपर और आइकन पैक के साथ अपने होम स्क्रीन को निजीकृत करने में सक्षम बनाता है। यह ऐप आइकन, विजेट और अन्य इंटरफ़ेस तत्वों को संशोधित करने की अनुमति देता है।

- **ऐप ड्रॉअर**: ऐप में एक अनुकूलन योग्य ऐप ड्रॉअर शामिल है, जो ऐप्स को फ़ोल्डर्स, ग्रिड या सूचियों में व्यवस्थित करने की सुविधा प्रदान करता है। यह अक्सर उपयोग किए जाने वाले एप्लिकेशन तक पहुंचने की प्रक्रिया को सरल बनाता है।

- **इशारे और शॉर्टकट**: होलो लॉन्चर विशिष्ट ऐप्स या कार्यों तक त्वरित पहुंच के लिए इशारों और शॉर्टकट का समर्थन करता है। उदाहरण के लिए, उपयोगकर्ता ऐप ड्रॉअर खोलने के लिए स्वाइप जेस्चर सेट कर सकते हैं।

- **विजेट**: उपयोगकर्ता अपने होम स्क्रीन पर विजेट जोड़ सकते हैं, जिसमें घड़ी विजेट, मौसम विजेट और अन्य सूचनात्मक या कार्यात्मक तत्व शामिल हैं।

- **प्रदर्शन अनुकूलन**: होलो लॉन्चर को हल्के वजन और डिवाइस के प्रदर्शन के लिए अनुकूलित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, यह सुनिश्चित करते हुए कि यह डिवाइस की गति को कम नहीं करता है।

- **बैकअप और रीस्टोर**: होलो लॉन्चर एक बैकअप और रीस्टोर सुविधा प्रदान करता है, जिससे उपयोगकर्ता अपनी अनुकूलित सेटिंग्स और लेआउट को BAK फ़ाइलों के रूप में सहेज सकते हैं। इन फ़ाइलों को बाद में पुनर्स्थापित किया जा सकता है.

## BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

एंड्रॉइड डिवाइस पर फ्रोयो के लिए होलो लॉन्चर द्वारा बनाई गई BAK फ़ाइल खोलने के लिए, आप ऐप की अंतर्निहित कार्यक्षमता का उपयोग कर सकते हैं।

1. अपने एंड्रॉइड डिवाइस पर होलो लॉन्चर ऐप खोलकर शुरुआत करें।

2. ऐप की सेटिंग या प्राथमिकता मेनू में "बैकअप और रीस्टोर" विकल्प देखें। यह वह जगह है जहां आप अपनी बैकअप फ़ाइलें प्रबंधित करते हैं।

3. बैकअप और रिस्टोर मेनू के भीतर, आपको एक "रिस्टोर" विकल्प मिलना चाहिए। प्रक्रिया आरंभ करने के लिए इस विकल्प का चयन करें.

4. ऐप आपको वह BAK फ़ाइल चुनने के लिए कहेगा जिसे आप खोलना और लागू करना चाहते हैं। उस स्थान पर नेविगेट करें जहां BAK फ़ाइल संग्रहीत है (यह आपके डिवाइस के संग्रहण या बाहरी संग्रहण स्थान में हो सकता है)।

5. BAK फ़ाइल का चयन करने के बाद, अपनी पसंद की पुष्टि करें। इसके बाद ऐप BAK फ़ाइल में मौजूद सेटिंग्स और शॉर्टकट को पुनर्स्थापित करने के लिए आगे बढ़ेगा।

6. एक बार पुनर्स्थापना प्रक्रिया पूरी हो जाने पर, फ्रोयो के लिए आपका होलो लॉन्चर BAK फ़ाइल में सहेजी गई सेटिंग्स के अनुसार कॉन्फ़िगर किया जाएगा। इसमें ऐप आइकन, वॉलपेपर और अन्य अनुकूलित प्राथमिकताओं का लेआउट शामिल है।

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डेटाबेस**
- [BAK - डेटाबेस बैकअप फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/bak/)
- [बीएके - स्विफ्टपेज एक्ट! डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-sqlserver/)

**खेल**
- [बीएके - टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर बैकअप](/hi/गेम/बक-टेरारिया/)

**विविध**
- [BAK - बैकअप फ़ाइल](/hi/misc/bak-backup/)
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [बीएके - फिनाले 2012 स्कोर बैकअप](/hi/misc/bak-finale/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप](/hi/misc/bak-vegas/)

