{
"तारीख": "2023-07-20",
   "keywords":[
"बिन",
"नीति.बिन",
"ब्लैकबेरी आईटी नीति फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल",
"फ़ाइल",
"बिन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बिन फ़ाइल स्वरूप - ब्लैकबेरी आईटी नीति फ़ाइल",
   "description":"BIN प्रारूप और API के बारे में जानें जो BIN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"लिंकशीर्षक":"बिन",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"settings-bin",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-07-20"
}

## बिन फ़ाइल क्या है?

ब्लैकबेरी आईटी नीति (सूचना प्रौद्योगिकी नीति) फ़ाइलें, जिन्हें **policy.bin** फ़ाइलों के रूप में भी जाना जाता है, का उपयोग ब्लैकबेरी उपकरणों पर सुरक्षा सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन नीतियों को लागू करने के लिए किया जाता है। डिवाइस पर अनुपालन और नियंत्रण सुनिश्चित करने के लिए ये फ़ाइलें आमतौर पर एंटरप्राइज़ वातावरण में प्रशासकों द्वारा बनाई और तैनात की जाती हैं।

आईटी नीति फ़ाइलों में नियमों और प्रतिबंधों का एक सेट होता है जो डिवाइस की कार्यक्षमता और व्यवहार के विभिन्न पहलुओं को नियंत्रित करता है। इन नीतियों में पासवर्ड आवश्यकताएँ, एन्क्रिप्शन सेटिंग्स, एप्लिकेशन अनुमतियाँ, नेटवर्क सेटिंग्स, डिवाइस प्रतिबंध और बहुत कुछ शामिल हो सकते हैं। ब्लैकबेरी डिवाइस पर आईटी नीति फ़ाइल लागू करके, प्रशासक इन नीतियों को लागू कर सकते हैं और उपयोगकर्ताओं को कुछ सेटिंग्स को संशोधित करने या विशिष्ट सुविधाओं तक पहुंचने से रोक सकते हैं।

आईटी नीति फ़ाइलें **ब्लैकबेरी एंटरप्राइज सर्वर (बीईएस)** या **ब्लैकबेरी यूईएम (यूनिफाइड एंडपॉइंट मैनेजमेंट)** सॉफ्टवेयर का उपयोग करके बनाई जाती हैं। प्रशासक प्रबंधन कंसोल के माध्यम से वांछित नीतियों को परिभाषित कर सकते हैं और फिर नीतियों को आईटी नीति फ़ाइल के रूप में निर्यात कर सकते हैं, आमतौर पर .bin एक्सटेंशन के साथ बाइनरी प्रारूप में।

ब्लैकबेरी उपकरणों पर एक आईटी नीति फ़ाइल को तैनात करने के लिए, प्रशासक ब्लैकबेरी एंटरप्राइज सर्वर या यूईएम का उपयोग करके नीतियों को एंटरप्राइज़ नेटवर्क से जुड़े उपकरणों पर प्रसारित कर सकते हैं। एक बार डिवाइस द्वारा प्राप्त होने के बाद, नीतियां लागू हो जाती हैं, और निर्दिष्ट प्रतिबंध और सेटिंग्स प्रभावी हो जाती हैं।

## BIN फ़ाइल कैसे खोलें?

ब्लैकबेरी आईटी पॉलिसी फ़ाइल (पॉलिसी.बिन) खोलने के लिए, आपको **ब्लैकबेरी एंटरप्राइज सर्वर (बीईएस)** सॉफ्टवेयर या **ब्लैकबेरी यूईएम (यूनिफाइड एंडपॉइंट मैनेजमेंट)** सॉफ्टवेयर का उपयोग करना होगा। ये सॉफ़्टवेयर समाधान एंटरप्राइज़ परिवेश में ब्लैकबेरी उपकरणों के प्रबंधन के लिए डिज़ाइन किए गए हैं और आईटी नीतियों को लागू करने और प्रबंधित करने के लिए आवश्यक उपकरण प्रदान करते हैं।

आरंभ करने के लिए, अपने एंटरप्राइज़ नेटवर्क के भीतर किसी कंप्यूटर या सर्वर पर ब्लैकबेरी एंटरप्राइज सर्वर या ब्लैकबेरी यूईएम सॉफ़्टवेयर स्थापित और सेट करें। सॉफ़्टवेयर के लिए प्रबंधन कंसोल लॉन्च करें और प्रासंगिक ब्लैकबेरी डिवाइस प्रबंधन वातावरण से कनेक्ट करें।

प्रबंधन कंसोल के भीतर, आईटी नीतियों के प्रबंधन के लिए अनुभाग या विकल्प का पता लगाएं, जिसे "आईटी नीतियां" या "नीति नियम" के रूप में लेबल किया जा सकता है। आईटी नीति फ़ाइल को आयात या लोड करने का विकल्प खोजें। यह एक बटन या मेनू आइटम हो सकता है जो आपको अपने कंप्यूटर पर पॉलिसी फ़ाइल ब्राउज़ करने की अनुमति देता है।

अपने इच्छित स्थान से आईटी नीति फ़ाइल (policy.bin) आयात करने के लिए उपयुक्त विकल्प का चयन करें। सॉफ़्टवेयर नीति फ़ाइल को मान्य करेगा और उसकी सामग्री को प्रबंधन कंसोल में लोड करेगा। एक बार आयातित होने के बाद, आप कंसोल के उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस के भीतर नीति सेटिंग्स को देख और संशोधित कर सकते हैं।

पॉलिसी में कोई भी आवश्यक परिवर्तन करें और उन्हें सहेजें। यदि आवश्यक हो, तो आप अद्यतन नीति को अपने एंटरप्राइज़ नेटवर्क से जुड़े ब्लैकबेरी डिवाइस पर प्रकाशित या पुश कर सकते हैं।

## अन्य बिन फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bin** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [बिन - मैकबाइनरी एनकोडेड फ़ाइल](/hi/संपीड़न/बिन/)
- [बिन - बाइनरी डिस्क छवि फ़ाइल](/hi/डिस्क-और-मीडिया/बिन/)
- [बिन - यूनिक्स निष्पादन योग्य फ़ाइल] (/hi/ निष्पादन योग्य / बिन /)
- [बिन - सेगा जेनेसिस गेम रॉम](/hi/गेम/बिन/)
- [बिन - पीएसएक्स प्लेस्टेशन BIOS छवि](/hi/गेम/बिन-पीसीएक्स/)

## संदर्भ
* [ब्लैकबेरी यूनिफाइड एंडपॉइंट मैनेजर](https://en.wikipedia.org/wiki/ब्लैकबेरी_यूनिफाइड_एंडपॉइंट_मैनेजर)

