{
"तारीख": "2023-09-27",
  "keywords": [
"सीएफजी",
"सीएफजी फ़ाइल",
"सीएफजी लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल क्या है",
"सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीएफजी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीएफजी फ़ाइल प्रारूप - लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
  "description":"सीएफजी लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएफजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## सीएफजी फ़ाइल क्या है?

सीएफजी एक **लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल** भी है, जिसे "प्राथमिकताएँ फ़ाइल" के रूप में भी जाना जाता है। यह लाइटवेव 3डी की दुनिया में एक महत्वपूर्ण घटक है। लाइटवेव 3डी एक बहुमुखी सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है जो मॉडलिंग और रेंडरिंग दोनों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो उपयोगकर्ताओं को मनोरम स्थिर छवियां और गतिशील एनीमेशन अनुक्रम बनाने में सक्षम बनाता है।

इन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों का उद्देश्य एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स और विकल्पों की एक विस्तृत श्रृंखला को संग्रहीत करना है। इन सेटिंग्स में सॉफ़्टवेयर के इंटरफ़ेस लेआउट, टूल व्यवहार, सामग्री निर्देशिका, स्क्रिप्टिंग क्षमताओं और यहां तक कि लाइसेंसिंग जानकारी से संबंधित प्राथमिकताएं शामिल हो सकती हैं।

## लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल

लाइटवेव न्यूटेक द्वारा विकसित एक 3डी मॉडलिंग और एनीमेशन सॉफ्टवेयर है। यह विभिन्न सेटिंग्स और प्राथमिकताओं को संग्रहीत करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों का उपयोग करता है। सॉफ़्टवेयर के व्यवहार और स्वरूप को अनुकूलित करने के लिए इन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों को संशोधित किया जा सकता है। यहां कुछ सामान्य कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें और उनके स्थान दिए गए हैं:

1. **लाइटवेव लेआउट कॉन्फ़िगरेशन**:
    












- **Layout3.CFG**: इस फ़ाइल में लाइटवेव के लेआउट इंटरफ़ेस के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स शामिल हैं, जिसमें विंडो स्थिति, मेनू लेआउट और कस्टम कीबोर्ड शॉर्टकट शामिल हैं।

2. **लाइटवेव मॉडलर कॉन्फ़िगरेशन**:
    












- **Modeler3.CFG**: इस फ़ाइल में लाइटवेव के मॉडलर इंटरफ़ेस के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स शामिल हैं, जिसमें मॉडलिंग टूल और विकल्पों से संबंधित प्राथमिकताएं शामिल हैं।

3. **सामग्री निर्देशिका कॉन्फ़िगरेशन**:
    












- **Content_Dir.cfg**: यह फ़ाइल सामग्री निर्देशिकाओं के पथों को परिभाषित करती है, जैसे कि जहां लाइटवेव बनावट, वस्तुओं और अन्य संपत्तियों की तलाश करता है।

4. **हब कॉन्फ़िगरेशन**:
    












- **Hub.cfg**: हब लाइटवेव का एक घटक है जिसका उपयोग दृश्य और संपत्ति फ़ाइलों को प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। इस कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में हब के संचालन से संबंधित सेटिंग्स शामिल हैं।

5. **एलस्क्रिप्ट कॉन्फ़िगरेशन**:
    












- **LScript.cfg**: लाइटवेव LScript का उपयोग करके स्क्रिप्टिंग का समर्थन करता है। इस फ़ाइल में LScript से संबंधित सेटिंग्स शामिल हैं, जैसे स्क्रिप्ट पथ और अन्य प्राथमिकताएँ।

## प्रकाश तरंग

लाइटवेव न्यूटेक द्वारा विकसित एक 3डी कंप्यूटर ग्राफिक्स सॉफ्टवेयर पैकेज है। इसका उपयोग मुख्य रूप से फिल्म, टेलीविजन, वीडियो गेम विकास, वास्तुकला और उत्पाद डिजाइन सहित विभिन्न उद्योगों में मॉडलिंग, एनीमेशन, रेंडरिंग और विज़ुअलाइज़ेशन के लिए किया जाता है। लाइटवेव का एक लंबा इतिहास है और इसका उपयोग फिल्मों, टेलीविज़न शो, वीडियो गेम और वास्तुशिल्प विज़ुअलाइज़ेशन के निर्माण में किया गया है। इसकी लचीलेपन के लिए प्रतिष्ठा है और यह जटिल दृश्यों को संभालने और उच्च-गुणवत्ता वाले रेंडरिंग देने की क्षमता के लिए जाना जाता है और इसका उपयोग फिल्मों और टेलीविजन शो के लिए कई दृश्य प्रभावों और एनिमेशन के निर्माण में किया गया है।

लाइटवेव की प्रमुख विशेषताओं और घटकों में शामिल हैं:

1. **मॉडलर**: लाइटवेव के मॉडलर घटक का उपयोग 3डी मॉडलिंग के लिए किया जाता है। यह 3डी ऑब्जेक्ट और दृश्य बनाने के लिए शक्तिशाली टूल और सुविधाओं का एक सेट प्रदान करता है। उपयोगकर्ता जटिल 3डी मॉडल बनाने के लिए शीर्षों, किनारों और बहुभुजों में हेरफेर कर सकते हैं।
    












2. **लेआउट**: लेआउट घटक वह जगह है जहां उपयोगकर्ता दृश्यों को सेट और एनिमेट करते हैं। यह 3डी वस्तुओं की स्थिति निर्धारित करने, एनिमेशन बनाने और यथार्थवादी प्रतिपादन प्राप्त करने के लिए प्रकाश और कैमरा सेटिंग्स लागू करने के लिए उपकरण प्रदान करता है।
    












3. **रेंडरर**: लाइटवेव में एक रेंडरिंग इंजन शामिल है जो उच्च गुणवत्ता वाली छवियां और एनिमेशन तैयार कर सकता है। यह यथार्थवादी दृश्य बनाने के लिए किरण अनुरेखण, वैश्विक रोशनी और विभिन्न छायांकन और प्रतिपादन तकनीकों का समर्थन करता है।
    












4. **कैरेक्टर एनिमेशन**: लाइटवेव कैरेक्टर एनीमेशन के लिए उपकरण प्रदान करता है, जिसमें रिगिंग, कैरेक्टर सेटअप और मोशन कैप्चर सपोर्ट शामिल है। यह इसे एनिमेटेड पात्रों और प्राणियों को बनाने के लिए उपयुक्त बनाता है।
    












5. **कण और गतिशीलता प्रणाली**: लाइटवेव में कण और गतिशीलता प्रणालियाँ शामिल हैं जो उपयोगकर्ताओं को धुआं, आग, पानी और टकराव जैसी प्राकृतिक घटनाओं का अनुकरण करने की अनुमति देती हैं। यथार्थवादी दृश्य प्रभाव बनाने के लिए ये सुविधाएँ आवश्यक हैं।
    












6. **स्क्रिप्टिंग और प्लगइन्स**: लाइटवेव एलस्क्रिप्ट के माध्यम से स्क्रिप्टिंग का समर्थन करता है, जो उपयोगकर्ताओं को कार्यों को स्वचालित करने और सॉफ़्टवेयर को अनुकूलित करने की अनुमति देता है। इसमें एक प्लगइन आर्किटेक्चर भी है जो इसकी कार्यक्षमता को बढ़ाता है, जिससे तीसरे पक्ष के डेवलपर्स अतिरिक्त टूल और फीचर्स बनाने में सक्षम होते हैं।
    












7. **सामग्री निर्माण**: लाइटवेव उपयोगकर्ता विभिन्न 3डी फ़ाइल स्वरूपों को आयात और निर्यात कर सकते हैं, जिससे यह अन्य 3डी सॉफ़्टवेयर के साथ संगत हो जाता है। इसमें 3डी मॉडल की उपस्थिति को बढ़ाने के लिए टेक्सचरिंग, शेडिंग और यूवी मैपिंग की सुविधाएं भी हैं।
    












## सीएफजी फ़ाइल कैसे खोलें?

प्रोग्राम जो CFG फ़ाइलें खोलते या संदर्भित करते हैं

- न्यूटेक लाइटवेव 3डी (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज़, मैक)

## अन्य सीएफजी फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cfg** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**समायोजन**
- [सीएफजी - सेलेस्टिया कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सेलेस्टिया/)
- [सीएफजी - सिट्रिक्स सर्वर कनेक्शन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-सिट्रिक्स/)
- [CFG - MAME कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/cfg-mame/)
- [सीएफजी - लाइटवेव कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/सेटिंग्स/सीएफजी-लाइटवेव/)

**खेल**
- [सीएफजी - वेस्नोथ मार्कअप लैंग्वेज फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-वेस्नोथ/)
- [CFG - MUGEN कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/game/cfg-mugen/)
- [सीएफजी - स्रोत इंजन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/गेम/सीएफजी-सोर्सइंजिन/)

**सिस्टम एवं विविध**
- [सीएफजी - सीएफजी फ़ाइल](/hi/सिस्टम/सीएफजी/)
- [CFG - Cal3D मॉडल कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल](/hi/misc/cfg-cal3d/)

## संदर्भ
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
