{
"तारीख": "2023-03-22",
  "keywords": [
"cnf फ़ाइल",
"सीएनएफ फ़ाइल क्या है",
"सीएनएफ फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"cnf फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CNF फ़ाइल स्वरूप - MySQL कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
  "description":"सीएनएफ प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएनएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-22"
}

## CNF फ़ाइल क्या है?

MySQL में एक CNF फ़ाइल (जिसे कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है) का उपयोग MySQL सर्वर के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। CNF फ़ाइल का स्थान ऑपरेटिंग सिस्टम और प्रयुक्त इंस्टॉलेशन विधि के आधार पर भिन्न हो सकता है। कॉन्फ़िगरेशन में आम तौर पर डिफ़ॉल्ट कैरेक्टर एन्कोडिंग, टाइमआउट, कैश और बफर कॉन्फ़िगरेशन जैसी विभिन्न सेटिंग्स शामिल होती हैं, जिन्हें उपयोग के आधार पर डेटाबेस प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए समायोजित किया जा सकता है।

## सीएनएफ फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

आप MySQL में निम्नलिखित चरणों का उपयोग करके CNF बना सकते हैं:

1. एक टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड खोलें और एक नई फ़ाइल बनाएं।
2. फ़ाइल में वांछित कॉन्फ़िगरेशन विकल्प जोड़ें, प्रति पंक्ति एक। यहाँ एक उदाहरण है:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. फ़ाइल को .cnf एक्सटेंशन के साथ सहेजें, उदाहरण के लिए, "mysql.cnf"।
4. फ़ाइल को उपयुक्त निर्देशिका में ले जाएँ। उदाहरण के लिए, लिनक्स सिस्टम पर, निर्देशिका /etc/mysql/conf.d/ या /etc/mysql/ हो सकती है।
5. नई कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को प्रभावी करने के लिए MySQL सर्वर को पुनरारंभ करें।

सीएनएफ फ़ाइल में किए गए किसी भी बदलाव को उत्पादन परिवेश में लागू करने से पहले गैर-उत्पादन परिवेश में उसका परीक्षण करना सुनिश्चित करें।

## सीएनएफ फाइल कैसे खोलें?

सीएनएफ फ़ाइल एक टेक्स्ट फ़ाइल है और इसे नोटपैड जैसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके आसानी से खोला जा सकता है। आप इसे राइट क्लिक करके और मेनू से "ओपन विथ" चुनकर भी खोल सकते हैं। एक बार फ़ाइल खुलने के बाद, आप आवश्यकतानुसार कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को संपादित कर सकते हैं। CNF में MySQL सर्वर से संबंधित विभिन्न सेटिंग्स शामिल हैं जैसे पोर्ट नंबर, लॉगिंग विकल्प और बफर आकार। एक बार जब आप सेटिंग्स संपादित कर लें, तो परिवर्तनों को सहेजें और टेक्स्ट संपादक को बंद कर दें। परिवर्तनों को प्रभावी करने के लिए अंततः MySQL सर्वर को पुनरारंभ करें।

ध्यान दें कि MySQL कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल को संपादित करते समय सावधान रहना महत्वपूर्ण है, क्योंकि गलत सेटिंग्स के कारण सर्वर अप्रत्याशित रूप से व्यवहार कर सकता है या बिल्कुल भी प्रारंभ नहीं हो सकता है। कोई भी बदलाव करने से पहले मूल फ़ाइल का बैकअप बनाने की अनुशंसा की जाती है, ताकि यदि आवश्यक हो तो आप इसे पुनर्स्थापित कर सकें।

## संदर्भ
* [MySQL](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)

