{
"तारीख": "2023-04-13",
  "keywords": [
"डीएसडी फ़ाइल",
"डीएसडी फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"डीएसडी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"डीएसडी फ़ाइल कैसे खोलें",
"ऑटोकैड में डीएसडी फ़ाइल को कैसे संपादित करें",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "डीएसडी फ़ाइल प्रारूप - ऑटोकैड ड्राइंग सेट विवरण फ़ाइल",
  "description":"डीएसडी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीएसडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## DSD फ़ाइल क्या है?
ऑटोकैड ड्राइंग सेट विवरण (डीएसडी) फ़ाइल ऑटोडेस्क के ऑटोकैड सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक टेक्स्ट फ़ाइल प्रारूप है जिसमें चित्रों के एक सेट के बारे में जानकारी शामिल होती है। इस जानकारी में विभिन्न सेटिंग्स और मेटाडेटा के साथ-साथ व्यक्तिगत चित्रों के नाम और पथ शामिल हैं।

डीएसडी फ़ाइल बनाने के लिए, उपयोगकर्ता ऑटोकैड बैच प्लॉट उपयोगिता का उपयोग कर सकते हैं, जो उन्हें उन चित्रों का चयन करने की अनुमति देता है जिन्हें वे सेट में शामिल करना चाहते हैं और विभिन्न विकल्पों और सेटिंग्स को निर्दिष्ट करते हैं। एक बार बैच प्लॉट पूरा हो जाने पर, डीएसडी फ़ाइल स्वचालित रूप से बनाई जाती है और चित्रों के साथ सहेजी जाती है।

डीएसडी फ़ाइल के साथ, उपयोगकर्ता कई ड्राइंग फ़ाइलों को एक सेट के रूप में आसानी से प्रबंधित और व्यवस्थित कर सकते हैं, जिससे मुद्रण, प्रकाशन या उन्हें एक साथ प्लॉट करने की प्रक्रिया सरल हो जाती है। यह उपयोगकर्ताओं को सेट के लिए विभिन्न सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन को संग्रहीत और पुनर्प्राप्त करने में भी सक्षम बनाता है। इसके अतिरिक्त, यह उपयोगकर्ताओं को सेट के भीतर सभी चित्रों का एक बैच प्लॉट तैयार करने की अनुमति देता है।

## डीएसडी फ़ाइल कैसे खोलें?
डीएसडी फ़ाइल खोलने के लिए, उपयोगकर्ता ऑटोकैड बैच प्लॉट उपयोगिता का उपयोग कर सकते हैं या ऑटोकैड में "ओपन" कमांड का उपयोग कर सकते हैं और डीएसडी फ़ाइल का चयन कर सकते हैं। एक बार डीएसडी फ़ाइल खुलने के बाद, उपयोगकर्ता इसमें मौजूद जानकारी, जैसे ड्राइंग नाम, पथ और सेटिंग्स को देख और संपादित कर सकते हैं।

## ऑटोकैड में DSD फ़ाइल को कैसे संपादित करें?
ऑटोकैड में DSD फ़ाइल को संपादित करना एक अपेक्षाकृत सरल प्रक्रिया है। आरंभ करने के लिए, ऑटोकैड खोलें और रिबन में "प्रकाशित करें" टैब पर जाएँ। वहां से, शीट सेट मैनेजर पैलेट खोलने के लिए "शीट सेट मैनेजर" पर क्लिक करें।

शीट सेट मैनेजर पैनल में वह डीएसडी फ़ाइल ढूंढें जिसे आप संपादित करना चाहते हैं, फिर उस पर राइट-क्लिक करें। प्रदर्शित होने वाला संदर्भ मेनू आपको "शीट सेट गुण संपादित करें" चुनने देता है।

यह "शीट सेट प्रॉपर्टीज़" संवाद बॉक्स लॉन्च करेगा, जिसमें विभिन्न डीएसडी फ़ाइल संपादन विकल्पों के साथ कई टैब होंगे। उदाहरण के लिए, आप "शीट सूची" टैब का उपयोग करके सेट से कुछ चित्र जोड़ या हटा सकते हैं, और आप "प्रकाशित विकल्प" टैब का उपयोग करके सेट में चित्रों को प्रिंट करने, प्रकाशित करने या निर्यात करने के लिए विभिन्न विकल्पों को अनुकूलित कर सकते हैं।

"शीट सेट प्रॉपर्टीज़" संवाद बॉक्स में विभिन्न टैब का उपयोग करके डीएसडी फ़ाइल में आवश्यक परिवर्तन करें, और अपने परिवर्तनों को सहेजने के लिए "ओके" पर क्लिक करें। आपकी डीएसडी फ़ाइल को अब आपके द्वारा निर्दिष्ट अद्यतन सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन को प्रतिबिंबित करना चाहिए।

## संदर्भ
* [ऑटोकैड](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

