{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FST फ़ाइल - FL स्टूडियो फ़ाइल - .fst फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "एफएसटी एफएल स्टूडियो फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "FST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "settings-en-fst-hi",
      "parent" : "settings"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## FST फ़ाइल क्या है?

FST फ़ाइल एक विशेष दस्तावेज़ है जिसे FL स्टूडियो नामक संगीत उत्पादन कार्यक्रम द्वारा बनाया और उपयोग किया जाता है। यह कार्यक्रम लोगों को विभिन्न संगीत तत्वों को एक साथ रखने, व्यवस्थित करने, रिकॉर्ड करने और संपादित करने की अनुमति देकर संगीत बनाने में मदद करता है। एफएसटी फ़ाइल में जनरेटर, मिक्सर और प्रभाव जैसी चीज़ों के लिए सेटिंग्स होती हैं, साथ ही विभिन्न चैनल कैसे सेट किए जाते हैं, इसके बारे में भी विवरण होता है।

## एफएल स्टूडियो के बारे में

FL स्टूडियो, फ्रूटीलूप्स स्टूडियो का संक्षिप्त रूप, बेल्जियम की कंपनी इमेज-लाइन द्वारा विकसित एक लोकप्रिय डिजिटल ऑडियो वर्कस्टेशन (DAW) सॉफ्टवेयर है; इसका व्यापक रूप से संगीत उत्पादन के लिए उपयोग किया जाता है, जो उपयोगकर्ताओं को संगीत ट्रैक बनाने, संपादित करने, व्यवस्थित करने और उत्पादन करने की अनुमति देता है; FL स्टूडियो ऑडियो बनाने और हेरफेर करने के लिए विभिन्न प्रकार की सुविधाओं और उपकरणों के साथ एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है।

एफएल स्टूडियो की प्रमुख विशेषताओं में स्टेप सीक्वेंसर, पियानो रोल, मिक्सर और आभासी उपकरणों और प्रभावों की एक श्रृंखला शामिल है; यह MIDI और ऑडियो रिकॉर्डिंग दोनों का समर्थन करता है, जिससे उपयोगकर्ता विभिन्न प्रकार की ध्वनियों के साथ काम कर सकते हैं। यह सॉफ़्टवेयर संगीत निर्माण के लिए अपने पैटर्न-आधारित दृष्टिकोण के लिए जाना जाता है, जो इसे शुरुआती और अनुभवी निर्माताओं दोनों के लिए सुलभ बनाता है।

FL स्टूडियो का उपयोग इलेक्ट्रॉनिक, हिप-हॉप और पॉप सहित संगीत की विभिन्न शैलियों के लिए किया जाता है; इसने अपनी बहुमुखी प्रतिभा, व्यापक प्लगइन समर्थन और नई सुविधाओं और सुधारों को पेश करने वाले निरंतर अपडेट के लिए लोकप्रियता हासिल की है।

## FST फ़ाइल कैसे खोलें?

यहां FST फ़ाइल खोलने वालों की एक सूची दी गई है।

- **इमेज-लाइन FL स्टूडियो** (निःशुल्क परीक्षण) (विंडोज़) के लिए

## संदर्भ
* [एफएल स्टूडियो](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


