{
"date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"आईएसएस फ़ाइल",
"आईएसएस फ़ाइल क्या है",
"आईएसएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"आईएसएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आईएसएस फ़ाइल स्वरूप - इनो सेटअप स्क्रिप्ट",
  "description":"आईएसएस प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएसएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आईएसएस",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## आईएसएस फ़ाइल क्या है?

आईएसएस फाइल एक्सटेंशन इनो सेटअप से जुड़ा है, जो विंडोज प्रोग्राम के लिए एक मुफ्त इंस्टॉलर है। एक आईएसएस फ़ाइल एक इनो सेटअप स्क्रिप्ट है, जो एक टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें किसी विशिष्ट एप्लिकेशन के लिए इंस्टॉलर बनाने के तरीके पर इनो सेटअप कंपाइलर के निर्देश शामिल हैं। आईएसएस फ़ाइल में कई अलग-अलग सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन विकल्प होते हैं, जैसे एप्लिकेशन का नाम और संस्करण संख्या, इंस्टॉल की जाने वाली फ़ाइलें, इंस्टॉलेशन निर्देशिकाएं, और रजिस्ट्री सेटिंग्स और डेस्कटॉप शॉर्टकट जैसे अन्य विकल्प।

इनो सेटअप कंपाइलर एक निष्पादन योग्य सेटअप फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए आईएसएस फ़ाइल में जानकारी का उपयोग करता है जिसे उपयोगकर्ता अपने कंप्यूटर पर एप्लिकेशन इंस्टॉल करने के लिए चला सकते हैं। आईएसएस फ़ाइल को किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके संपादित किया जा सकता है। इसे आपके एप्लिकेशन की इंस्टॉलेशन प्रक्रिया की विशिष्ट आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए भी अनुकूलित किया जा सकता है। इनो सेटअप में एक स्क्रिप्ट विज़ार्ड भी शामिल है जो आपको संकेतों और विकल्पों की एक श्रृंखला के माध्यम से मार्गदर्शन करके एक आईएसएस फ़ाइल बनाने में मदद कर सकता है। स्क्रिप्ट विज़ार्ड को इनो सेटअप कंपाइलर के मेनू से या कमांड लाइन से एक्सेस किया जा सकता है।

## आईएसएस फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

इनो सेटअप कंपाइलर एक शक्तिशाली उपकरण है जो विंडोज प्रोग्राम के लिए पूरी तरह से अनुकूलन योग्य और लचीले इंस्टॉलर बना सकता है। आईएसएस फ़ाइल के अलावा, यह अन्य फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करता है जैसे संकलित सेटअप फ़ाइल के लिए .exe, कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के लिए .cfg, और इंस्टॉलेशन लॉग फ़ाइल के लिए .log। इनो सेटअप स्क्रिप्ट पास्कल स्क्रिप्टिंग भाषा में लिखी जाती है, जो एक उच्च स्तरीय प्रोग्रामिंग भाषा है और इसे आसानी से इस्तेमाल और सीखा जा सकता है। इन स्क्रिप्ट्स को किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके संपादित किया जा सकता है, और इनमें निर्देशों का एक सेट होता है जो इंस्टॉलर के व्यवहार को नियंत्रित करता है।

आईएसएस फ़ाइलों का उपयोग प्रोग्राम के इंस्टॉलेशन स्थान, इंस्टॉल की जाने वाली फ़ाइलों, बनाए जाने वाले शॉर्टकट, जोड़ी जाने वाली रजिस्ट्री कुंजियों और अन्य इंस्टॉलेशन विकल्पों को निर्दिष्ट करने के लिए किया जा सकता है। उनका उपयोग इंस्टॉलर के लिए कस्टम पेज और संवाद को परिभाषित करने, विशिष्ट इंस्टॉलेशन कार्यों को संभालने के लिए कस्टम कोड जोड़ने और अनइंस्टॉलेशन प्रक्रिया को नियंत्रित करने के लिए भी किया जा सकता है। इनो सेटअप इंस्टॉलेशन सुविधाओं की विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है, जिसमें स्वचालित संस्करण जांच, साइलेंट इंस्टॉलेशन मोड और कई भाषाओं के समर्थन के साथ इंस्टॉलर उपस्थिति का अनुकूलन शामिल है।

## आईएसएस फ़ाइल कैसे खोलें?

आईएसएस (इनो सेटअप स्क्रिप्ट) फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर इनो सेटअप कंपाइलर स्थापित करना होगा। आईएसएस फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. [आधिकारिक वेबसाइट] (https://jrsoftware.org/isdl.php) से इनो सेटअप कंपाइलर डाउनलोड और इंस्टॉल करें।
2. एक बार जब आप कंपाइलर स्थापित कर लें, तो उस निर्देशिका पर जाएँ जहाँ आपकी आईएसएस फ़ाइल स्थित है।
3. आईएसएस फ़ाइल पर राइट-क्लिक करें और संदर्भ मेनू से "संपादित करें" चुनें। वैकल्पिक रूप से, आप आईएसएस फ़ाइल को अपने डिफ़ॉल्ट टेक्स्ट एडिटर में खोलने के लिए उस पर डबल-क्लिक कर सकते हैं।
4. आईएसएस फ़ाइल नोटपैड या नोटपैड++ जैसे टेक्स्ट एडिटर में खुलेगी। अब आप स्क्रिप्ट को आवश्यकतानुसार देख और संपादित कर सकते हैं।
5. जब आप स्क्रिप्ट का संपादन पूरा कर लें, तो परिवर्तनों को सहेजें और टेक्स्ट संपादक को बंद कर दें।

## आईएसएस फ़ाइल कैसे संकलित करें?

आईएसएस फ़ाइल संकलित करने के लिए

1. इनो सेटअप कंपाइलर खोलें और "फ़ाइल" मेनू से "ओपन" चुनें।
2. उस निर्देशिका पर जाएँ जहाँ आपकी ISS फ़ाइल स्थित है और उसे चुनें।
3. निष्पादन योग्य सेटअप फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए "संकलन" बटन पर क्लिक करें।

## संदर्भ
* [इनो सेटअप सॉफ्टवेयर](https://jrsoftware.org/isdl.php)

