{
"तारीख": "2023-09-05",
  "keywords": [
"जेट",
"जेट फ़ाइल",
"जेट फ़ाइल क्या है",
"द जैकबॉक्स पार्टी पैक",
"जेट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"जेट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "जेट फ़ाइल स्वरूप - जैकबॉक्स पार्टी पैक सेटिंग्स",
  "description":"JET प्रारूप और API के बारे में जानें जो JET फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## JET फ़ाइल क्या है?

एक ".जेट" फ़ाइल एक सेटिंग फ़ाइल है जो वीडियो गेम की **द जैकबॉक्स पार्टी पैक** श्रृंखला के लिए अद्वितीय है। ये फ़ाइलें संग्रह के भीतर विशिष्ट पार्टी गेम के विभिन्न पहलुओं को कॉन्फ़िगर करने के लिए महत्वपूर्ण हैं। आमतौर पर, वे सेटिंग्स और निर्देशों को JSON या XML प्रारूप में संग्रहीत करते हैं। इसका एक उदाहरण द जैकबॉक्स पार्टी पैक 2 में देखा जा सकता है, जहां ईयरवैक्स जैसा गेम गेम से जुड़ी ऑडियो फाइलों को प्रबंधित करने और चलाने के लिए "ईयरवैक्सऑडियो.जेट" नामक एक जेट फ़ाइल का उपयोग करता है।

ये ".जेट" फ़ाइलें अनिवार्य रूप से गेम मापदंडों के लिए ब्लूप्रिंट के रूप में कार्य करती हैं, जिससे यह सुनिश्चित करने में मदद मिलती है कि जैकबॉक्स पार्टी पैक श्रृंखला के भीतर प्रत्येक पार्टी गेम सुचारू रूप से चलता है और इच्छित गेमप्ले अनुभव प्रदान करता है। वे गेम सेटिंग्स के अनुकूलन की अनुमति देते हैं, जैसे कि ऑडियो संकेत, गेम नियम और अन्य महत्वपूर्ण विवरण, जो अद्वितीय और मनोरंजक मल्टीप्लेयर अनुभव में योगदान करते हैं जिसके लिए ये गेम जाने जाते हैं।

## जैकबॉक्स पार्टी पैक

जैकबॉक्स पार्टी पैक, जैकबॉक्स गेम्स, इंक. द्वारा विकसित वीडियो गेम संग्रहों की एक श्रृंखला है। इन संग्रहों में आमतौर पर मल्टीप्लेयर गेमप्ले के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न प्रकार के पार्टी गेम होते हैं, जो उन्हें सामाजिक समारोहों, पार्टियों या दोस्तों और परिवार के साथ आकस्मिक गेमिंग सत्रों के लिए आदर्श बनाते हैं। गेम को उनकी पहुंच और स्मार्टफोन, टैबलेट या कंप्यूटर के नियंत्रक के रूप में उपयोग के लिए जाना जाता है, जिससे खिलाड़ियों को अपने उपकरणों का उपयोग करके भाग लेने की अनुमति मिलती है।

जैकबॉक्स पार्टी पैक की प्रत्येक किस्त में पार्टी गेम का एक अलग चयन शामिल है, जिसमें सामान्य ज्ञान गेम से लेकर रचनात्मक और विनोदी ड्राइंग या वर्डप्ले गेम शामिल हैं। जैकबॉक्स पार्टी पैक के विभिन्न संस्करणों के कुछ लोकप्रिय खेलों में क्विपलैश, फिबेज, ड्रॉफुल, ट्रिविया मर्डर पार्टी और कई अन्य शामिल हैं।

गेम रचनात्मकता, हास्य और सामाजिक संपर्क को प्रोत्साहित करते हैं, जिससे वे व्यक्तिगत और ऑनलाइन मल्टीप्लेयर अनुभवों दोनों के लिए लोकप्रिय विकल्प बन जाते हैं। खिलाड़ी अक्सर अपने पसंदीदा उत्तरों या रेखाचित्रों पर वोट करते हैं, और गेम में आमतौर पर स्ट्रीमिंग और प्रसारण की सुविधाएं शामिल होती हैं, जो उन्हें सामग्री निर्माताओं और स्ट्रीमर्स के बीच हिट बनाती हैं।

जैकबॉक्स पार्टी पैक गेम पीसी, गेमिंग कंसोल और स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म सहित कई प्लेटफार्मों पर उपलब्ध हैं, जिससे खिलाड़ियों के लिए विभिन्न सेटिंग्स में इन मनोरंजक और इंटरैक्टिव अनुभवों का आनंद लेना आसान हो जाता है। जैकबॉक्स पार्टी पैक की प्रत्येक नई रिलीज़ ताज़ा और रोमांचक गेम लाती है, जो यह सुनिश्चित करती है कि हर किसी के आनंद लेने के लिए कुछ न कुछ हो।

## जेट फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

जैकबॉक्स पार्टी पैक वीडियो गेम का एक संग्रह है, प्रत्येक में मल्टीप्लेयर मनोरंजन के लिए डिज़ाइन किए गए विभिन्न प्रकार के मज़ेदार पार्टी गेम शामिल हैं। उदाहरण के लिए, द जैकबॉक्स पार्टी पैक 2 में, आपको पांच पार्टी गेम्स का चयन मिलेगा, जिनमें फाइबेज 2, ईयरवैक्स, बिडियोट्स, क्विपलैश एक्सएल और बॉम्ब कॉर्प शामिल हैं।

इन खेलों को सफल बनाने के लिए, वे समर्पित उप-निर्देशिकाओं में संग्रहीत विशिष्ट गेम डेटा पर भरोसा करते हैं। आइए एक उदाहरण के तौर पर ईयरवैक्स को लें। ईयरवैक्स अपने गेम डेटा को इस तरह एक निर्देशिका संरचना में संग्रहीत करता है:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

इन उप-निर्देशिकाओं के भीतर, आपको एक या अधिक JET सेटिंग्स फ़ाइलें मिलेंगी। ये फ़ाइलें गेम के विभिन्न पहलुओं को परिभाषित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं, जैसे कि कौन सा टेक्स्ट दिखाई देता है, कौन सी मीडिया फ़ाइलों का उपयोग किया जाता है, और जब ये तत्व पूरे गेमप्ले में प्रदर्शित होते हैं। विशेष रूप से, सभी JET फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें हैं, जिसका अर्थ है कि मॉडर्स और उत्साही लोगों के पास उन्हें संपादित करने का अवसर है। यह संपादन क्षमता पाठ और छवियों से लेकर ध्वनि तक इन-गेम सामग्री को अनुकूलित करने की अनुमति देती है, जिससे खिलाड़ी अपने गेमिंग अनुभव को निजीकृत कर सकते हैं या गेम में अद्वितीय ट्विस्ट बना सकते हैं।

## JET फ़ाइल कैसे खोलें?

चूँकि JET फ़ाइलें सादे पाठ प्रारूप में होती हैं, इसलिए उन्हें किसी भी पाठ संपादन सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके एक्सेस और संशोधित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए

- माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड (विंडोज़)
- एप्पल टेक्स्टएडिट (मैक)
- नोटपैड++

## संदर्भ
* [द जैकबॉक्स पार्टी पैक](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

