{
"date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"ओबी फ़ाइल",
"ओबी फाइल क्या है",
"ओबी फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"ओबीआई फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ओबीआई फ़ाइल स्वरूप - आउटलुक आरएसएस सदस्यता फ़ाइल",
  "description":"ओबीआई प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओबीआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ओबीआई",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## OBI फ़ाइल क्या है?

ओबीआई फ़ाइल आउटलुक आरएसएस सदस्यता फ़ाइल है जो उपयोगकर्ताओं को माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक में आरएसएस फ़ीड की सदस्यता लेने की अनुमति देती है। RSS का मतलब रियली सिंपल सिंडिकेशन है जो एक वेब फ़ीड प्रारूप है जिसका उपयोग ब्लॉग पोस्ट, समाचार हेडलाइंस या पॉडकास्ट जैसी बार-बार अपडेट की जाने वाली सामग्री को प्रकाशित करने के लिए किया जाता है।

आउटलुक में आरएसएस फ़ीड की सदस्यता लेने के लिए, उपयोगकर्ता किसी वेबसाइट पर आरएसएस फ़ीड के लिंक पर क्लिक कर सकते हैं या आरएसएस फ़ीड के यूआरएल की प्रतिलिपि बना सकते हैं और इसे आउटलुक में "नया आरएसएस फ़ीड जोड़ें" संवाद बॉक्स में पेस्ट कर सकते हैं। इसके बाद आउटलुक समय-समय पर नई सामग्री के लिए आरएसएस फ़ीड की जांच करेगा और इसे उपयोगकर्ता के आरएसएस फ़ीड फ़ोल्डर में प्रदर्शित करेगा।

आउटलुक आरएसएस सदस्यता फ़ाइलों में फ़ाइल एक्सटेंशन ".rss" है। इन फ़ाइलों में RSS फ़ीड का URL होता है और इसका उपयोग RSS फ़ीड सदस्यता को दूसरों के साथ साझा करने या RSS फ़ीड सदस्यता का बैकअप लेने और पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है।

## ओबीआई फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

OBI फ़ाइलों को OPML (आउटलाइन प्रोसेसर मार्कअप लैंग्वेज) फ़ाइल के रूप में जाना जाता है और इसमें RSS फ़ीड URL की सूची होती है जिन्हें Microsoft Outlook में सब्सक्राइब किया गया है।

जब उपयोगकर्ता अपने RSS फ़ीड्स को OBI फ़ाइल में निर्यात करता है, तो इसमें उन सभी RSS फ़ीड्स की सूची होती है, जिनकी उन्होंने सदस्यता ली है, जिसमें प्रत्येक फ़ीड का शीर्षक, फ़ीड का URL और कोई अन्य प्रासंगिक जानकारी शामिल होती है। यह उपयोगकर्ताओं को आसानी से अपने RSS फ़ीड सब्सक्रिप्शन को किसी अन्य RSS रीडर में स्थानांतरित करने या सुरक्षित रखने के लिए अपने सब्सक्रिप्शन का बैकअप लेने की अनुमति देता है।

OBI फ़ाइलों का उपयोग RSS फ़ीड सदस्यता को Microsoft Outlook या किसी अन्य RSS रीडर में आयात करने के लिए भी किया जा सकता है। आउटलुक में ओबीआई फ़ाइल आयात करने के लिए, उपयोगकर्ता "फ़ाइल" > "खोलें और निर्यात करें" > "आयात/निर्यात करें" > "किसी अन्य प्रोग्राम या फ़ाइल से आयात करें" > "अगला" > "ओपीएमएल फ़ाइल से आरएसएस फ़ीड आयात करें" पर क्लिक कर सकते हैं और फिर अपने कंप्यूटर पर OBI फ़ाइल का स्थान ब्राउज़ करें।

## OBI फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

आउटलुक RSS सदस्यता फ़ाइल जिसे OBI फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, फ़ाइल की संरचना और सामग्री को परिभाषित करने के लिए XML (एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज) का उपयोग करती है।

OBI फ़ाइलें नेस्टेड तत्वों की श्रृंखला से बनी होती हैं, जिनमें से प्रत्येक की विशेषताओं और मूल्यों का अपना सेट होता है। ओबीआई फ़ाइल में मुख्य तत्व "रूपरेखा" तत्व है जिसमें आरएसएस फ़ीड के बारे में जानकारी शामिल है जिसमें फ़ीड का शीर्षक, फ़ीड का यूआरएल और कोई अन्य प्रासंगिक जानकारी शामिल है।

प्रत्येक "रूपरेखा" तत्व में चाइल्ड तत्व भी शामिल हो सकते हैं जो RSS फ़ीड सूची के भीतर उप-फ़ोल्डर्स या उप-श्रेणियों का प्रतिनिधित्व करते हैं। ओबीआई फ़ाइल की संरचना आरएसएस फ़ीड सदस्यता के आसान संगठन और प्रबंधन की अनुमति देती है और इसका उपयोग विभिन्न आरएसएस पाठकों के बीच सदस्यता स्थानांतरित करने या सदस्यता का बैकअप लेने और पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है।

## संदर्भ
* [RSS फ़ीड क्या हैं?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

