{
"तारीख": "2023-03-21",
  "keywords": [
"ओवीपीएन फ़ाइल",
"ओवीपीएन फ़ाइल क्या है",
"ओवीपीएन फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"ओवीपीएन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ओवीपीएन फ़ाइल स्वरूप - ओपनवीपीएन कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
  "description":"ओवीपीएन प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ओवीपीएन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## OVPN फ़ाइल क्या है?

ओवीपीएन फ़ाइल एक कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल है जिसका उपयोग ओपनवीपीएन, एक लोकप्रिय ओपन-सोर्स वीपीएन (वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क) सॉफ़्टवेयर द्वारा किया जाता है। इसमें ओपनवीपीएन क्लाइंट के लिए वीपीएन सर्वर से कनेक्ट करने के लिए आवश्यक सेटिंग्स और निर्देश शामिल हैं।

वीपीएन सेवा प्रदाता के आधार पर, ओवीपीएन फ़ाइल की सामग्री बदल सकती है, लेकिन आम तौर पर इसमें निम्नलिखित जानकारी होती है:

- वीपीएन सर्वर का आईपी पता या होस्टनाम
- वीपीएन कनेक्शन के लिए उपयोग किया जाने वाला पोर्ट नंबर
- उपयोग करने के लिए प्रोटोकॉल (टीसीपी या यूडीपी)
- उपयोग करने के लिए एन्क्रिप्शन और प्रमाणीकरण एल्गोरिदम
- उपयोगकर्ता के प्रमाणपत्र और निजी कुंजी फ़ाइलों का स्थान
- वीपीएन सेवा प्रदाता के लिए विशिष्ट कोई अतिरिक्त सेटिंग्स या निर्देश।

ओवीपीएन फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, उपयोगकर्ता को अपने डिवाइस पर ओपनवीपीएन क्लाइंट सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा और फिर ओवीपीएन फ़ाइल को क्लाइंट सॉफ़्टवेयर में आयात करना होगा। एक बार फ़ाइल आयात होने के बाद, उपयोगकर्ता क्लाइंट सॉफ़्टवेयर में एक बटन पर क्लिक करके वीपीएन सर्वर से जुड़ सकता है।

## ओवीपीएन फ़ाइल को कॉन्फ़िगर करना

ओवीपीएन फ़ाइल का उपयोग करके ओपनवीपीएन को कॉन्फ़िगर करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. अपने डिवाइस पर OpenVPN क्लाइंट सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करें।
2. OpenVPN क्लाइंट सॉफ़्टवेयर खोलें और ovpn फ़ाइल आयात करने के लिए "आयात" बटन पर क्लिक करें।
3. उस निर्देशिका को ब्राउज़ करें जहां आपने ओवीपीएन फ़ाइल सहेजी है और उसे चुनें।
4. क्लाइंट सॉफ़्टवेयर फ़ाइल आयात करेगा और इंटरफ़ेस के अंदर कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स प्रदर्शित करेगा।
5. यदि आवश्यकता हो तो अपना वीपीएन लॉगिन क्रेडेंशियल दर्ज करें।
6. एक बार जब ओवीपीएन फ़ाइल आयात हो जाती है और लॉगिन क्रेडेंशियल दर्ज हो जाते हैं, तो वीपीएन सर्वर के साथ कनेक्शन स्थापित करने के लिए "कनेक्ट" बटन पर क्लिक करें।
7. कनेक्शन स्थापित होने तक प्रतीक्षा करें. एक बार कनेक्शन स्थापित हो जाने पर, आप इंटरनेट का उपयोग ऐसे कर सकते हैं जैसे कि आप वीपीएन सर्वर स्थान से जुड़े हों।

ओवीपीएन फ़ाइल में सुरक्षित वीपीएन कनेक्शन स्थापित करने के लिए आवश्यक सभी आवश्यक कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स शामिल हैं। इसलिए, ओवीपीएन फ़ाइल को सुरक्षित रखना महत्वपूर्ण है, क्योंकि इसमें वीपीएन सर्वर पता, प्रमाणीकरण विवरण और एन्क्रिप्शन कुंजी जैसी संवेदनशील जानकारी होती है।

## ओवीपीएन फ़ाइल कैसे खोलें?

ओवीपीएन फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने डिवाइस पर एक ओपनवीपीएन क्लाइंट सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा। ओवीपीएन फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. OpenVPN GUI, टनलब्लिक, या OpenVPN कनेक्ट जैसे OpenVPN क्लाइंट सॉफ़्टवेयर डाउनलोड और इंस्टॉल करें।
2. ओवीपीएन फाइल को अपने कंप्यूटर पर सेव करें।
3. OpenVPN क्लाइंट सॉफ़्टवेयर खोलें और ovpn फ़ाइल आयात करने के लिए "आयात करें" बटन पर क्लिक करें।
4. उस निर्देशिका को ब्राउज़ करें जहां आपने ओवीपीएन फ़ाइल सहेजी है और उसे चुनें।
5. क्लाइंट सॉफ़्टवेयर फ़ाइल आयात करेगा और इंटरफ़ेस में कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स प्रदर्शित करेगा।
6. यदि आवश्यक हो तो अपना वीपीएन लॉगिन क्रेडेंशियल दर्ज करें।
7. एक बार जब ओवीपीएन फ़ाइल आयात हो जाती है और लॉगिन क्रेडेंशियल दर्ज हो जाते हैं, तो वीपीएन सर्वर के साथ कनेक्शन स्थापित करने के लिए "कनेक्ट" बटन पर क्लिक करें।

एक बार कनेक्शन स्थापित हो जाने पर, आप वीपीएन सर्वर स्थान के आईपी पते के साथ इंटरनेट ब्राउज़ कर सकते हैं। ध्यान रखें कि ओवीपीएन फ़ाइल खोलने के सटीक चरण आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे ओपनवीपीएन क्लाइंट सॉफ़्टवेयर के आधार पर भिन्न हो सकते हैं।

## संदर्भ
* [OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)

