{
"date": "2023-03-28",
  "keywords": [
"पीएमपी फ़ाइल",
"पीएमपी फ़ाइल क्या है",
"पीएमपी फ़ाइल कैसे बनाएं",
"फ़ाइल",
"पीएमपी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीएमपी फ़ाइल स्वरूप - ऑटोकैड प्लॉट मॉडल पैरामीटर फ़ाइल",
  "description":"पीएमपी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएमपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "पीएमपी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-pmp",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## पीएमपी फ़ाइल क्या है?

".pmp" फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग ऑटोकैड द्वारा अपनी प्लॉट मॉडल पैरामीटर फ़ाइल के लिए किया जाता है। जब आप ऑटोकैड में एक ड्राइंग प्लॉट करते हैं, तो प्लॉट मॉडल पैरामीटर (पीएमपी) फ़ाइल में प्लॉटिंग प्रक्रिया के लिए उपयोग की जाने वाली प्रिंटर-विशिष्ट सेटिंग्स और कॉन्फ़िगरेशन शामिल होती है। जब आप ऑटोकैड में प्लॉट सेटिंग्स को कस्टमाइज़ करते हैं और उन्हें नामित प्लॉट शैली के रूप में सहेजते हैं तो यह फ़ाइल स्वचालित रूप से बनाई जाती है।

पीएमपी फ़ाइल का उपयोग प्लॉटर कॉन्फ़िगरेशन को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जैसे कि पेपर आकार, प्लॉट स्केल, प्लॉट क्षेत्र और प्लॉट ऑफ़सेट, साथ ही अन्य सेटिंग्स जैसे लाइनवेट, लाइनटाइप और पेन असाइनमेंट। इन सेटिंग्स को पीएमपी फ़ाइल में सहेजकर, आप हर बार प्रिंटर सेटिंग्स को मैन्युअल रूप से कॉन्फ़िगर किए बिना उन्हें भविष्य की प्लॉटिंग नौकरियों में आसानी से लागू कर सकते हैं।

आप प्लॉटर सेटिंग्स को संशोधित करने या विभिन्न कॉन्फ़िगरेशन के साथ नई प्लॉट शैलियाँ बनाने के लिए पीएमपी फ़ाइल को संपादित कर सकते हैं। लगातार प्लॉटिंग परिणाम सुनिश्चित करने के लिए पीएमपी फ़ाइल को अन्य ऑटोकैड उपयोगकर्ताओं या कंप्यूटरों के साथ साझा किया जा सकता है।

## पीएमपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

पीएमपी फ़ाइल एक सादा पाठ फ़ाइल है जिसे नोटपैड या वर्डपैड जैसे किसी भी पाठ संपादक का उपयोग करके खोला और संपादित किया जा सकता है। प्रिंटर-विशिष्ट सेटिंग्स के अलावा, पीएमपी फ़ाइल में प्लॉट शैली सेटिंग्स भी हो सकती हैं, जैसे रंग मैपिंग, स्क्रीनिंग और लाइन वेट। ऑटोकैड सिस्टम प्लॉट शैलियों और नामित प्लॉट शैलियों दोनों का समर्थन करता है। सिस्टम प्लॉट शैलियाँ पूर्वनिर्धारित प्लॉट कॉन्फ़िगरेशन हैं जो ऑटोकैड के साथ आती हैं, जबकि नामित प्लॉट शैलियाँ उपयोगकर्ता-परिभाषित प्लॉट कॉन्फ़िगरेशन हैं जो पीएमपी फ़ाइल में सहेजी जाती हैं।

आप पेज सेटअप मैनेजर तक पहुंच कर ऑटोकैड में प्लॉट सेटिंग्स को कस्टमाइज़ कर सकते हैं, जो आपको विभिन्न प्रकार के आउटपुट के लिए प्लॉट कॉन्फ़िगरेशन सेट करने की अनुमति देता है, जैसे कि प्रिंटिंग, पीडीएफ फ़ाइल में प्लॉटिंग, या डीडब्ल्यूएफ फ़ाइल में प्रकाशित करना। जब आप ऑटोकैड में एक ड्राइंग प्लॉट करते हैं, तो आप उपलब्ध प्लॉट शैलियों की सूची से उपयोग करने के लिए प्लॉट शैली का चयन कर सकते हैं। प्लॉट शैली यह निर्धारित करती है कि ड्राइंग में वस्तुओं को उनके गुणों, जैसे रंग, लाइनटाइप, या लाइनवेट के आधार पर कैसे प्लॉट किया जाएगा।

## पीएमपी फ़ाइल कैसे बनाएं?

ऑटोकैड में पीएमपी फ़ाइल बनाने के लिए, आप इन चरणों का पालन कर सकते हैं:

1. वह ड्राइंग फ़ाइल खोलें जिसे आप प्लॉट करना चाहते हैं और "लेआउट" टैब पर जाएं।
2. "लेआउट" टैब में "पेज सेटअप" समूह से "पेज सेटअप मैनेजर" चुनें।
3. "पेज सेटअप मैनेजर" संवाद बॉक्स में, नया पेज सेटअप बनाने के लिए "नया" चुनें।
4. "नया पृष्ठ सेटअप" संवाद बॉक्स में, नए पृष्ठ सेटअप के लिए सेटिंग्स निर्दिष्ट करें, जैसे प्रिंटर, पेपर आकार, प्लॉट स्केल और प्लॉट क्षेत्र। आप नए पेज सेटअप के लिए उपयोग करने के लिए प्लॉट शैली का भी चयन कर सकते हैं।
5. नए पेज सेटअप को सहेजने के लिए "ओके" पर क्लिक करें और "न्यू पेज सेटअप" डायलॉग बॉक्स से बाहर निकलें।
6. "पेज सेटअप मैनेजर" संवाद बॉक्स में वापस, नए पेज सेटअप का चयन करें और प्लॉट सेटिंग्स या प्लॉट शैली में कोई और समायोजन करने के लिए "संशोधित करें" पर क्लिक करें।
7. एक बार जब आप सभी आवश्यक परिवर्तन कर लें, तो "पेज सेटअप मैनेजर" संवाद बॉक्स से बाहर निकलने के लिए "बंद करें" पर क्लिक करें।
8. प्लॉट सेटिंग्स और प्लॉट शैली को पीएमपी फ़ाइल के रूप में सहेजने के लिए, "आउटपुट" टैब में "प्लॉट" समूह से "प्लॉट स्टाइल मैनेजर" चुनें।
9. "प्लॉट स्टाइल मैनेजर" संवाद बॉक्स में, उस प्लॉट शैली का चयन करें जिसे आप पीएमपी फ़ाइल के रूप में सहेजना चाहते हैं और "एक्सपोर्ट" पर क्लिक करें।
10. "एक्सपोर्ट प्लॉट स्टाइल टेबल" संवाद बॉक्स में, पीएमपी फ़ाइल के लिए फ़ाइल नाम और स्थान निर्दिष्ट करें और "सहेजें" पर क्लिक करें।
11. पीएमपी फ़ाइल अब सहेजी गई है और इसका उपयोग भविष्य में प्लॉटिंग कार्यों के लिए किया जा सकता है।

## संदर्भ
* [ऑटोकैड सॉफ्टवेयर](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

