{
"date": "2023-05-02",
  "keywords": [
"आरडीपी फ़ाइल",
"आरडीपी फ़ाइल क्या है",
"आरडीपी फ़ाइल में क्या है",
"आरडीपी फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"आरडीपी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आरडीपी फ़ाइल स्वरूप - दूरस्थ डेस्कटॉप कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल",
  "description":"आरडीपी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरडीपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "आरडीपी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## आरडीपी फ़ाइल क्या है?

.rdp फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग रिमोट डेस्कटॉप प्रोटोकॉल (RDP) फ़ाइलों के लिए किया जाता है। आरडीपी माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित एक स्वामित्व प्रोटोकॉल है जो उपयोगकर्ताओं को नेटवर्क कनेक्शन पर दूरस्थ कंप्यूटर से कनेक्ट करने की अनुमति देता है। आरडीपी फाइलों में कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स होती हैं जिनका उपयोग विशिष्ट कंप्यूटर के साथ दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र स्थापित करने के लिए किया जाता है।

जब आप आरडीपी फ़ाइल पर डबल-क्लिक करते हैं, तो यह आमतौर पर आपके कंप्यूटर पर रिमोट डेस्कटॉप कनेक्शन प्रोग्राम लॉन्च करता है और फ़ाइल में निर्दिष्ट दूरस्थ कंप्यूटर से कनेक्शन शुरू करता है। आरडीपी फाइलें टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके मैन्युअल रूप से बनाई जा सकती हैं या रिमोट डेस्कटॉप कनेक्शन या अन्य तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर द्वारा स्वचालित रूप से जेनरेट की जा सकती हैं।

आरडीपी फाइलों में विभिन्न प्रकार के कॉन्फ़िगरेशन विकल्प शामिल हो सकते हैं जैसे दूरस्थ कंप्यूटर का होस्टनाम या आईपी पता, दूरस्थ सत्र के लिए उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड, डिस्प्ले सेटिंग्स और बहुत कुछ। आरडीपी फ़ाइल का उपयोग करके, उपयोगकर्ता हर बार कनेक्ट होने पर इन सभी सेटिंग्स को मैन्युअल रूप से कॉन्फ़िगर किए बिना दूरस्थ कंप्यूटर से जल्दी और आसानी से कनेक्ट कर सकते हैं।

## आरडीपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

आरडीपी फ़ाइल (रिमोट डेस्कटॉप प्रोटोकॉल फ़ाइल) में कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स होती हैं जिनका उपयोग रिमोट डेस्कटॉप कनेक्शन प्रोग्राम या तृतीय-पक्ष आरडीपी क्लाइंट का उपयोग करके दूरस्थ कंप्यूटर से कनेक्ट करने के लिए किया जाता है। RDP फ़ाइल में कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स में शामिल हो सकते हैं:

- दूरस्थ कंप्यूटर का होस्टनाम या आईपी पता जिससे आप कनेक्ट करना चाहते हैं।
- उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड जिसका उपयोग आप दूरस्थ कंप्यूटर में लॉग इन करने के लिए करेंगे।
- यदि लागू हो तो दूरस्थ कंप्यूटर का डोमेन या कार्यसमूह।
- दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र के लिए डिस्प्ले रिज़ॉल्यूशन और रंग गहराई सेटिंग्स।
- दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र के लिए ऑडियो और वीडियो प्लेबैक सेटिंग्स।
- दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र के लिए प्रिंटर और क्लिपबोर्ड पुनर्निर्देशन सेटिंग्स।
- दूरस्थ डेस्कटॉप का आकार और स्थानीय कंप्यूटर की स्क्रीन पर स्थिति।
- दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र के लिए समय क्षेत्र और भाषा सेटिंग्स।
- दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र के लिए कोई भी कस्टम कॉन्फ़िगरेशन विकल्प या सेटिंग्स।

जब आप आरडीपी फ़ाइल खोलते हैं, तो रिमोट डेस्कटॉप कनेक्शन प्रोग्राम कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स को पढ़ता है और रिमोट कंप्यूटर से कनेक्शन स्थापित करने के लिए उनका उपयोग करता है। यह आपको अपने स्थानीय कंप्यूटर से दूरस्थ कंप्यूटर तक पहुंचने और नियंत्रित करने की अनुमति देता है जैसे कि आप उसके सामने बैठे हों।

## आरडीपी फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

आरडीपी फ़ाइल (रिमोट डेस्कटॉप प्रोटोकॉल फ़ाइल) एक टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें विशिष्ट कंप्यूटर के साथ दूरस्थ डेस्कटॉप सत्र स्थापित करने के लिए उपयोग की जाने वाली कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स शामिल हैं। यह सरल टेक्स्ट फ़ाइल है जिसे नोटपैड या किसी अन्य टेक्स्ट एडिटर एप्लिकेशन जैसे टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके बनाया या संपादित किया जा सकता है।

आरडीपी फ़ाइल प्रारूप में कुंजी-मूल्य जोड़े की श्रृंखला होती है, जहां प्रत्येक कुंजी विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग का प्रतिनिधित्व करती है और संबंधित मान उस सेटिंग के लिए मान निर्दिष्ट करता है। प्रारूप एक INI फ़ाइल के समान है जिसमें वर्गाकार कोष्ठकों द्वारा सीमांकित अनुभाग और समान चिह्न द्वारा अलग-अलग कुंजी-मूल्य जोड़े हैं।

## संदर्भ
* [रिमोट डेस्कटॉप प्रोटोकॉल](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

