{
"तारीख": "2023-03-22",
  "keywords": [
"एसबीवी फ़ाइल",
"एसबीवी फ़ाइल क्या है",
"एसबीवी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एसबीवी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एसबीवी फ़ाइल स्वरूप - यूट्यूब कैप्शन फ़ाइल",
  "description":"एसबीवी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसबीवी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एसबीवी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-sbv",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-03-22"
}

## एसबीवी फ़ाइल क्या है?

.sbv फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक सबव्यूअर उपशीर्षक फ़ाइल है। सबव्यूअर वीडियो फ़ाइलों के साथ उपयोग किए जाने वाले उपशीर्षक के लिए एक प्रारूप है जिसकी उत्पत्ति 2000 के दशक की शुरुआत में हुई थी। .sbv फ़ाइल में उपशीर्षक पाठ के साथ-साथ समय की जानकारी भी होती है कि वीडियो प्लेबैक के दौरान प्रत्येक उपशीर्षक कब प्रदर्शित किया जाना चाहिए।

SubViewer फ़ाइलें अक्सर YouTube वीडियो के साथ उपयोग की जाती हैं, क्योंकि YouTube अपने वीडियो कैप्शन के लिए SubViewer प्रारूप का समर्थन करता है। सबव्यूअर फ़ाइलों का उपयोग अन्य वीडियो प्लेयर और सॉफ़्टवेयर के साथ भी किया जा सकता है जो प्रारूप का समर्थन करते हैं।

किसी वीडियो फ़ाइल के साथ .sbv फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, वीडियो फ़ाइल और .sbv फ़ाइल दोनों एक ही फ़ोल्डर में स्थित होनी चाहिए और उनका फ़ाइल नाम समान होना चाहिए (फ़ाइल एक्सटेंशन को छोड़कर)। यदि फ़ाइलों को इस प्रकार नामित किया गया है तो कई वीडियो प्लेयर वीडियो चलाते समय स्वचालित रूप से .sbv फ़ाइल लोड करेंगे। यदि आपको .sbv फ़ाइल बनाने या संपादित करने की आवश्यकता है तो विभिन्न उपशीर्षक संपादन एप्लिकेशन हैं जो सबव्यूअर प्रारूप का समर्थन करते हैं। एजिसब, सबटाइटल वर्कशॉप और सबटाइटल एडिट अक्सर उपयोग किए जाने वाले कुछ उपकरण हैं।

## एसबीवी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

SBV फ़ाइल स्वरूप एक सरल पाठ-आधारित प्रारूप है जिसका उपयोग वीडियो के लिए उपशीर्षक संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। फ़ाइल के स्रोत के आधार पर एसबीवी का अर्थ "सबव्यूअर" या "सबरिप वीडियो" है। SBV फ़ाइलों में उपशीर्षक होते हैं जो वीडियो सामग्री के साथ सिंक्रनाइज़ होते हैं। प्रत्येक उपशीर्षक में एक टाइमस्टैम्प होता है जो उपशीर्षक के प्रारंभ और समाप्ति समय को दर्शाता है, उसके बाद उपशीर्षक का पाठ होता है। टाइमस्टैम्प आम तौर पर "hh:mm:ss,mmm" के प्रारूप में होता है जहां "hh" घंटों का प्रतिनिधित्व करता है, "mm" मिनटों का प्रतिनिधित्व करता है, "ss" सेकंड का प्रतिनिधित्व करता है, और "mmm" मिलीसेकंड का प्रतिनिधित्व करता है। उपशीर्षक का पाठ आमतौर पर सादे पाठ प्रारूप में होता है।

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि एसबीवी फ़ाइल कैसी दिख सकती है:

```
0:00:01.000,0:00:03.000
Hello, and welcome to our video!

0:00:04.000,0:00:06.000
In this video, we will be discussing the SBV file format.

0:00:07.000,0:00:10.000
The SBV format is commonly used for storing subtitles for videos.
```

एसबीवी फ़ाइलें विभिन्न उपशीर्षक संपादन सॉफ़्टवेयर, जैसे उपशीर्षक कार्यशाला, एजिसब, या उपशीर्षक संपादन के साथ बनाई और संपादित की जा सकती हैं। एक बार उपशीर्षक पूरा हो जाने पर, उपशीर्षक वीडियो बनाने के लिए SBV फ़ाइल को वीडियो संपादन प्रोग्राम में आयात किया जा सकता है। कुल मिलाकर, एसबीवी फ़ाइल प्रारूप उपशीर्षक संग्रहीत करने के लिए एक सीधा और व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला प्रारूप है जो कई वीडियो संपादन कार्यक्रमों और खिलाड़ियों के साथ संगत है।

## एसबीवी फ़ाइल कैसे खोलें?

एसबीवी फाइलें टेक्स्ट फाइलें हैं इसलिए आप इसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड या नोटपैड++ का उपयोग करके खोल सकते हैं

## संदर्भ
* [सबव्यूअर](https://wiki.videolan.org/SubViewer/)

