{
"तारीख": "2023-03-29",
  "keywords": [
"सेटिंग्स फ़ाइल",
"सेटिंग्स फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"सेटिंग्स फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सेटिंग्स फ़ाइल स्वरूप - विज़ुअल स्टूडियो सेटिंग्स फ़ाइल",
  "description":"SETTINGS फ़ॉर्मेट और API के बारे में जानें जो SETTINGS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "SETTINGS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
"parent" : "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-29"
}

## सेटिंग्स फ़ाइल क्या है?

विज़ुअल स्टूडियो में, .सेटिंग्स फ़ाइल एक फ़ाइल है जिसमें एप्लिकेशन सेटिंग्स होती हैं और इसका उपयोग किसी विशेष प्रोजेक्ट या समाधान के लिए उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं और कॉन्फ़िगरेशन डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जा सकता है। इन सेटिंग्स में फ़ॉन्ट आकार, विंडो लेआउट, डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट सेटिंग्स और अन्य कॉन्फ़िगरेशन विकल्प जैसी चीज़ें शामिल हो सकती हैं। .सेटिंग्स फ़ाइल आमतौर पर विज़ुअल स्टूडियो द्वारा स्वचालित रूप से बनाई जाती है जब कोई प्रोजेक्ट बनाया जाता है और प्रोजेक्ट फ़ोल्डर में प्रॉपर्टीज़ नामक निर्देशिका में संग्रहीत किया जाता है। फ़ाइल स्वयं XML फ़ाइल है जिसमें प्रोजेक्ट के लिए विभिन्न सेटिंग्स और मानों को परिभाषित करने वाले तत्वों और विशेषताओं का सेट शामिल है।

डेवलपर्स परियोजनाओं और उनसे संबंधित समाधानों के लिए कस्टम .सेटिंग्स फ़ाइलें भी बना सकते हैं, जिनका उपयोग उनके एप्लिकेशन के लिए विशिष्ट अतिरिक्त कॉन्फ़िगरेशन डेटा संग्रहीत करने के लिए किया जा सकता है। इन कस्टम .सेटिंग्स फ़ाइलों को विज़ुअल स्टूडियो आईडीई का उपयोग करके या .NET में कॉन्फ़िगरेशनमैनेजर क्लास का उपयोग करके कोड के माध्यम से एक्सेस और संशोधित किया जा सकता है। विज़ुअल स्टूडियो में .सेटिंग्स फ़ाइल आईडीई के कॉन्फ़िगरेशन सिस्टम का महत्वपूर्ण हिस्सा है और डेवलपर्स को उनकी परियोजनाओं के भीतर एप्लिकेशन सेटिंग्स और प्राथमिकताओं को संग्रहीत और प्रबंधित करने का एक तरीका प्रदान करती है।

## सेटिंग्स फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

.सेटिंग्स फ़ाइल में कई अनुभाग होते हैं जिनमें से प्रत्येक में एक या अधिक सेटिंग्स होती हैं। प्रत्येक सेटिंग को एक नाम और एक मान द्वारा परिभाषित किया जाता है, जिसमें अन्य विशेषताएँ जैसे विवरण या डिफ़ॉल्ट मान शामिल हैं।

.सेटिंग्स फ़ाइल की प्रमुख विशेषताओं में से एक यह है कि यह डेवलपर्स को दृढ़ता से टाइप की गई सेटिंग्स बनाने की अनुमति देती है, जिसका अर्थ है कि प्रत्येक सेटिंग में एक विशिष्ट डेटा प्रकार होता है और कोड का उपयोग करके इसे एक्सेस और हेरफेर किया जा सकता है। यह डेवलपर्स को जटिल कोड लिखने या मैन्युअल रूप से कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों को प्रबंधित किए बिना एप्लिकेशन सेटिंग्स को आसानी से संग्रहीत और पुनर्प्राप्त करने की अनुमति देता है।

विज़ुअल स्टूडियो एक सेटिंग डिज़ाइनर टूल प्रदान करता है जो डेवलपर्स को ग्राफिकल इंटरफ़ेस का उपयोग करके अपने प्रोजेक्ट के लिए सेटिंग्स बनाने और प्रबंधित करने की अनुमति देता है। टूल सेटिंग्स तक पहुंचने और संशोधित करने के लिए आवश्यक कोड उत्पन्न करता है, जिससे डेवलपर्स के लिए उन्हें अपने कोड में उपयोग करना आसान हो जाता है।

डिफ़ॉल्ट .सेटिंग्स फ़ाइल के अलावा, डेवलपर्स अपने प्रोजेक्ट के लिए कस्टम सेटिंग फ़ाइलें भी बना सकते हैं। इन फ़ाइलों का उपयोग अतिरिक्त कॉन्फ़िगरेशन डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जा सकता है जो उनके एप्लिकेशन के लिए विशिष्ट है, जैसे कनेक्शन स्ट्रिंग, एपीआई कुंजी, या अन्य संवेदनशील डेटा। इस डेटा की सुरक्षा के लिए, डेवलपर्स डेटा प्रोटेक्शन एपीआई (डीपीएपीआई) का उपयोग करके कस्टम सेटिंग्स फ़ाइलों को एन्क्रिप्ट कर सकते हैं, जो यह सुनिश्चित करता है कि फ़ाइल के साथ छेड़छाड़ होने पर भी डेटा सुरक्षित है।

## संदर्भ
* [विजुअल स्टूडियो](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

