{
"तारीख": "2023-05-03",
  "keywords": [
"थीम फ़ाइल",
"थीम फ़ाइल क्या है",
"थीम फ़ाइल में क्या शामिल है",
"विषय सूचना",
"फ़ाइल",
"थीम फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "थीम फ़ाइल स्वरूप - माइक्रोसॉफ्ट प्लस! डेस्कटॉप थीम",
  "description":"थीम प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो थीम फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "थीम",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme",
"पैरेंट": "सेटिंग्स"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## थीम फ़ाइल क्या है?

थीम फ़ाइल एक फ़ाइल है जिसमें ग्राफ़िकल यूज़र इंटरफ़ेस (जीयूआई) के लिए डिज़ाइन तत्व जैसे रंग, फ़ॉन्ट, चित्र और अन्य दृश्य तत्व शामिल होते हैं। इसका उपयोग एप्लिकेशन, वेबसाइट या ऑपरेटिंग सिस्टम के स्वरूप को अनुकूलित करने के लिए किया जाता है।

थीम फ़ाइलें अक्सर XML या YAML जैसी मार्कअप भाषाओं का उपयोग करके बनाई जाती हैं और इन्हें ज़िप जैसे संपीड़ित फ़ाइल प्रारूप में पैक किया जा सकता है। इन्हें उपयोग किए जा रहे सॉफ़्टवेयर या प्लेटफ़ॉर्म के आधार पर विभिन्न तरीकों से स्थापित या सक्रिय किया जा सकता है जैसे सेटिंग्स मेनू के माध्यम से या फ़ाइल को एप्लिकेशन पर खींचकर और छोड़ कर।

थीम फ़ाइल का उपयोग करके, उपयोगकर्ता अपनी प्राथमिकताओं या आवश्यकताओं के अनुरूप बेहतर ढंग से उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर के स्वरूप और अनुभव को वैयक्तिकृत कर सकते हैं। थीम फ़ाइलों का उपयोग अक्सर डेवलपर्स द्वारा अपने एप्लिकेशन या वेबसाइटों पर लगातार ब्रांडिंग बनाने के लिए भी किया जाता है।

## माइक्रोसॉफ्ट प्लस! डेस्कटॉप थीम सूचना

माइक्रोसॉफ्ट प्लस! डेस्कटॉप थीम एक ऐसी सुविधा थी जो विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम में विशेष रूप से विंडोज़ 95, 98 और एमई में उपलब्ध थी। यह दृश्य और श्रव्य संवर्द्धन का एक संग्रह था जो उपयोगकर्ताओं को अपने डेस्कटॉप के स्वरूप को अनुकूलित करने की अनुमति देता था।

माइक्रोसॉफ्ट प्लस! डेस्कटॉप थीम में डेस्कटॉप पृष्ठभूमि, स्क्रीनसेवर, ध्वनि योजनाएं और माउस पॉइंटर्स जैसे विभिन्न तत्व शामिल थे। इन तत्वों को .थीम एक्सटेंशन के साथ थीम फ़ाइल में पैक किया गया था और फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके आसानी से इंस्टॉल किया जा सकता था।

पूर्व-स्थापित थीम के अलावा, उपयोगकर्ता पृष्ठभूमि छवि का चयन, रंग योजना बदलने और विभिन्न ध्वनि प्रभावों का चयन करने जैसे विभिन्न तत्वों को अनुकूलित करके अपनी थीम बना सकते हैं। इन थीमों को थीम फ़ाइल साझा करके दूसरों के साथ भी साझा किया जा सकता है।

हालाँकि माइक्रोसॉफ्ट प्लस! डेस्कटॉप थीम अब विंडोज़ के नए संस्करणों में शामिल नहीं है, अभी भी तृतीय-पक्ष टूल और एप्लिकेशन उपलब्ध हैं जो उपयोगकर्ताओं को अपने डेस्कटॉप के स्वरूप को अनुकूलित करने की अनुमति देते हैं।

## THEME फ़ाइल में क्या जानकारी है?

माइक्रोसॉफ्ट प्लस! .थीम एक्सटेंशन वाली डेस्कटॉप थीम फ़ाइल में आमतौर पर विंडोज डेस्कटॉप की उपस्थिति को अनुकूलित करने के तरीके के बारे में जानकारी होती है। फ़ाइल मूल रूप से एक टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें डेस्कटॉप के विभिन्न तत्वों जैसे वॉलपेपर, स्क्रीनसेवर, ध्वनि प्रभाव और माउस पॉइंटर्स के लिए सेटिंग्स और पैरामीटर शामिल हैं।

जब कोई .थीम फ़ाइल खोली जाती है, तो इसे विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम द्वारा पढ़ा जाता है, जो डेस्कटॉप को अनुकूलित करने के लिए फ़ाइल में निर्दिष्ट सेटिंग्स लागू करता है। फ़ाइल में निम्नलिखित प्रकार की जानकारी हो सकती है:

- डेस्कटॉप पृष्ठभूमि छवि फ़ाइल पथ और शैली
- स्क्रीन सेवर फ़ाइल पथ और सेटिंग्स
- डेस्कटॉप के लिए रंग योजना, जिसमें विंडो बॉर्डर और टास्कबार रंग शामिल हैं
- ध्वनि योजना, जिसमें सिस्टम ध्वनि जैसे स्टार्टअप और शटडाउन ध्वनि, और ईवेंट ध्वनि जैसे त्रुटि और चेतावनी ध्वनि के लिए सेटिंग्स शामिल हैं
- कर्सर या माउस सूचक शैली

कुल मिलाकर, एक माइक्रोसॉफ्ट प्लस! डेस्कटॉप थीम फ़ाइल उपयोगकर्ताओं को एक क्लिक से अपने विंडोज डेस्कटॉप के दृश्य और ऑडियो तत्वों को आसानी से अनुकूलित करने की अनुमति देती है।

## संदर्भ
* [डेस्कटॉप थीम्स](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

