{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AML — файл машинного языка ACPI",
  "description":"Узнайте о формате файлов ACPI AML и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы AML.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## .AML вариант №

Файл AML — это системный файл, созданный с помощью языка Advanced Configuration and Power Interface (ACPI), используемого для настройки свойств оборудования. Он содержит независимый от машины байт-код, который используется для настройки оборудования даже для таких простых операций, как выключение компьютера. Файлы AML могут содержать инструкции в зависимости от цели, для которой они должны быть установлены на машине. Внедрение стандартов ACPI позволяет улучшить функциональность управления питанием и надежный интерфейс для настройки устройств материнской платы, таких как материнские платы P55.

## Формат файла ACPI AML

Файлы AML сохраняются как двоичные файлы на диск с содержимым, записанным в байтовом коде. Спецификации формата файла стандарта ACPI доступны на [uefi](https://uefi.org/). Язык был разработан, чтобы обеспечить стабильность и обратную совместимость, требуя меньшего количества переписываний или повторных сборок стека приложений.

## Спецификации формата файла AML

Файл AML состоит из таблиц DSDT и SSDT. Байт-код AML считывается и анализируется с начала каждой из этих таблиц. Это дает информацию об определениях устройств и объектов в пространстве имен ACPI. Используя эту информацию, интерпретатор AML может создать список всех устройств, доступных в системе, а также их поддерживаемые свойства и функции.

### Пример кода ASL для DSDT

Ниже приведен пример кода ASL для DSDT.

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## использованная литература

* [ACPI AML](https://wiki.osdev.org/AML)
* [DSDT](https://wiki.osdev.org/DSDT)
* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)

