{
"дата": "08.03.2023",
  "keywords": [
"ани-файл",
"что такое ани-файл",
"файл",
"как открыть ани файл",
"расширение файла ани",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ANI — анимированный курсор Windows",
  "description":"Узнайте о формате ANI и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ANI.",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "08.03.2023"
}

## .ANI вариант №

Файл ANI — это тип формата файла, используемый для хранения файлов анимированных курсоров в операционных системах Microsoft Windows. ANI означает «анимированный курсор», и эти файлы обычно имеют расширение «.ani».

Анимированные курсоры — это небольшие графические изображения, которые используются для замены стандартного значка курсора в Windows. Файлы ANI позволяют курсору последовательно отображать серию изображений, создавая иллюзию движения. Файлы ANI можно использовать для создания простых анимаций, таких как мигающий курсор, или более сложных анимаций, таких как вращающийся глобус или прыгающий мяч.

## Формат файла ANI — дополнительная информация

Файлы ANI создаются с помощью специального программного обеспечения, такого как редактор курсоров Microsoft, и могут быть установлены в Windows с помощью диалогового окна «Свойства мыши». Пользователи могут выбрать новый курсор из списка установленных курсоров, включая файлы ANI, и назначить его различным действиям с курсором, например курсору по умолчанию, текстовому курсору или курсору, используемому при наведении курсора на гиперссылку.

Чтобы установить файл ANI в качестве курсора в Windows, выполните следующие действия:

1. Найдите файл ANI, который вы хотите использовать в качестве курсора. Файлы ANI обычно хранятся в папке «C:\Windows\Cursors» на вашем компьютере.
2. Щелкните правой кнопкой мыши пустую область рабочего стола и выберите «Персонализация» в контекстном меню.
3. В окне «Персонализация» нажмите «Темы» в меню слева.
4. Нажмите «Курсор мыши» внизу окна.
5. В диалоговом окне «Свойства мыши» перейдите на вкладку «Указатели».
6. Пролистывайте список доступных курсоров, пока не найдете тот, который хотите заменить.
7. Нажмите на курсор, который хотите заменить, а затем нажмите кнопку «Обзор».
8. Перейдите к местоположению вашего ANI-файла и выберите его.
9. Нажмите «Открыть», а затем нажмите «ОК», чтобы установить новый курсор.

Теперь ваш новый курсор файла ANI должен быть установлен и виден на рабочем столе. Обратите внимание, что вы также можете настроить другие свойства курсора, такие как размер и цвет, в диалоговом окне «Свойства мыши».

## Как открыть файл ANI?

Чтобы открыть файл ANI, вы можете выполнить следующие действия:

1. Перейдите в папку, в которой хранится файл ANI.
2. Дважды щелкните файл ANI, чтобы открыть его. Если файл ANI связан с определенной программой на вашем компьютере, эта программа откроется автоматически.
3. Если файл ANI не открывается автоматически, попробуйте щелкнуть файл правой кнопкой мыши и выбрать «Открыть с помощью» в контекстном меню. Затем выберите программу, которая может открывать файлы ANI, например Microsoft Windows Media Player или любой другой медиаплеер, поддерживающий анимированные курсоры.
4. Если на вашем компьютере не установлена программа, которая может открывать файлы ANI, вы можете попробовать скачать и установить стороннюю программу, поддерживающую этот формат файлов.
5. Альтернативно вы можете преобразовать файл ANI в более распространенный формат файла, например GIF, с помощью онлайн-конвертера. После преобразования файла в GIF вы можете открыть его с помощью любого средства просмотра изображений или медиаплеера, поддерживающего этот формат файла.

## Рекомендации
* [ANI (формат файла)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

