{
"date":"2023-07-06",
   "keywords":[
"КОТ",
"CAT-файл",
"КОШАЩИЕ Окна",
"файл",
"расширение кошачьего файла",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CAT — файл каталога Windows",
   "description":"Узнайте о формате CAT и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CAT.",
"linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
"parent": "system"
}
},
"lastmod":"2023-07-06"
}

## .CAT вариант №

Файл каталога Windows, также известный как файл .cat, играет решающую роль в операционной системе Windows, обеспечивая целостность и подлинность различных файлов. По сути, он служит файлом с цифровой подписью, который содержит криптографические хеш-значения каталогизируемых им файлов, а также цифровую подпись доверенного органа.

Основная цель файла .cat — обеспечить проверку системных файлов, драйверов или компонентов программного обеспечения во время установки или во время работы системы. Когда вы устанавливаете драйвер или пакет программного обеспечения, Windows проверяет цифровую подпись соответствующего файла .cat, чтобы убедиться, что файлы, на которые он ссылается, не были подделаны или изменены с момента их подписания. Используя файлы .cat, Windows может проверять подлинность файлов и обнаруживать любые несанкционированные изменения. Эта мера безопасности помогает предотвратить установку или выполнение потенциально вредоносных или скомпрометированных файлов в системе Windows.

## Формат файла CAT — дополнительная информация

Вот некоторая важная информация о файлах каталога Windows:

- **Проверка.** Файлы каталога Windows используются для проверки целостности и подлинности других файлов, таких как системные файлы, драйверы или компоненты программного обеспечения.
- **Цифровая подпись:** Файл .cat содержит цифровую подпись доверенного органа. Эта подпись гарантирует, что файл каталога и файлы, на которые он ссылается, не были подделаны или изменены с момента их подписания.
- **Криптографический хеш:** Файл .cat включает криптографические хеш-значения файлов, которые он каталогизирует. Эти хеш-значения действуют как уникальные отпечатки пальцев для каждого файла и используются для обнаружения любых модификаций или несанкционированного доступа.
- **Обнаружение несанкционированного доступа.** Во время установки или работы системы Windows проверяет цифровую подпись и криптографические хэш-значения в файле .cat, чтобы убедиться, что связанные файлы не были подделаны или скомпрометированы.
- **Предотвращение вредоносного ПО.** Использование файлов .cat помогает предотвратить установку или выполнение потенциально вредоносных или неавторизованных файлов в системе Windows. Он добавляет уровень безопасности, проверяя целостность и подлинность файлов перед их установкой или выполнением.
- **Целостность системы.** Windows использует файлы .cat для обеспечения целостности своих системных файлов и компонентов. Если обнаружено, что какие-либо файлы были изменены или скомпрометированы, Windows может отказаться устанавливать или запускать их, защищая стабильность и безопасность операционной системы.
- **Развертывание и обновления.** Файлы .cat обычно используются в процессах развертывания и обновления драйверов, пакетов программного обеспечения и обновлений системы Windows. Они гарантируют, что в системе Windows устанавливаются или обновляются только подлинные и неизмененные файлы.

**Примечание:**

Файлы каталога Windows (.cat) могут помочь подавить появление нескольких всплывающих окон с диалоговыми окнами доверия для загрузки новых компонентов программного обеспечения. Когда к программному компоненту прилагается файл .cat, подписанный доверенным центром, это подтверждает, что компонент получен из доверенного источника.

Если пользователь выбрал «Всегда доверять контенту» от распространителя программного обеспечения, будущие загрузки от того же распространителя, использующие файл .cat, будут считаться доверенными. В результате Windows не отображает всплывающее окно доверия для этих файлов, поскольку они уже были признаны доверенными на основании решения предыдущего пользователя.

Эта функция упрощает работу пользователя за счет уменьшения количества всплывающих окон с диалоговыми окнами доверия, которые появляются для файлов из известного и надежного источника. Используя доверие, установленное с помощью файла .cat, Windows может упростить процесс установки или запуска программных компонентов от этого конкретного дистрибьютора в будущем.

## КАТ Windows

CAT Windows также может означать команду «cat» в командной строке Windows (CMD), она используется для отображения содержимого текстового файла непосредственно в окне командной строки. Однако собственная командная строка Windows не включает встроенную команду «cat», как в системах на базе Unix.

Чтобы добиться аналогичной функциональности в Windows, вы можете использовать команду «type». Вот пример использования команды «тип» в Windows CMD:

```
C:\>type filename.txt
```

Замените «filename.txt» фактическим путем и именем текстового файла, который вы хотите отобразить. Команда выведет содержимое файла непосредственно в окно командной строки.

Альтернативно, если вы используете PowerShell, он включает псевдоним «cat» для команды «Get-Content». Вот один из примеров:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

Опять же, замените «filename.txt» на путь и имя текстового файла, который вы хотите отобразить.

Обратите внимание: если вы работаете с двоичными файлами или нетекстовым содержимым, использование команд «type» или «cat» может не дать значимых результатов, поскольку они в первую очередь предназначены для отображения текстовых файлов.

## Что такое эквивалент команды Cat в Unix в Windows?

Команда «type» в Windows эквивалентна команде «cat» в Unix, как упоминалось выше.

## Какой формат CAT-файла?

Двоичный


