{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "CFG", "расширение", "файл", "формат", "система", "конфигурация", "настройки", "программы", "компьютер", "приложение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CFG - Формат файла",
  "description":"Узнайте о формате файла CFG и API, которые могут создавать и открывать файлы CFG.",
  "linktitle" : "CFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## .CFG вариант № ##

Файл с расширением .cfg относится к типу файлов «настроек». Это широко используемый тип файла, который используется для хранения информации о конфигурации и настройках компьютерных программ. Большинство типов файлов CFG хранятся в текстовом формате, и их не следует открывать вручную, вместо этого их следует открывать с помощью текстового редактора. Однако существуют разные типы файлов CFG, которые отличаются форматом, в котором хранится информация. Функции, которые предлагают файлы CFG, варьируются от приложения к приложению. Некоторые компьютерные приложения позволяют пользователям изменять или развивать синтаксис своих конфигурационных файлов с использованием графических интерференций, в то время как другие разрешают модификации только с помощью текстового редактора. После изменения этих файлов пользователи могут указать приложению снова прочитать эти файлы и применить изменения к системе.


## Формат файла CFG ##

Файлы CFG поддерживаются различными операционными системами, такими как Unix и Unix-подобные операционные системы, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows и IBM OS/2. Формат, в котором эти файлы хранятся и используются в каждой из этих операционных систем, различается. Большинство систем используют и хранят эти файлы в удобочитаемом и редактируемом текстовом формате, в то время как другие хранят в нем более сложный формат, в зависимости от использования файлов и требований операционной системы.

В Unix и Unix-подобных операционных системах в большинстве файлов CFG используются несколько различных стилей формата для файлов CFG, однако наиболее распространенным форматом является легко читаемый формат обычного текста, и почти все форматы позволяют делать комментарии и редактировать. Наиболее распространенными расширениями файлов CFG в этих операционных системах являются CNF, CONF, CF и INI.

В операционной системе MS-DOS изначально был только один формат файла конфигурации, а именно обычный текст, однако MS-DOS 6 принесла с собой введение формата файла конфигурации INI.

macOS использует файл конфигурации в стиле стандартного формата списка свойств.

В Microsoft Windows файлы конфигурации в стиле обычного текста INI были важным источником хранения и редактирования информации, однако в 1993 году была введена новая система баз данных, что привело к сокращению использования файлов конфигурации в Microsoft Windows после 1993 года.


## Пример конфигурации конфигурации ##

Пример файла CFG можно увидеть ниже:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```
