{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"ЦПИ",
"cpi-файл",
"файл информации о кодовой странице cpi",
"как открыть файл CPI",
"файл",
"расширение файла cpi",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла CPI — файл информации о кодовой странице",
   "description":"Узнайте о формате файла информации о кодовой странице CPI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CPI.",
"linktitle":"ЦПИ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
"родитель":"система"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .CPI вариант №

Файл `.cpi` в контексте операционных систем Microsoft Windows и DOS обычно называется **"Файлом информации о кодовой странице".** Эти файлы содержат информацию о кодовых страницах, используемых для кодирования текста и сопоставления наборов символов. Кодовые страницы необходимы для отображения и обработки текста на различных языках и наборах символов.

В контексте Windows и DOS кодовые страницы используются для определения того, как символы представляются и кодируются на разных языках и в разных регионах. Эти кодовые страницы определяют, как символы хранятся в памяти и отображаются на экране. Каждая кодовая страница имеет уникальный идентификатор, а файлы `.cpi` хранят информацию об этих кодовых страницах, включая такие детали, как сопоставление символов и информацию о шрифте.

Файлы `.cpi` обычно находятся в системных каталогах Windows или DOS и играют решающую роль в обеспечении корректного отображения текста операционной системой для различных локалей и наборов символов. Они помогают системе понять, как интерпретировать и отображать символы разных языков и кодировок.

## Файлы информации о кодовой странице

Давайте подробнее рассмотрим файлы информации о кодовой странице (.cpi) и то, как они функционируют в рамках MS-DOS и более ранних версий Microsoft Windows:

1. **Кодировка символов и кодовые страницы**. Кодовые страницы являются важным компонентом кодирования и отображения текста на компьютере. Они определяют кодировку символов для конкретного языка или набора символов. Каждая кодовая страница присваивает символам числовые значения (кодовые точки), позволяя компьютеру представлять и отображать их. Например, кодовая страница 437 обычно используется в США и Западной Европе, а кодовая страница 850 используется для кодировки Latin-1.
    







2. **Инициализация системы**. Во время инициализации системы (при загрузке компьютера) MS-DOS и более ранние версии Windows считывают файлы `.cpi`, чтобы определить, какие кодовые страницы поддерживать. Эта информация имела решающее значение для рендеринга текста, ввода с клавиатуры и преобразования набора символов.
    







3. **Поддержка дисплея и клавиатуры**. Эти файлы содержат информацию о том, как символы должны отображаться на экране и какие наборы символов или кодовые страницы должны поддерживаться для ввода с клавиатуры. Разные кодовые страницы определяют разные наборы символов, поэтому эти файлы помогают операционной системе узнать, как правильно обрабатывать ввод пользователя и отображать текст.
    







4. **Локализация**: файлы `.cpi` необходимы для локализации операционной системы. Они позволяют системе адаптироваться к различным языкам, регионам и наборам символов, что позволяет пользователям во всем мире использовать MS-DOS или Windows на предпочитаемых ими языках.
    







5. **Несколько файлов `.cpi`**: на компьютере с многоязычной поддержкой вы можете найти несколько файлов `.cpi`, соответствующих разным кодовым страницам. Например, в системе может быть «437.cpi» для США, «850.cpi» для Latin-1, «852.cpi» для Центральной Европы и так далее. Соответствующий файл загружается на основе языкового стандарта пользователя или выбранной кодовой страницы.
    







6. **Информация о шрифте**. Помимо сопоставлений символов, эти файлы могут содержать информацию о шрифтах, определяющую, какие шрифты использовать для каждой кодовой страницы. Это важно для рендеринга текста в соответствующем стиле и размере.
    







7. **Устаревшие системы**: файлы `.cpi` чаще встречались в старых версиях MS-DOS и Windows. Современные версии Windows (например, Windows 10 и более поздние версии) обычно используют Юникод для кодировки текста, который поддерживает широкий спектр символов и языков. Юникод упрощает обработку текста в многоязычных средах и является стандартом для современного программного обеспечения.

## Как открыть файл CPI?

Открытие файла .CPI (информация о кодовой странице) не является типичным действием пользователя, и эти файлы обычно не предназначены для открытия вручную. Они используются операционной системой для управления кодировкой текста и наборами символов, а доступ к их содержимому осуществляется автоматически и используется системой.

Однако, если вы заинтересованы в просмотре содержимого файла .CPI в информационных целях, вы можете попробовать открыть его с помощью текстового редактора или шестнадцатеричного средства просмотра. Вот как вы можете попытаться открыть файл .CPI:

1. **Текстовый редактор**: вы можете использовать текстовый редактор, например «Блокнот» (в Windows), или любой текстовый редактор в других операционных системах, чтобы открыть и просмотреть файл .CPI. Имейте в виду, что содержимое файлов .CPI не предназначено для чтения человеком, и вы можете увидеть ряд символов, которые трудно интерпретировать.
    







2. **Шестнадцатеричное средство просмотра**. Шестнадцатеричное средство просмотра или шестнадцатеричный редактор можно использовать для открытия и проверки содержимого файла .CPI в его необработанной двоичной форме. Шестнадцатеричные редакторы обеспечивают более детальное представление данных файла, что может быть полезно, если вы пытаетесь понять его структуру. Примеры такого программного обеспечения включают HxD, Hex Fiend (для macOS) и 010 Editor.

## Другие файлы CPI

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cpi**.

**Видео и система**
- [CPI — информация о видеоклипе AVCHD](/ru/video/cpi/)
- [CPI — файл информации о кодовой странице](/ru/system/cpi/)

## Рекомендации
* [Кодовая страница](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

