{
"дата": "09.03.2023",
  "keywords": [
"файл deskthemepack",
"что такое файл настольной темы",
"файл",
"как установить файл deskthemepack",
"расширение файла deskthemepack",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла DESKTHEMEPACK — файл пакета тем рабочего стола Windows 10",
  "description":"Узнайте о формате DESKTHEMEPACK и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы DESKTHEMEPACK.",
"linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "09.03.2023"
}

## .DESKTHEMEPACK вариант №

Расширение файла DESKTHEMEPACK используется в операционной системе Microsoft Windows для упаковки и распространения тем рабочего стола. Тема рабочего стола — это набор настраиваемых визуальных и звуковых элементов, таких как обои, значки, звуки и курсоры мыши, которые можно применять для персонализации внешнего вида среды рабочего стола.

Файл DESKTHEMEPACK представляет собой сжатый архивный файл, содержащий все необходимые ресурсы и настройки темы. Когда пользователь загружает и устанавливает файл DESKTHEMEPACK, Windows извлекает содержимое архива и применяет тему к рабочему столу.

Файлы DESKTHEMEPACK совместимы с Windows 7, Windows 8 и Windows 10. Чтобы установить файл DESKTHEMEPACK, просто дважды щелкните файл и следуйте инструкциям на экране. Тема будет автоматически применена к среде рабочего стола.

Когда тема создается с помощью панели управления персонализацией Windows, ресурсы темы сохраняются в формате CAB-файла. Этот CAB-файл содержит все необходимые файлы, включая изображения, звуки, значки и курсоры, составляющие тему. В этот CAB-файл можно включать изображения JPG вместе с файлами других типов. После установки темы Windows извлекает CAB-файл и применяет ресурсы к среде рабочего стола.

## Как установить файл DESKTHEMEPACK?

Установка файла DESKTHEMEPACK в Windows — простой процесс. Вот шаги по установке файла DESKTHEMEPACK:

1. Загрузите файл DESKTHEMEPACK из надежного источника или веб-сайта.
2. После завершения загрузки найдите файл на своем компьютере.
3. Дважды щелкните файл DESKTHEMEPACK. Windows автоматически начнет процесс установки.
4. Появится запрос на установку темы. Нажмите кнопку «Установить», чтобы продолжить.
5. Windows извлечет содержимое файла DESKTHEMEPACK и применит тему к среде рабочего стола.
6. После завершения установки новая тема будет применена, и вы увидите изменения на рабочем столе.

Если вы захотите удалить тему позже, вы можете сделать это, перейдя в настройки «Персонализация» на панели управления Windows, выбрав тему, которую хотите удалить, и нажав «Удалить тему».

## Рекомендации
* [Темы рабочего стола](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

