{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "DLL", "расширение", "файл", "формат", "система", "Библиотека динамической компоновки", "настройки", "программы", "компьютер", "приложение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLL — библиотека динамической компоновки",
  "description":"Узнайте о формате файла DLL и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DLL.",
  "linktitle" : "DLL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## .DLL вариант № ##

Файл DLL или динамическая библиотека — это тип исполняемого файла. Это один из наиболее часто встречающихся файлов расширения на вашем устройстве, который обычно хранится в папке System32 в Windows. Файл расширения DLL был разработан Microsoft и широко используется ими. Имеет высокий рейтинг популярности среди пользователей. DLL работает как полка, содержащая *драйверы/процедуры/функции/свойства*, разработанные и применяемые для программы/приложения сервером Windows. Один DLL-файл также можно использовать в различных программах Windows. Эти файлы расширения жизненно важны для бесперебойной работы программ Windows на вашем устройстве, поскольку они отвечают за включение и выполнение различных функций в программе, таких как запись и чтение файлов, подключение к другим устройствам, которые являются внешними по отношению к вашей установке.
Однако эти файлы можно открыть только на устройстве, поддерживающем любую версию Windows (Windows 7/Windows 10/и т. д.), и, следовательно, их нельзя открыть непосредственно на устройстве, поддерживающем Mac OS. (Если вы хотите открыть файл DLL в Mac OS, вам помогут различные внешние приложения.)


## Формат файла DLL ##

Файл DLL был разработан Microsoft и имеет расширение «.dll», которое представляет тип. Он был неотъемлемой частью сервера Windows 1.0 и более поздних версий. Это двоичный тип файла, поддерживаемый всеми версиями Microsoft Windows. Этот тип файла был создан как средство для создания системы общих библиотек в программах Windows, чтобы разрешить отдельные и независимые изменения или изменения в программных библиотеках без необходимости повторного связывания программ.


## Пример DLL ##

Пример кода для точки входа DLL можно найти ниже:

```
BOOL APIENTRY DllMain(
HANDLE hModule,// Handle to DLL module
DWORD ul_reason_for_call,// Reason for calling function
LPVOID lpReserved ) // Reserved
{
    switch ( ul_reason_for_call )
    {
        case DLL_PROCESS_ATTACHED: // A process is loading the DLL.
        break;
        case DLL_THREAD_ATTACHED: // A process is creating a new thread.
        break;
        case DLL_THREAD_DETACH: // A thread exits normally.
        break;
        case DLL_PROCESS_DETACH: // A process unloads the DLL.
        break;
}
    return TRUE;
}

```

## Ссылка ##

* [DLL - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/deployment/dynamic-link-library)
