{
  "date" : "2022-08-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл HDMP — формат файла дампа кучи Windows",
  "description":"Узнайте о формате файлов HDMP и API, которые могут создавать и открывать файлы HDMP.",
  "linktitle" : "HDMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-08-19"
}

## .HDMP вариант №

Файл HDMP представляет собой несжатый дамп памяти при сбое приложения или программы из-за ошибки. Он создается только Windows XP/Vista и содержит дамп состояния приложения на момент его сбоя. Будучи несжатыми, файлы HDMP занимают больше места на диске по сравнению с файлами Minidump [MDMP](/ru/system/mdmp/), сжатыми для целей отчетности.

Приложения, которые можно использовать для **открытия** или анализа файлов HDMP, включают Microsoft Visual Studio с инструментами отладки для Windows.

## Формат файла HDMP

Файлы HDMP хранятся на диске в виде двоичных файлов и не дают никаких преимуществ, если их открывать без соответствующих приложений. Они содержат соответствующие системные данные, записанные при возникновении ошибки.

### Разница между форматами файлов HDMP и MDMP

HDMP — это несжатые файлы дампа памяти. Напротив, MDMP — это файлы мини-дампа, которые сжимаются для уменьшения размера файла и отправляются в Microsoft для сообщения о проблеме.

## Ссылка ##

* [DMP — Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

