{
"дата": "09.03.2023",
  "keywords": [
"htt-файл",
"что такое HTT-файл",
"файл",
"расширение файла htt",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла HTT — шаблон гипертекста",
  "description":"Узнайте о формате HTT и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы HTT.",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
"parent": "система"
}
},
"lastmod": "09.03.2023"
}

## .HTT вариант №

Гипертекстовый шаблон (HTT) — это расширение файла, которое использовалось Microsoft Internet Explorer для создания динамических веб-шаблонов. Файл HTT содержит набор кода HTML и сценария, который можно использовать для динамического создания веб-страниц на основе ввода пользователя или других параметров.

Файлы HTT по существу представляли собой текстовые файлы с комбинацией HTML и кода сценария, обычно написанные на VBScript. Формат файла HTT был разработан, чтобы позволить веб-разработчикам создавать шаблоны веб-страниц, которые можно легко настраивать и изменять, не требуя глубоких знаний HTML или языков сценариев.

Однако формат файла HTT сейчас считается устаревшим и больше не поддерживается современными веб-браузерами. Вместо этого разработчики теперь используют более продвинутые инструменты и технологии веб-разработки, такие как серверные языки сценариев, такие как PHP, ASP.NET, или платформы JavaScript, такие как React или Vue.js, для создания динамических веб-страниц.

## Формат файла HTT — дополнительная информация

Файл HTT обычно включает HTML и код сценария, которые можно использовать в качестве шаблона для создания динамических веб-страниц. В частности, файл HTT может включать в себя:

1. Разметка HTML. HTT-файл может включать стандартную разметку HTML, включая теги для форматирования текста, вставки изображений и создания гиперссылок.
2. Код сценария. Формат файла HTT поддерживает VBScript — язык сценариев, который можно использовать для добавления динамических функций к элементам HTML в шаблоне. Код сценария может включать функции для обработки пользовательского ввода, обработки данных или взаимодействия с другими веб-технологиями.
3. Переменные. Файл HTT может включать переменные, которые можно использовать для динамической вставки значений в элементы HTML в шаблоне. Эти переменные можно устанавливать динамически с помощью кода сценария или посредством пользовательского ввода.
4. Условная логика. Формат файла HTT поддерживает операторы условной логики, которые можно использовать для управления отображением контента на основе ввода пользователя или других параметров. Это можно использовать для создания динамических веб-страниц, содержание которых адаптируется в зависимости от контекста или предпочтений пользователя.

В целом, файл HTT дает разработчикам возможность создавать многократно используемые шаблоны для динамических веб-страниц, позволяя им отделять уровень представления от базовых данных и логики. Однако из-за ограничений формата и появления более продвинутых технологий веб-разработки файлы HTT больше не используются широко.

## Рекомендации
* [Гипертекст](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

