{
"дата": "08.03.2023",
  "keywords": [
"icns-файл",
"что такое файл icns",
"файл",
"расширение файла icns",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла ICNS — ресурс значков macOS",
  "description":"Узнайте о формате ICNS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ICNS.",
"linktitle": "ИКНС",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns",
"parent": "система"
}
},
"lastmod": "08.03.2023"
}

## .ICNS вариант №

Файл ICNS — это формат файла, используемый в macOS для хранения значков приложений, папок и других элементов. Это формат файла-контейнера, который может содержать изображения разных размеров и разрешений для одного и того же значка.

Файлы ICNS обычно содержат изображения в нескольких разрешениях: от 16x16 пикселей до 1024x1024 пикселей, чтобы соответствовать различным размерам и разрешениям дисплеев на устройствах MacOS. Формат файла использует алгоритм сжатия для уменьшения размера файла изображений.

Файлы ICNS можно создавать с помощью различных программных инструментов, таких как Icon Composer или Sketch, и назначать различным элементам в системе macOS, например приложениям, папкам и документам. Когда элемент выбран в системе macOS, операционная система извлекает соответствующий размер и разрешение значка из файла ICNS и отображает его на экране.

## Формат файла ICNS — дополнительная информация

Файлы ICNS представляют собой файлы-контейнеры, которые могут хранить изображения одного и того же значка разных размеров и разрешений с использованием метода, называемого «семейством значков». Семейство значков состоит из группы ресурсов изображений, каждый из которых представляет один и тот же значок, но разных размеров и разрешений. Каждый ресурс изображения в семействе значков имеет уникальный тип и идентификатор, который определяет размер и разрешение изображения. Изображения разных размеров и разрешений хранятся в одном файле ICNS с использованием разных типов и идентификаторов.

Когда элемент выбран в системе macOS, операционная система извлекает соответствующий размер и разрешение значка из файла ICNS, используя его тип и идентификатор, и отображает его на экране. Это позволяет системе macOS отображать значки высокого качества на экранах с различным разрешением, например, на дисплеях Retina, сохраняя при этом меньший размер файла.

Файлы ICNS в macOS похожи на файлы .ICO в Windows тем, что оба служат форматами файлов для хранения значков. Как и файлы ICNS, файлы ICO могут содержать изображения одного и того же значка разных размеров и разрешений, которые используются для отображения значка на экранах разных размеров и разрешений на устройствах Windows.

Однако между файлами ICNS и ICO существуют некоторые различия. Например, файлы ICNS могут хранить изображения с более высоким разрешением, чем файлы ICO, что делает их более подходящими для использования на дисплеях с высоким разрешением, таких как дисплеи Retina на устройствах MacOS. Кроме того, файлы ICNS могут содержать изображения с альфа-каналом, что позволяет использовать прозрачный фон, что не поддерживается в файлах ICO.

## Рекомендации
* [Формат файла ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)


