{
  "date" : "2021-07-07",
  "keywords" :[ "INI", "расширение", "файл", "формат", "система", "инициация", "расширение каталога", "программы", "компьютер", "приложение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"INI — формат файла инициализации",
  "description":"Узнайте о формате файла INI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы INI.",
  "linktitle" : "INI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-07"
}

## .INI вариант № ##

Файл INI представляет собой документ конфигурации сообщений для компьютерных программ, который содержит открытые ключи для характеристик и разделов, которые организуют атрибуты в рамках и грамматике. Эти документы конфигурации формата системных файлов получили свое название от расширения каталога INI операционной системы MS-DOS, что означает инициация. Это популяризировало эту форму установки программного обеспечения. Многие программы в других программных приложениях используют различные дополнения к именам файлов, такие как CONF и [CFG](/ru/system/cfg), хотя формат установил неофициальный стандарт во многих ситуациях конфигурации.

## Краткая история файлов INI##

Первоначально основным методом конфигурации программы Windows был формат текстового файла, который состоял из строк текста с одной ключевой парой в каждой строке, разделенных на разделы. Драйверы устройств, шрифты и пусковые установки были сохранены в этом формате. Индивидуальные настройки также обычно сохранялись приложениями в INI-файлах.
Вплоть до Windows 3.1x формат поддерживался на 16-разрядных платформах Microsoft Windows. Начиная с Windows 95, Microsoft начала поощрять разработчиков использовать реестр Windows вместо INI-файлов для настройки.

## INI-файл — Спецификации формата файла

### Ключи/свойства ###

Ключ/свойство — это основной элемент INI-файла. Символ равенства (=) разделяет имя и значение каждого ключа. Слева от знака равенства отображается имя. Символ равенства и точка с запятой являются дискретными буквами в системе Windows, поэтому их нельзя использовать в ключе. В значении может использоваться любой символ.

```
name=value
```

### Разделы ###

Комментарий раздела отображается в квадратных скобках ([]) на отдельной строке. После определения раздела все ключи привязываются к этому разделу. Разделы заканчиваются в самом следующем обозначении раздела или в конце документа; нет специального разделителя «конец раздела». Секции нельзя штабелировать; они могут быть названы только один раз и не обязаны быть связаны.

```
[section]
a=a
b=b
```

### Изменение функций ###

Формат файла INI не имеет общепринятого определения. Многие компьютерные приложения включают функции в дополнение к уже упомянутым. Приведенный ниже список включает некоторые общие характеристики, которые могут быть включены или не включены в какую-либо отдельную программу.

* Комментарии
* Эскейп-символы
* Повторяющиеся имена


## INI-пример ##

Пример INI-файла выглядит следующим образом:

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## Ссылка ##

* [DMP — Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

