{
"дата": "07.03.2023",
  "keywords": [
"файл манифеста",
"что такое файл манифеста",
"файл",
"расширение файла манифеста",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла МАНИФЕСТА — файл манифеста приложения Windows",
  "description":"Узнайте о формате MANIFEST и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MANIFEST.",
"linktitle": "МАНИФЕСТ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
"parent": "система"
}
},
"lastmod": "07.03.2023"
}

## .MANIFEST вариант №

Файл манифеста — это файл, содержащий информацию о программном приложении или пакете. Обычно имя файла имеет расширение .manifest. Файл манифеста предоставляет информацию о файлах, включенных в пакет, номерах их версий и любых зависимостях пакета от других компонентов программного обеспечения.

Файлы манифеста обычно используются на платформе Windows для обеспечения правильной установки и настройки программных приложений. Их можно использовать для указания, например, какие версии общих библиотек следует использовать, какие файлы конфигурации следует включить и какие ключи реестра следует изменить во время установки.

Помимо Windows, файлы манифеста могут использоваться и в других контекстах, например, для веб-приложений или приложений Android. Конкретный формат и содержимое файла манифеста будут зависеть от платформы и упаковываемого приложения.

## Больше информации

Файлы манифеста имеют формат XML. XML — это широко используемый язык разметки для создания структурированных документов и данных, который часто используется при разработке программного обеспечения для описания конфигураций, настроек и других метаданных.

В контексте программных приложений XML-файл манифеста обычно содержит информацию о зависимостях приложения, информацию о версии и другие параметры конфигурации. Этот файл используется для проверки правильности установки приложения и наличия всех необходимых компонентов и ресурсов для правильной работы.

XML-файл манифеста может быть включен в пакет приложения или как отдельный файл, загружаемый во время установки. Обычно он имеет расширение файла «.manifest» и соответствует определенному формату, определенному платформой или структурой, на которой построено приложение.

Например, в Microsoft .NET Framework XML-файл манифеста используется для описания зависимостей и информации о версии приложения и обычно включается как часть сборки приложения. Этот файл используется средой Common Language Runtime (CLR) для определения правильных версий сборок для загрузки и обеспечения корректной работы приложения.

## Рекомендации
* [Файл манифеста](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

