{
"date":"01.11.2023",
   "keywords":[
"погладить",
"пат-файл",
"установочный файл менеджера дисковой станции",
"как открыть пат-файл",
"файл",
"расширение файла pat",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Формат файла PAT — установочный файл DiskStation Manager",
   "description":"Узнайте о формате файла установки PAT DiskStation Manager и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PAT.",
"linktitle":"ПАТ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
"родитель":"система"
}
},
"lastmod":"01.11.2023"
}

## .PAT вариант №

Файл PAT обычно связан с **DiskStation Manager (DSM)**, операционной системой, используемой устройствами Synology Network-Attached Storage (NAS). Файл PAT — это установочный файл, используемый для обновления или установки DSM на Synology NAS.

## Использование файла PAT

Вот как обычно вы используете PAT-файл для установки или обновления DSM на Synology NAS:

1. Загрузите файл PAT. Вы можете получить файл PAT с официального веб-сайта Synology или из других надежных источников.
    







2. Войдите в свой NAS. Получите доступ к веб-интерфейсу пользователя Synology NAS, введя его IP-адрес в веб-браузере. Для выполнения этой операции вам потребуются права администратора.
    







3. Перейдите в Центр пакетов. В веб-интерфейсе перейдите к «Центр пакетов». Здесь вы можете управлять и устанавливать приложения на свой NAS.
    







4. Установка вручную. В Центре пакетов должна быть опция «Установка вручную» или «Установка/обновление» в зависимости от используемой версии DSM. Выберите этот вариант.
    







5. Найдите файл PAT. Вам будет предложено просмотреть локальные файлы и выбрать загруженный файл PAT.
    







6. Установка или обновление. После выбора файла PAT следуйте инструкциям на экране, чтобы либо установить DSM (если это новая установка), либо обновить DSM (если вы обновляетесь до более новой версии).
    







7. Дождитесь завершения. Процесс установки или обновления может занять некоторое время, и ваш NAS может перезагрузиться в ходе процесса. Будьте терпеливы и дождитесь завершения.
    







8. Конфигурация после установки. После установки или обновления вам может потребоваться настроить параметры NAS в соответствии с вашими предпочтениями.

## Диспетчер ДискСтанции

DiskStation Manager, часто сокращенно DSM, представляет собой операционную систему, разработанную компанией Synology для своих сетевых устройств хранения данных (NAS). Он служит интерфейсом управления и контроля для серверов Synology NAS. DiskStation Manager предоставляет удобный веб-интерфейс, который позволяет пользователям настраивать и управлять различными аспектами своего NAS, такими как хранение данных, общий доступ к файлам, решения для резервного копирования, мультимедийные службы и многое другое.

DSM известен своей универсальностью и обширной экосистемой пакетов, которая позволяет пользователям устанавливать и запускать различные приложения и службы на своем Synology NAS, превращая его в многоцелевой сервер для домашнего и делового использования. Некоторые из общих функций DiskStation Manager включают общий доступ к файлам, резервное копирование и синхронизацию данных, потоковую передачу мультимедиа, функции безопасности и поддержку виртуализации.

Synology регулярно выпускает обновления и новые версии DSM для повышения безопасности, производительности и функций. Пользователи могут вручную обновить DSM с помощью файлов PAT или настроить автоматические обновления, чтобы гарантировать, что на их NAS установлена последняя и наиболее безопасная версия DiskStation Manager.

## Как открыть PAT-файл

Чтобы обновить DiskStation Manager вручную, вы можете использовать PAT-файл, загруженный из Центра загрузки Synology, выполнив следующие действия:

1. Откройте панель управления DiskStation Manager.
2. Перейдите в раздел «Обновление и восстановление» и выберите «Обновление DSM».
3. Здесь выберите «Обновление DSM вручную».
4. Нажмите кнопку «Обзор», а затем найдите и выберите загруженный вами PAT-файл.
5. Чтобы начать обновление DiskStation Manager, нажмите кнопку «Применить».

## Рекомендации
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
