{
"дата": "07.03.2023",
  "keywords": [
"рег-файл",
"что такое reg-файл",
"файл",
"расширение reg-файла",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла REG — файл реестра Windows",
  "description":"Узнайте о формате REG и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы REG.",
"linktitle": "РЕГ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-reg",
"parent": "система"
}
},
"lastmod": "07.03.2023"
}

## .REG вариант №

Файл REG — это формат файла, используемый для импорта или экспорта данных реестра Windows. Реестр Windows — это иерархическая база данных, в которой хранятся параметры конфигурации и параметры операционной системы Windows и установленных приложений. Реестр содержит такую информацию, как настройки пользователя, настройки приложения, данные конфигурации оборудования и программного обеспечения и многое другое.

Файл REG обычно имеет расширение «.reg» и представляет собой обычный текстовый файл, содержащий ряд записей реестра и значений в определенном формате. Формат состоит из раздела заголовка, который идентифицирует файл как файл реестра, за которым следует ряд пар ключей и значений, которые представляют записи реестра.

## Формат файла REG — дополнительная информация

Вот пример формата reg-файла:

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"Example"="C:\\Example.exe"

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Advanced]
"Hidden"=dword:00000001
```

В первой строке файла указывается версия редактора реестра. Следующие строки содержат записи реестра в формате пути к ключу, за которым следуют имя значения и данные значения. В этом примере файл reg содержит две записи: одна добавляет программу с именем «Example.exe» в список автозагрузки Windows, а другая устанавливает для значения «Скрытый» в дополнительных настройках проводника Windows значение «истина».

Файлы Reg можно создавать и редактировать с помощью текстового редактора, например Блокнота. Они часто используются для резервного копирования и восстановления, а также для настройки нескольких компьютеров с одинаковыми параметрами реестра.

## Импорт или экспорт реестра Windows

Файл REG — это тип файла, используемый для импорта или экспорта данных из реестра Windows. Реестр Windows — это иерархическая база данных, в которой хранятся параметры конфигурации и параметры операционной системы Windows и установленных приложений. Реестр содержит такую информацию, как настройки пользователя, настройки приложения, данные конфигурации оборудования и программного обеспечения и многое другое.

Файлы Reg можно использовать для создания или изменения записей реестра, и они часто используются для резервного копирования и восстановления, а также для настройки нескольких компьютеров с одинаковыми параметрами реестра. Вот как использовать reg-файл для добавления новой записи реестра в реестр Windows:

1. Создайте новый текстовый файл с помощью текстового редактора, например «Блокнота».
2. Введите запись реестра в правильном формате. Формат состоит из раздела заголовка, который идентифицирует файл как файл реестра, за которым следует ряд пар ключей и значений, которые представляют записи реестра. Вот пример:

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CURRENT_USER\Software\Example]
"Setting1"="Value1"
```

При этом создается новый ключ с именем «Пример» в разделе «Программное обеспечение» в кусте реестра текущего пользователя, а для параметра «Настройка1» устанавливается значение «Значение1».

3. Сохраните файл с расширением .reg.
4. Дважды щелкните файл .reg, чтобы добавить новую запись реестра в реестр Windows.

Вам будет предложено подтвердить, что вы хотите добавить запись в реестр. После вашего подтверждения новая запись будет добавлена в реестр, и вы сможете проверить ее с помощью инструмента редактора реестра.

## Рекомендации
* [Реестр Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

