{
"дата": "07.03.2023",
  "keywords": [
"файл regtrans-ms",
"что такое файл regtrans-ms",
"файл",
"расширение файла regtrans-ms",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла REGTRANS-MS — файл журнала транзакций реестра",
  "description":"Узнайте о формате REGTRANS-MS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы REGTRANS-MS.",
"linktitle": "РЕГТРАНС-МС",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
"parent": "система"
}
},
"lastmod": "07.03.2023"
}

## .REGTRANS-MS вариант №

REGTRANS-MS — это тип файла, связанный с реестром Windows. Это файл журнала транзакций, который используется диспетчером транзакций реестра для отслеживания изменений, внесенных в реестр. Диспетчер транзакций реестра — это компонент операционной системы Windows, который помогает обеспечить согласованность и целостность реестра.

Файл REGTRANS-MS создается при внесении изменений в реестр и содержит информацию об изменении, такую как измененный ключ, значение, которое было добавлено или удалено, а также тип внесенного изменения. Этот файл используется диспетчером транзакций реестра для отслеживания ожидающих изменений в реестре и для отката изменений при необходимости.

Как правило, файл REGTRANS-MS не предназначен для непосредственного открытия или редактирования пользователями. Это системный файл, которым управляет операционная система, и обычно он находится в папке %SystemRoot%\System32\Config\TxR` на системном диске.

Если у вас возникли проблемы с файлом REGTRANS-MS или диспетчером транзакций реестра, вы можете предпринять несколько шагов по устранению неполадок, таких как запуск проверки системных файлов, проверка на наличие вредоносных программ или вирусов или восстановление системы до предыдущей точки восстановления. . Обычно не рекомендуется вручную удалять или изменять файл REGTRANS-MS, так как это может вызвать проблемы с реестром и стабильностью операционной системы.

## Формат файла REGTRANS-MS — дополнительная информация

Диспетчер транзакций реестра — это компонент операционной системы Windows, который управляет транзакциями в реестре Windows. Реестр Windows — это иерархическая база данных, в которой хранятся параметры конфигурации и параметры операционной системы Windows и установленных приложений.

Менеджер транзакций реестра обеспечивает согласованность и целостность реестра, отслеживая изменения, внесенные в реестр, и предоставляя возможность отменить изменения в случае необходимости. Это делается путем создания журналов транзакций, которые хранятся в папке %SystemRoot%\System32\Config\TxR` на системном диске. Журналы транзакций сохраняются в файлах с расширениями «.log» и «.jrs», а файл «REGTRANS-MS» используется для отслеживания ожидающих транзакций.

При внесении изменений в реестр диспетчер транзакций реестра записывает изменения в файлы журнала транзакций и файл REGTRANS-MS. Если транзакция не завершена или прервана, ее можно откатить, используя информацию из файлов журнала транзакций и файла REGTRANS-MS.

Диспетчер транзакций реестра является важной частью операционной системы Windows и помогает обеспечить стабильность и надежность системы. Однако если есть проблемы с файлом REGTRANS-MS или файлами журнала транзакций, это может вызвать проблемы с реестром и операционной системой. В некоторых случаях может потребоваться удалить файлы журнала транзакций и файл REGTRANS-MS для устранения проблем с реестром. Однако это следует делать только в крайнем случае и под руководством квалифицированного специалиста.

## Могу ли я удалить файл REGTRANS-MS?

Удаление этого файла может вызвать ошибки или проблемы с операционной системой или установленным программным обеспечением. Вполне возможно, что у вас также могут возникнуть проблемы со стабильностью, производительностью или функциональностью системы. Однако файлы regtrans-ms, созданные до последней загрузки системы, можно безопасно удалить.

## Рекомендации
* [Реестр Windows](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

