{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "файл scr", "что такое файл scr", "файл", "пример scr", "расширение файла scr", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCR — файл заставки Windows",
  "description":"Узнайте о формате файла SCR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы SCR.",
  "linktitle" : "SCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## .SCR вариант №
Файл с расширением .scr представляет собой файл заставки, используемый операционной системой Microsoft Windows. Он включает в себя анимацию, графику, слайд-шоу или видео, которые можно использовать в качестве заставки Windows. Файлы SCR обычно хранятся в основном каталоге Microsoft Windows. Предполагалось, что хранители экрана предотвратят ЭЛТ или плазменные компьютерные мониторы от состояния, которое возникает, когда на экране слишком долго отображается одно и то же изображение. Хотя последние мониторы не страдают таким состоянием, но экранные заставки по-прежнему используются для блокировки экрана из соображений безопасности.

## Формат файла SCR
Хранитель экрана — это компьютерная программа, которая заполняет его анимированными изображениями или узорами, когда на компьютере в течение длительного времени не выполняется никаких действий. Заставки были введены для предотвращения выгорания люминофора на плазменных, электронно-лучевых (ЭЛТ) и компьютерных мониторах OLED. Заставки обычно настраиваются для применения базового уровня безопасности, требуя ввода пароля для повторного открытия устройства. Заставки обычно разрабатываются и кодируются с использованием различных языков программирования, а также графических интерфейсов. В основном разработчики экранных заставок используют языки программирования C или C++, а также графические библиотеки или GDI, такие как OpenGL, который работает на многих платформах, поддерживающих 3D-рендеринг. Выходные данные заставки сохраняются в виде переносимого исполняемого файла.

### Использование файла SCR
В старых ЭЛТ-мониторах или плазменных мониторах о выгорании экрана сообщалось из-за того, что одно и то же изображение отображалось на экране в течение длительного периода времени. Выгорание экрана – это случай, когда свойства открытых участков люминофорного покрытия внутри экрана постепенно изменяются и в конечном итоге приводят к затемнению теневого изображения на экране. Таким образом, хранители экрана должны были постоянно менять изображение на экране, и обычно файлы .scr были необходимы для мониторов банкоматов или билетных машин на железной дороге. Позже эту проблему решили ЖК-дисплеи и более продвинутые версии мониторов. Поэтому заставки все еще используются в современную эпоху для защиты простаивающих устройств от использования вторым человеком. Для повторного доступа к устройству требуется пароль или шаблон.

## Создание заставки с помощью C#
Хотя мы можем создать экранную заставку на любом из языков программирования .NET, здесь указан язык программирования C#:

```
class MyCoolScreensaver : Screensaver
{
   public MyCoolScreensaver()
   {
      Initialize += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Initialize);
      Update += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Update);
      Exit += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Exit);
   }

   void MyCoolScreensaver_Initialize(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   void MyCoolScreensaver_Update(object sender, EventArgs e)
   {
      Graphics0.Clear(Color.Black);
      Graphics0.DrawString(
         DateTime.Now.ToString(),
         SystemFonts.DefaultFont, Brushes.Blue,
         0, 0);
   }

   void MyCoolScreensaver_Exit(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   [STAThread]
   static void Main()
   {
      Screensaver ss = new MyCoolScreensaver();
      ss.Run();
   }
}
```
Измените расширение исполняемого файла с .exe на .scr. Таким образом, файл SCR можно назвать ScreenSaver.scr.

## использованная литература

* [Заставка](https://en.wikipedia.org/wiki/Заставка)
* [Напишите заставку, которая действительно работает](https://www.codeproject.com/Articles/14081/Write-a-Screensaver-that-Actually-Works)


