{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл SHSH — формат файла SHSH Blob для iPhone/iPod Touch",
  "description":"Узнайте, что такое SHSH-файл.",
  "linktitle" : "SHSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## .SHSH вариант №

Файл SHSH, также известный как Signature HaSH, представляет собой цифровую подпись, используемую Apple для аутентификации и проверки обновлений прошивки для устройств iOS, таких как iPhone, iPad и iPod.

## Разница между форматами файлов SHSH и SHSH2

Как и файл SHSH2, файл SHSH содержит уникальный идентификатор устройства, называемый «ECID» (эксклюзивный идентификатор чипа), а также информацию о версии прошивки, установленной на устройстве. Однако файлы SHSH использовались в более старых версиях iOS (до iOS 10) и с тех пор были заменены файлами SHSH2.

## Формат файла SHSH — дополнительная информация

Файлы SHSH сохраняются на диск в двоичном формате. Подробности внутренней файловой структуры этого формата файла недоступны публично.

Файлы SHSH важны для пользователей, которые хотят понизить прошивку своего устройства до предыдущей версии, которая больше не подписывается Apple. Сохраняя файлы SHSH для определенной версии прошивки, когда она еще подписывается Apple, пользователи могут позже использовать их, чтобы обойти проверку подписи Apple и установить эту версию прошивки на свое устройство. Этот процесс также известен как «взлом джейлбрейка».

## Рекомендации

* [SHSH Blob — Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [TSS Saver](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

