{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл SHSH2 — формат файла BLOB-объекта iOS SHSH",
  "description":"Узнайте, что такое файл SHSH2.",
  "linktitle" : "SHSH2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh2",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## .SHSH2 вариант №

Файл SHSH2, также известный как SHSH-объект или ECID SHSH, представляет собой цифровую подпись, используемую Apple для аутентификации и проверки обновлений прошивки для устройств iOS, таких как iPhone, iPad и iPod. Он содержит уникальный идентификатор устройства, известный как ECID (эксклюзивный идентификатор чипа). Там же содержится информация о версии прошивки, установленной на устройстве.

## Формат файла SHSH2 — дополнительная информация

Файлы SHSH2 сохраняются на диск в двоичном формате, и сведения о внутренней структуре файлов этого формата недоступны публично.

Когда новая версия iOS устанавливается на устройство Apple, такое как iPhone, iPad или Mac, создается файл SHSH2. Этот файл SHSH2 отправляется на серверы Apple, которые считывают и проверяют этот файл цифровой подписи. На основании этой информации сервер разрешает или запрещает установку.

То же самое происходит, когда запрашивается обновление. Когда пользователь запрашивает обновление или восстановление своего устройства через iTunes или другое программное обеспечение, серверы Apple проверяют, соответствует ли файл SHSH2 ECID устройства и версии прошивки, прежде чем разрешить продолжение обновления.

## Рекомендации

* [SHSH Blob — Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)
* [TSS Saver](https://tsssaver.1conan.com/v2/)

