{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "расширение", "файл", "формат", "система", "драйвер", "системный файл", "программы", "компьютер", "приложение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS — формат системного файла",
  "description":"Узнайте о формате файла SYS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы SYS.",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## .SYS вариант № ##

Файлы SYS — это «системные файлы», используемые в ОС Windows и приложениях MS-DOS. Эти файлы не могут быть открыты напрямую и состоят из драйвера и конфигурации устройства. Файлы SYS содержат файлы основных функций операционной системы. Они считаются критическими файлами драйвера устройства и могут также использоваться, когда необходимо решить любую проблему с гонщиком. Они отвечают за правильное функционирование компьютерной системы, а файлы .sys должны быть правильными и полными.


## Техническая спецификация ##

Файлы .sys на самом деле являются подмножеством формата [BMP](/ru/image/bmp/), поскольку он допускает только определенные комбинации. Обычный формат этих файлов такой, как LOGOS.SYS, LOGOW.SYS и LOGO.SYS. Любые другие файлы не имеют этого формата.

Эти файлы в основном используются в каталоге *C* Windows во время установки. Большинство проблем, связанных с драйверами устройств, решаются путем обновления ОС Windows. Подробности и информацию об этих файлах можно просмотреть с помощью встроенных программ ОС Windows. Они также содержат ссылки на различные модули в операционной системе.
Некоторые из примеров системных файлов:

* IO.SYS (в них хранятся драйверы устройств дисковой операционной системы)
* MSDOS.SYS (содержит ядро или основной код операционной системы)
* CONFIG.SYS (содержит различные параметры конфигурации)
* KEYBOARD.SYS (содержит информацию о раскладке клавиатуры)
* COUNTRY.SYS (Эти данные содержат информацию о стране и кодовой странице)

## Формат файла SYS ##

Microsoft разработала файлы с расширениями .sys. Переменные и функции включены в файлы SYS. Они в основном используются операционной системой Microsoft. Эти файлы в основном расположены в корневом каталоге диска:

* C:\Windows\system32\драйверы
* C:\Windows\WinSxS

Ниже приведены некоторые распространенные предупреждения о файлах SYS:

* Имена этих файлов не следует изменять, так как эти файлы отвечают за основные функции и переменные операционной системы.
* Эти файлы не должны быть удалены, потому что их отсутствие этих файлов может вызвать ошибки
* Файлы .sys не следует загружать из Интернета, пока вы не уверены в легитимности источника.
* Не следует возиться с этими файлами, так как их изменение или вмешательство в них приводит к серьезным системным ошибкам.
* Если эти файлы повреждены каким-либо вирусом или вредоносным ПО, их следует переустановить.

## Пример СИС ##

Ниже приведен пример простого файла конфигурации системы SYS:

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
