{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :[ "TMP", "расширение", "файл", "формат", "система", "файл TMP", "документы TMP", "файлы TMP", "временный файл", "приложение", "программы" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TMP - временный формат файла",
  "description":"Узнайте о формате файла TMP и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы TMP.",
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## .TMP вариант № ##

Файл TMP относится к временной резервной копии, хранилищу или другой файловой системе, созданной программой. Иногда он создается как невидимый файл и часто уничтожается при выходе из программы. Файлы TMP также можно использовать для временного хранения информации во время создания нового файла.

## Формат файла TMP ##

Файл TMP обычно состоит из необработанных данных, которые используются в качестве фазы в процессе преобразования материала из одного стиля в другой. Microsoft Word и Apple Safari — это два приложения, которые могут создавать и использовать формат файлов TMP.

Сгенерированные документы TMP теоретически должны автоматически удаляться при закрытии программы или выключении машины. На практике это не всегда так. В результате, перемещаясь по документам вашей программы, вы можете столкнуться с временными файлами, которые активно не используются системой или другим программным обеспечением.

### Вспомогательная память ###

Виртуальная память используется в операционных системах, однако программам, использующим огромные объемы информации, может потребоваться создание временных документов.

### Межпроцессного взаимодействия ###

Большинство операционных систем предоставляют примитивы для передачи данных между программами, такие как конвейеры, сокеты или основная память, но самый простой способ — передать файлы во временный файл и сообщить принимающему приложению расположение временного файла.


## Техническая спецификация ##

Получение отличительных временных имен документов обычно обеспечивается операционными системами и программами.
Временные файлы можно безопасно создавать в системах POSIX с помощью библиотечных функций mkstemp или tmpfile. Некоторые системы включают предыдущее POSIX-приложение mktemp. Эти файлы обычно находятся в обычном временном каталоге на платформах Unix в /TMP или %TEMP% (специфично для входа в систему) на машинах Windows.

Когда программа останавливается или документ закрывается, временный файл, созданный с помощью tmpfile, автоматически удаляется. GetTempFileName (Windows) или tmpnam (POSIX) можно использовать для создания временного имени файла, которое будет существовать дольше, чем создавшая его программа.

## Ссылка ##

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
