{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Lotus 123 12M dosyasının ne olduğunu ve 12M dosyasını oluşturabilen ve açabilen API'leri öğrenmek için dosya biçimi kılavuzunuz.",
  "title" :"12M Dosya Formatı - Lotus 1-2-3 SmartMaster Dosyası",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Lotus 12M dosyası nedir?

12M dosyası, önceden tasarlanmış elektronik tablo biçimlerini içeren bir Lotus 1-2-3 elektronik tablo dosyasıdır. Lotus Development Corporation tarafından geliştirildi ve IBM Lotus SmartSuite'in bir parçasıydı. 12M dosyasındaki önceden tanımlanmış elektronik tablo, mali tablolar, bütçeler ve tahminler gibi çeşitli türde veri dosyalarını oluşturmak için kullanılan verilerin toplanması için kullanılabilir. Diğer elektronik tablolar gibi, 12M dosya biçimi de formülleri, biçimlendirmeyi ve yazdırma aralıklarını destekler. [Lotus 123](/tr/spreadsheet/123/), başka bir popüler Lotus Elektronik Tablo dosya biçimidir.

## Lotus 12M Dosya Biçimi - Daha Fazla Bilgi

IBM, 1995 yılında Lotus Development Corporation'ı satın aldığında, Lotus 1-2-3 tarafından desteklenen tüm tescilli dosya biçimleri de IBM Lotus SmartSuite'in parçası oldu. O zamana kadar, öncelikle kullanılan popüler elektronik tablo programıydı. Desteklediği popüler özellikler elektronik tablo işlevleri, çizelgeler ve grafikler oluşturma ve veri depolama ve yönetim işlemleriydi.

Microsoft Excel'in piyasaya sürülmesiyle, Lotus 1-2-3 popülaritesi önemli ölçüde azaldı ve sonunda Microsoft Excel tarafından geçildi. Resmi olarak 2013 yılında durduruldu ve dosya formatları da artık desteklenmiyor.

## Referanslar

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3, ArchiveTeam tarafından](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

