{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο 3d2", "μορφή αρχείου 3d2", "τι είναι αρχείο 3d2", "αρχείο", "παράδειγμα 3d2", "επέκταση αρχείου 3d2", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου 3D2 και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία 3D2.",
  "title" :"3D2 - Μορφή αρχείου CAD-3D 2.0",
  "linktitle" : "3D2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο 3D2;

Ένα αρχείο με επέκταση .3D2 είναι ένα αρχείο CAD-3D 2.0 που αποθηκεύει πολλά τρισδιάστατα αντικείμενα και πληροφορίες σχετικά με αυτά τα αντικείμενα. Οι πληροφορίες για τις αστραπές και τις χρωματικές παλέτες που χρησιμοποιούνται από τα τρισδιάστατα αντικείμενα αποθηκεύονται όλες σε αυτό το αρχείο. Ένα μόνο αρχείο μπορεί να χωρέσει έως και 40 αντικείμενα. Το 3D2 είχε χρησιμοποιηθεί ως πρώιμη μορφή για κινούμενα σχέδια υπολογιστή. Τα αρχεία 3DS μπορούν να ανοίξουν με το λογισμικό εφαρμογής Quick3D.

## Μορφή αρχείου 3D2

Η μορφή αρχείου 3D2 είναι παρόμοια με την παλαιότερη μορφή αρχείου και αποτελείται από δύο μέρη.

1. Μια κεφαλίδα 256 byte που περιέχει πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό των αντικειμένων που περιέχονται στο αρχείο, τις ρυθμίσεις φωτός και τις πληροφορίες χρώματος.
1. Μια επαναλαμβανόμενη δομή δεδομένων που ορίζει τα τρισδιάστατα αντικείμενα στο αρχείο.

Η μορφή αρχείου 3D2 μοιάζει με την παλαιότερη μορφή αρχείου, αλλά διαφέρει στο ότι δεν βασίζεται στη βιβλιοθήκη Fast Floating Point (LIBF) της Motorola. Μειώνει σημαντικά τις απαιτήσεις αποθήκευσης αποθηκεύοντας κάθε συντεταγμένη σε μια λέξη δύο byte αντί για μια τιμή κινητής υποδιαστολής τεσσάρων byte.

### Κεφαλίδα 3D2

|Πεδίο|Τύπος|Τιμή|
---|---|---|
|Αναγνωριστικό αρχείου| ΛΕΞΗ | $3D02|
|Αριθμός αντικειμένων στο αρχείο|WORD|1-40|
|Πηγή φωτός Α ένδειξη ενεργοποίησης/απενεργοποίησης|WORD| (0=απενεργοποίηση, 1=ενεργό)|
|Ενδειξη ενεργοποίησης/απενεργοποίησης φωτεινής πηγής B |WORD| (0=απενεργοποίηση, 1=ενεργό)|
|Πηγή φωτός C Ένδειξη ενεργοποίησης/απενεργοποίησης |WORD| (0=απενεργοποίηση, 1=ενεργό)|
|Πηγή φωτός Μια φωτεινότητα |WORD|(0-7)|
|Πηγή φωτός B φωτεινότητα |WORD|(0-7)|
|Πηγή φωτός C φωτεινότητα |WORD|(0-7)|
|Φωτεινότητα φωτός περιβάλλοντος |WORD|(0-7)|
|Πηγή φωτός Θέση AZ |WORD|(-50 έως +50)|
|Θέση BZ πηγής φωτός |WORD|(-50 έως +50)|
|Θέση CZ πηγής φωτός |WORD|(-50 έως +50)|
|Θέση AY πηγής φωτός |WORD|(-50 έως +50)|
|Πηγή φωτός ΑΝΑ θέση |WORD|(-50 έως +50)|
|Θέση CY πηγής φωτός |WORD|(-50 έως +50)|
|Πηγή φωτός Θέση AX |WORD|(-50 έως +50)|
|Θέση BX πηγής φωτός |WORD|(-50 έως +50)|
|Θέση CX πηγής φωτός |WORD|(-50 έως +50)|
|Παλέτα χρωμάτων αντικειμένων|16 WORDs |(μορφή BIOS)|
|Βασικός πίνακας ομάδας χρωμάτων|16 ΛΕΞΕΙΣ| |

### Συστοιχία βάσης ομάδας χρωμάτων

Η παλέτα στο αρχείο 3D2 πρέπει να συνοδεύεται από τον βασικό πίνακα της ομάδας χρωμάτων που υποδεικνύει το ευρετήριο του πρώτου χρώματος στην ομάδα στην οποία ανήκει αυτό το χρώμα. Το παρακάτω είναι ένα παράδειγμα παλέτας που περιέχει ένα χρώμα φόντου μαύρο, ακολουθούμενο από πέντε κόκκινα, πέντε πράσινα και πέντε μπλε.

|ΕΥΡΕΤΗΡΙΟ|ΧΡΩΜΑ|ΒΑΣΗ|
---|---|---|
|0|000| 0|
|1|100| 1|
|2|200| 1|
|3|300| 1|
|4|400| 1|
|5|500| 1|
|6|010| 6|
|7|020| 6|
|8|030| 6|
|9|040| 6|
|10|050| 6|
|11|001| 11|
|12|002| 11|
|13|003| 11|
|14|004| 11|
|15|005| 11|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου 3D2](http://paulbourke.net/dataformats/3d2/)

