{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "3DS","αρχείο", "μορφή", "τύπος αρχείου", "επέκταση","τι είναι ένα αρχείο 3DS;" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου 3DS και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία 3DS.",
  "title" :"Μορφή αρχείου 3DS",
  "linktitle" : "3DS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι το αρχείο 3DS;

Ένα αρχείο με επέκταση .3ds αντιπροσωπεύει τη μορφή αρχείου πλέγματος 3D Sudio (DOS) που χρησιμοποιείται από το Autodesk 3D Studio. Το Autodesk 3D Studio βρίσκεται στην αγορά μορφών αρχείων 3D από τη δεκαετία του 1990 και τώρα έχει εξελιχθεί σε 3D Studio MAX για εργασία με τρισδιάστατη μοντελοποίηση, κινούμενα σχέδια και απόδοση. Ένα αρχείο 3DS περιέχει δεδομένα για τρισδιάστατη αναπαράσταση σκηνών και εικόνων και είναι μία από τις δημοφιλείς μορφές αρχείων για εισαγωγή και εξαγωγή τρισδιάστατων δεδομένων. Λαμβάνει υπόψη πληροφορίες όπως τοποθεσίες κάμερας, δεδομένα Mesh, πληροφορίες φωτισμού, διαμορφώσεις θυρών προβολής, εξομάλυνση δεδομένων ομάδας, αναφορές bitmap και χαρακτηριστικά για τη δημιουργία κορυφών και πολυγώνων για την απόδοση μιας σκηνής.

## Μορφή αρχείου 3DS - Περισσότερες πληροφορίες
Στη βάση του, το 3DS είναι μια δυαδική μορφή αρχείου και ακολουθεί μια προκαθορισμένη δομή για την αποθήκευση και την ανάκτηση δεδομένων. Η μορφή δυαδικού αρχείου καθιστά τη μορφή αρχείου 3DS πιο γρήγορα μικρότερη σε σύγκριση με τις μορφές αρχείων που βασίζονται σε κείμενο. Τα δεδομένα μέσα σε ένα αρχείο 3DS αποθηκεύονται με τη μορφή κομματιών.

### 3DS Τσάνκ

Κάθε κομμάτι σε ένα αρχείο 3DS είναι ένα μπλοκ δεδομένων που περιέχει ένα αναγνωριστικό, το μήκος του μπλοκ για τη θέση του επόμενου μπλοκ και τα ίδια τα δεδομένα. Το αναγνωριστικό τμήματος επιτρέπει στους αναγνώστες μορφής αρχείου 3DS να παραλείπουν τα μπλοκ που δεν αναγνωρίζουν. Βοηθά επίσης στην επεκτασιμότητα της μορφής. Κάθε κομμάτι αποθηκεύει πληροφορίες που σχετίζονται με σχήματα, φωτισμό και πληροφορίες προβολής που μαζί αποδίδουν τη σκηνή. Τα κομμάτια είναι διατεταγμένα σε μια ιεραρχική δομή σε ένα αρχείο 3DS και μοιάζουν με το δέντρο XML Document Object στην αναπαράσταση.

**Αναγνωριστικό τμήματος:** Τα δύο πρώτα byte ενός κομματιού αντιπροσωπεύουν ένα αναγνωριστικό κομματιού που επιτρέπει στον αναγνώστη αρχείου να αποφασίσει εάν θα το λάβει υπόψη κατά την ανάγνωση ή αν θα το παραλείψει.

**Μήκος του κομματιού:** Το αναγνωριστικό τεμαχίου ακολουθείται από έναν ακέραιο αριθμό 4 byte (σε μικρά-ενδιάνικα) που αντιπροσωπεύει το μήκος του κομματιού. Αυτό το μήκος περιλαμβάνει επίσης το μήκος των δεδομένων, το μήκος των υπο-μπλοκ του και την κεφαλίδα των 6 byte.

**Ωφέλιμο φορτίο:** Το μήκος του κομματιού ακολουθείται από τα πραγματικά byte δεδομένων για το κομμάτι, ακολουθούμενα από τα υποτμήματα του στην ίδια ιεραρχική δομή που μπορεί να επεκταθεί σε πολλά επίπεδα βαθιά.

### Δομή ενός κομματιού

Η ιεραρχική δομή ενός απλού κομματιού είναι όπως φαίνεται παρακάτω:

**Ένα κομμάτι**

|έναρξη|τέλος|μέγεθος|όνομα
--- | --- | --- | ---
|0|1|2|Αναγνωριστικό κομματιού
|2|5|4|Επόμενο κομμάτι

Τα κομμάτια έχουν μια ιεραρχία που τους επιβάλλεται που προσδιορίζεται από το αναγνωριστικό τους. Ένα αρχείο 3ds έχει το Κύριο αναγνωριστικό κομματιού 4D4Dh. Αυτό είναι πάντα το πρώτο κομμάτι του αρχείου. Με στο πρωτεύον κομμάτι είναι τα κύρια κομμάτια.

**Κύρια κομμάτια**

|id|Περιγραφή
--- | ---
|3D3D|Έναρξη δεδομένων πλέγματος αντικειμένων.
|B000|Έναρξη δεδομένων keyframer.

Ο δείκτης Next Chunk μετά το μπλοκ ID δείχνει στο επόμενο Κύριο κομμάτι.
Αμέσως μετά από ένα Κύριο κομμάτι είναι ένα άλλο κομμάτι. Αυτό θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε άλλος τύπος κομματιού που επιτρέπεται εντός του βασικού πεδίου τεμαχίων του.
Για την περιγραφή Mesh (3D3D) θα μπορούσαν να είναι πολλαπλάσια του.

**Υποτμήματα του 3D3D - Mesh Block**


|id|Περιγραφή
--- | ---
|1100|άγνωστο
|1200|Χρώμα φόντου.
|1201|άγνωστο
|1300|άγνωστο
|1400|άγνωστο
|1420|άγνωστο
|1450|άγνωστο
|1500|άγνωστο
|2100|Μπλοκ χρώματος περιβάλλοντος
|2200|ομίχλη;
|2201|ομίχλη;
|2210|ομίχλη;
|2300|άγνωστο
|3000|άγνωστο
|4000|Μπλοκ αντικειμένου
|7001|άγνωστο
|AFFF|άγνωστο

**Υποτμήματα 4000 - Μπλοκ περιγραφής αντικειμένου**
Το πρώτο στοιχείο του Subchunk 4000 είναι μια συμβολοσειρά ASCIIZ του ονόματος των αντικειμένων.
Θυμηθείτε ότι ένα αντικείμενο μπορεί να είναι ένα πλέγμα, ένα φως ή μια κάμερα.

|id|Περιγραφή
--- | ---
|4010|άγνωστο
|4012|σκιά;
|4100|Τριγωνικό αντικείμενο πολυγώνου
|4600|Φως
|4700|Φωτογραφική μηχανή

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφές αρχείων γεωμετρίας - Autodesk](https://knowledge.autodesk.com/support/3ds-max/learn-explore/caas/CloudHelp/cloudhelp/2015/ENU/3DSMax/files/GUID-566E59EE-4AC621 -824B-5062C5AE0B32-htm.html)
* [3DS - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.3ds)

