{
  "date" : "2020-01-17",
  "keywords" :[ "3D", "αρχείο", "μορφή", "επέκταση", "GLB" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Τα αρχεία 3D είναι μια ψηφιακή αναπαράσταση τρισδιάστατων αντικειμένων. Μάθετε να ανοίγετε τρισδιάστατες μορφές αρχείων, συμπεριλαμβανομένων των GLB, FBX, GLTF, OBJ, PLY, JT, 3DS και άλλων.",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "title" :"Μάθετε για τις μορφές αρχείων 3D και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία 3D",
  "linktitle" : "Μορφές αρχείων 3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Η ηλεκτρονική αναπαράσταση ενός τρισδιάστατου αντικειμένου είναι γνωστή ως αρχείο 3D. Μια μορφή αρχείου 3D χρησιμοποιείται για την αποθήκευση πληροφοριών σχετικά με τρισδιάστατα μοντέλα. Συνήθως αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με τρισδιάστατα μοντέλα ως απλό κείμενο ή δυαδικά δεδομένα. Υπάρχουν κυριολεκτικά εκατοντάδες τρισδιάστατες μορφές αρχείων και χρησιμοποιούνται ευρέως σε τρισδιάστατα παιχνίδια, εκτύπωση, σχεδιασμό με τη βοήθεια υπολογιστή, κατασκευή, ακαδημαϊκό χώρο, μηχανική και πολλά άλλα. Κάθε κλάδος έχει τις δικές του τρισδιάστατες μορφές αρχείων για διάφορους λόγους. Παρακάτω θα συζητήσουμε για τις πιο δημοφιλείς μορφές αρχείων 3D και το πιο προτεινόμενο λογισμικό που το χρησιμοποιεί.

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων 3D; Μεταβείτε στην κοινότητά μας [φόρουμ](https://forum.fileformat.com/c/3d/11) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα τρισδιάστατων επεκτάσεων αρχείων και σχετικών μορφών αρχείων

Ακολουθεί μια λίστα με δημοφιλείς μορφές αρχείων 3D που βρίσκουν τη χρήση τους σχεδόν σε όλες τις καθημερινές εργασίες που σχετίζονται με το 3D.

