{
  "date" : "2021-04-19",
  "keywords": [ "Blitz3D", "b3d", "file", "extension", "format", "blitz3d games" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου B3D. χρησιμοποιείται σε παιχνίδια blitz3d και API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία B3D.",
  "title" :"B3D - Blitz3D Entity Model File",
  "linktitle" : "B3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο B3D;

Ένα αρχείο με επέκταση .b3d είναι ένα αρχείο μοντέλου που χρησιμοποιείται από το Blitz3D το οποίο μπορεί να περιέχει μοντέλα βιντεοπαιχνιδιών για χαρακτήρες, κτίρια, έδαφος και άλλα αντικείμενα. Η Blitz3D είναι μια γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία **παιχνιδιών blitz3d**. Η Blitz3D είναι μια ισχυρή, ευέλικτη και εύχρηστη γλώσσα προγραμματισμού που έχει σχεδιαστεί με μοναδικό σκοπό τη συγγραφή βιντεοπαιχνιδιών. Οι προγραμματιστές μπορούν να δημιουργήσουν τρισδιάστατα παιχνίδια γεμάτα δράση, 2D παζλ, περιπέτειες, RPGS, οτιδήποτε, χρησιμοποιώντας το Blitz3D.

Το Blitz3D βασίζεται στη γλώσσα προγραμματισμού BASIC. που είναι επίσης εύκολο στην εκμάθηση και χρήση. Όλα αυτά τα δεδομένα κάνουν το Blitz ιδανικό για αρχάριους και για πιο έμπειρους προγραμματιστές. Αν και τα χαρακτηριστικά του θεωρούνται κάπως απαρχαιωμένα από ό,τι συναντάμε στις περισσότερες σύγχρονες μηχανές 3D, το Blitz3D συνεχίζει να χρησιμοποιείται από πολλούς προγραμματιστές παιχνιδιών παγκοσμίως.

## Σύντομη ιστορία του Blitz3D

Το Blitz3D κυκλοφόρησε βασικά για το λειτουργικό σύστημα Microsoft Windows τον Σεπτέμβριο του 2001, για να ανταγωνιστεί άλλες παρόμοιες γλώσσες ανάπτυξης παιχνιδιών. Το Blitz3D ήταν μια αναβαθμισμένη έκδοση σε σχέση με την προηγούμενη μηχανή 2D BlitzBasic, η οποία επέκτεινε το σύνολο εντολών της με την προσθήκη ενός API για μια μηχανή 3D που βασίζεται σε DirectX 7. Οι χρήστες του Blitz3D θα πρέπει επίσης να συγκρίνουν το BlitzMax, το οποίο είναι ένας μεταγενέστερος κινητήρας της BlitzBasic. Το BlitzMax είναι μια πολύπλοκη αλλά πιο ισχυρή έκδοση του Blitz3D, η οποία υποστηρίζει αντικειμενοστρεφείς γλώσσες προγραμματισμού. Είναι ένα ενημερωμένο API γραφικών που ταιριάζει καλύτερα σε χαρακτήρες Unicode, OpenGL και εξαγωγή σε OSX και Linux αντί μόνο για Windows.

## Παράδειγμα B3D
Ένα αρχείο b3d που περιέχει 1 κομμάτι TEXS, 1 κομμάτι BRUS και 1 κομμάτι NODE, θα μοιάζει με αυτό:

```
BB3D
  1
  TEXS
    ...list of textures...
  BRUS
    ...list of brushes...
  NODE
    ...stuff in the node...
```
Ένα απλό, μη ζωντανό και χωρίς υφή πλέγμα θα μοιάζει με αυτό:

```
BB3D
  1                           ;version
  NODE
    "root_node"               ;node name
    0,0,0                     ;position
    1,1,1                     ;scale
    1,0,0,0                   ;rotation
    MESH                      ;the mesh
      -1                      ;brush: no brush
      VRTS                    ;vertices in the mesh
        0                     ;no normal/color info in verts
        0,0                   ;no texture coords in verts
        {x,y,z...}            ;vertex coordinates
      TRIS                    ;triangles in the mesh
        -1                    ;no brush for this triangle
        {v0,v1,v2...}         ;vertices
```


## βιβλιογραφικές αναφορές
* [B3D](https://moddb.fandom.com/wiki/B3D)
* [Blitz BASIC](https://en.wikipedia.org/wiki/Blitz_BASIC)

