{
"ημερομηνία":"2023-01-04",
   "keywords":[
"καφενείο",
"αρχείο caf",
"caf cal3d δυαδικό αρχείο κινούμενων εικόνων",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο caf",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου caf",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CAF - Cal3D Binary Animation File",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου δυαδικών κινούμενων εικόνων CAF Cal3D και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CAF.",
"linktitle":"CAF Cal3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-caf-cal3d",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CAF;

Ένα αρχείο. Αυτά τα αρχεία ".caf" έχουν σχεδιαστεί ειδικά για την αποθήκευση δεδομένων δυαδικής κίνησης για χαρακτήρες ή αντικείμενα που έχουν δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας το πλαίσιο Cal3D.

Τα αρχεία CAF παίζουν κρίσιμο ρόλο στη μετάδοση ρεαλιστικών ανθρώπινων κινήσεων στους χαρακτήρες. Ορίζουν κινούμενα σχέδια για διάφορες ενέργειες, όπως περπάτημα, τρέξιμο ή οποιεσδήποτε άλλες δυναμικές ενέργειες που μπορεί να εκτελέσει ο χαρακτήρας. Τα κινούμενα σχέδια Cal3D μπορούν επίσης να αναπαρασταθούν σε μορφή [XML](/el/web/xml/), χρησιμοποιώντας αρχεία με επέκταση ".xaf". Αυτή η αναπαράσταση XML παρέχει έναν εναλλακτικό τρόπο αποθήκευσης και χειρισμού δεδομένων κινούμενων εικόνων στο Cal3D.

## Αρχείο Cal3D Binary Animation

Ακολουθούν ορισμένες πληροφορίες σχετικά με το τι μπορεί να βρείτε σε ένα αρχείο Cal3D Binary Animation:

1. **Δεδομένα κινούμενων εικόνων:** Τα αρχεία .caf περιέχουν κυρίως δεδομένα κινούμενων εικόνων, όπως σκελετικά κινούμενα σχέδια, βασικά καρέ, μετασχηματισμούς οστών και άλλες πληροφορίες που σχετίζονται με κινούμενα σχέδια χαρακτήρων ή αντικειμένων.

2. **Σκελετικές πληροφορίες:** Τα κινούμενα σχέδια Cal3D βασίζονται συνήθως σε μια σκελετική ιεραρχία όπου τα οστά χρησιμοποιούνται για να παραμορφώσουν το πλέγμα του χαρακτήρα. Το αρχείο .caf αποθηκεύει πληροφορίες σχετικά με την ιεραρχία των οστών και τους μετασχηματισμούς για κάθε βασικό καρέ.

3. **Keyframes:** Η κίνηση στο Cal3D συνήθως αποθηκεύεται ως μια σειρά από βασικά καρέ. Το αρχείο .caf θα περιέχει δεδομένα για κάθε βασικό καρέ, συμπεριλαμβανομένων των θέσεων και των προσανατολισμών των οστών σε αυτά τα βασικά καρέ.

4. **Blend Weights and Poses:** Σε πιο προηγμένα κινούμενα σχέδια, τα αρχεία .caf μπορεί επίσης να περιέχουν πληροφορίες σχετικά με την ανάμειξη διαφορετικών κινούμενων εικόνων μεταξύ τους και τον καθορισμό διαφορετικών στάσεων για χαρακτήρες.

5. **Συμπίεση:** Για τη μείωση του μεγέθους του αρχείου και τη βελτιστοποίηση της απόδοσης, τα αρχεία .caf ενδέχεται να χρησιμοποιούν τεχνικές συμπίεσης για την αποτελεσματική αποθήκευση δεδομένων κινούμενων εικόνων.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CAF;

Προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CAF

- **Cal3dViewer** (Δωρεάν) για Windows
- **Cal3D** (Δωρεάν) για Linux

**Υποτύπος:** Αρχεία εικόνας 3D

## Άλλα αρχεία CAF

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.caf**.

**3D & Ήχος**
- [CAF - Cal3D Binary Animation File](/el/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Βασικό αρχείο ήχου](/el/audio/caf/)

**Βάση δεδομένων και προγραμματισμός**
- [CAF - Μορφή αρχείου καταλόγου Cathy](/el/database/caf/)
- [CAF - Αρχείο κινουμένων σχεδίων χαρακτήρων CryENGINE](/el/προγραμματισμός/caf-cryengine/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [CAL3D](https://github.com/mp3butcher/Cal3D)

