{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"f3d",
"αρχείο f3d",
"Αρχείο αρχείου f3d fusion 360",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο f3d",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου f3d",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Αρχείο F3D - Αρχείο Fusion 360 - Τι είναι ένα αρχείο .f3d και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου F3D Fusion 360 Archive και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία F3D.",
   "linktitle":"F3D",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-f3d-el",
         "parent":"3d"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο F3D;

Το αρχείο F3D είναι ένα **Fusion 360 Archive File**, το οποίο σχετίζεται με το **Autodesk Fusion 360**. Το Fusion 360 είναι ένα εργαλείο 3D CAD/CAM που βασίζεται σε σύννεφο για το σχεδιασμό και την κατασκευή προϊόντων που αναπτύχθηκε από την Autodesk.

Το αρχείο .f3d περιέχει στιγμιότυπο του έργου σχεδίασης Fusion 360 που περιλαμβάνει τρισδιάστατα μοντέλα, σκίτσα, συγκροτήματα και άλλα στοιχεία σχεδίασης. Επιτρέπει στους χρήστες να αρχειοθετούν και να μοιράζονται τα σχέδιά τους με άλλους και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για συνεργασία και έλεγχο έκδοσης.

## Autodesk Fusion 360

Το Autodesk Fusion 360 είναι ισχυρό και ευέλικτο λογισμικό 3D CAD (Σχεδίαση με τη βοήθεια υπολογιστή) και CAM (Κατασκευή με τη βοήθεια υπολογιστή) που βασίζεται σε σύννεφο που αναπτύχθηκε από την Autodesk. παρέχει ολοκληρωμένη πλατφόρμα για το σχεδιασμό και τη μηχανική προϊόντων, προσφέροντας ολοκληρωμένο περιβάλλον για τρισδιάστατη μοντελοποίηση, προσομοίωση και κατασκευή.

Το Fusion 360 υποστηρίζει παραμετρική μοντελοποίηση που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν ευέλικτα και εύκολα τροποποιήσιμα τρισδιάστατα μοντέλα και συγκροτήματα. Η φύση του λογισμικού που βασίζεται στο cloud επιτρέπει την απρόσκοπτη συνεργασία μεταξύ των μελών της ομάδας καθώς τα σχέδια μπορούν να αποθηκευτούν και να προσπελαστούν από οπουδήποτε. Το λογισμικό ενσωματώνει εργαλεία προσομοίωσης για τον έλεγχο της απόδοσης και της αξιοπιστίας των σχεδίων, μαζί με εργαλεία CAM για τη δημιουργία οδηγιών μηχανικής κατεργασίας.

Ένα ξεχωριστό χαρακτηριστικό είναι ο παραγωγικός σχεδιασμός όπου οι αλγόριθμοι βοηθούν στη δημιουργία καινοτόμων και βελτιστοποιημένων επιλογών σχεδίασης με βάση καθορισμένα κριτήρια. Το Fusion 360 περιλαμβάνει επίσης έλεγχο έκδοσης για παρακολούθηση αλλαγών σχεδιασμού με την πάροδο του χρόνου και υποστηρίζει την προσθήκη προσαρμοσμένων σεναρίων και επεκτάσεων.

Δημοφιλές σε εκπαιδευτικά περιβάλλοντα, η Autodesk προσφέρει δωρεάν άδειες χρήσης για μαθητές και εκπαιδευτικούς. Συνολικά, το Fusion 360 είναι μια δυναμική λύση που καλύπτει ολόκληρη τη διαδικασία ανάπτυξης προϊόντος από τον εννοιολογικό σχεδιασμό έως την κατασκευή, ενισχύοντας μια ευέλικτη και συνεργατική προσέγγιση στη μηχανική.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο F3D;

To open an F3D file, you'll need Autodesk Fusion 360. Ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να ανοίξετε το αρχείο F3D

1. Εκκινήστε το Autodesk Fusion 360.

1. Στην επάνω αριστερή γωνία, κάντε κλικ στο Αρχείο.

1. Επιλέξτε Άνοιγμα από το αναπτυσσόμενο μενού.

1. Μεταβείτε στη θέση όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο F3D.

1. Επιλέξτε το αρχείο F3D που θέλετε να ανοίξετε.

1. Κάντε κλικ στο Άνοιγμα για να φορτώσετε το επιλεγμένο αρχείο F3D στο Autodesk Fusion 360.

### Προγράμματα για άνοιγμα αρχείων F3D

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία F3D περιλαμβάνουν

- **Autodesk Fusion 360** (Δωρεάν δοκιμή) για (Windows, Mac, iOS, Android)

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο F3D;

Το Fusion 360 υποστηρίζει διάφορες μορφές εξαγωγής. Μπορεί να εξάγει αρχείο F3D σε αυτές τις μορφές

- [.3MF](/3d/3mf/) - Αρχείο 3D Manufacturing
- [.FBX](/3d/fbx/) - Αρχείο ανταλλαγής Autodesk FBX
- [.OBJ](/3d/obj/) - Αρχείο αντικειμένου 3D Wavefront
- [.IPT](/3d/ipt/) - Inventor Part
- [.SKP](/image/skp/) - Έγγραφο SketchUp
- [.STL](/cad/stl/) - Αρχείο Στερεολιθογραφίας
- [.USDZ](/3d/usdz/) - Μορφή συμπιεσμένης περιγραφής σκηνής γενικής χρήσης

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Fusion 360](https://en.wikipedia.org/wiki/Fusion_360)


