{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ma", "ma file", "ma file format", "file format", "3d", "ma file download", ".ma file", ".ma"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MA και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία MA.",
  "title" :"Μορφή αρχείου MA",
  "linktitle" : "MA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MA;

Ένα αρχείο με επέκταση .ma είναι ένα αρχείο τρισδιάστατου έργου που δημιουργήθηκε με την εφαρμογή Autodesk Maya. Περιέχει μεγάλη λίστα εντολών κειμένου για τον καθορισμό πληροφοριών σχετικά με το αρχείο. Ένα αρχείο **.ma** μπορεί να ανοίξει και να επεξεργαστεί σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου για να διορθωθούν τυχόν προβλήματα με τις εντολές σε περίπτωση που ένα αρχείο καταστραφεί. Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες για τον ορισμό των πληροφοριών 3D Scene, όπως γεωμετρία, φωτισμός, κινούμενα σχέδια και απόδοση.

## Μορφή αρχείου MA

Τα αρχεία MA αποθηκεύονται σε δίσκο σε μορφή κειμένου ASCII σε αντίθεση με τα αρχεία MB που αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή αρχείου σε δίσκο. Μια λεπτομερής αναφορά για τη μορφή αρχείου MA είναι διαθέσιμη στο [Autodesk Maya Documentation](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001) και μπορεί να παραπεμφθεί για αναφορά προγραμματιστή.

### Κεφαλίδα αρχείου MA

Η κεφαλίδα του αρχείου MA ξεκινά με μια ενότητα σχολίων που δίνει τις πληροφορίες δημιουργίας του αρχείου και την ημερομηνία τροποποίησης. Οι αναγνώστες αρχείων Maya αγνοούν αυτό το μπλοκ καθώς χρησιμοποιείται μόνο για ενημερωτικούς σκοπούς. Ωστόσο, μια κεφαλίδα πρέπει να ξεκινά με τους πρώτους έξι χαρακτήρες ως "//Maya".

Η κεφαλίδα του αρχείου ASCII έχει την εξής μορφή.

```
//Maya ASCII 1.0 scene
//Name: solstice.ma
//Last modified: Sun, Dec 21, 97 10:18:26 AM
```
### Αναφορές αρχείων

Η ενότητα αναφορών αρχείων ενός αρχείου .ma περιέχει πληροφορίες για όλα τα άλλα αρχεία Μάγια στα οποία γίνεται αναφορά σε αυτό το αρχείο. Κάθε αρχείο αναφοράς μπορεί να διαβαστεί χρησιμοποιώντας μια εντολή μεμονωμένου αρχείου που περιέχεται στο ίδιο αρχείο. Η σύνταξη της εντολής αρχείου όταν χρησιμοποιείται για αναφορά είναι:

```
file -r -rpr prefixString fileName;
```
ή

```
file -r -ns nameSpace fileName
```
Εδώ είναι ένα παράδειγμα συμβολοσειράς.

```
file -r -rpr "solar" "/u/sally/work/solar.ma";
```
Αυτό το παράδειγμα δείχνει ότι το αντικείμενο sun που περιέχεται στο αρχείο `solar` θα είναι προσβάσιμο σε αυτό το αρχείο χρησιμοποιώντας το όνομα "solar_sun".

### Απαιτήσεις

Η ενότητα Απαιτήσεις ενός αρχείου .ma αποτελείται από μια σειρά απαιτούμενων εντολών και λέει πληροφορίες για τον Μάιο, όπως πληροφορίες έκδοσης και προσθήκης που απαιτούνται για την ανάγνωση των αρχείων. Ένα παράδειγμα ενότητας απαιτήσεων είναι το ακόλουθο.

```
requires maya "2.0";
requires specialPlugIn "1.2";
```


Η επόμενη ενότητα καθορίζει τις απαιτήσεις. Αυτό αποτελείται από μια σειρά απαιτούμενων εντολών. Αυτή η ενότητα του αρχείου λέει στη Maya ποιο λογισμικό χρειάζεται για να φορτώσει σωστά το αρχείο. Συγκεκριμένα, ποια έκδοση του Maya, και τι plug-ins.

## Λήψη αρχείου MA
Είναι λίγο δύσκολο να βρείτε και να κατεβάσετε το αρχείο MA ενός τρισδιάστατου μοντέλου. Επομένως, μπορείτε να κατεβάσετε ένα δείγμα αρχείου MA από εδώ:

- [Sample.ma](../sample.ma)


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Οργάνωση αρχείων Maya ASCII - Autodesk](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

