{
  "date" : "2021-03-07",
  "keywords" :[ "MB", "αρχείο mb", "μορφή αρχείου mb", "μορφή αρχείου", "3d", "δωρεάν λήψη δυαδικών αρχείων maya"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MB και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία MB.",
  "title" :"MB - Μορφή δυαδικού αρχείου Maya",
  "linktitle" : "MB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MB;

Ένα αρχείο με επέκταση .mb είναι ένα δυαδικό αρχείο έργου που δημιουργήθηκε με την εφαρμογή Autodesk Maya. Σε αντίθεση με τη μορφή αρχείου [MA](/el/3d/ma/), η οποία είναι σε μορφή αρχείου ASCII, τα αρχεία MB αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή αρχείου. Αυτά δεν μπορούν να ανοίξουν σε προγράμματα επεξεργασίας κειμένου, αλλά μπορούν να εξεταστούν σε Επεξεργασίες Επεξεργασίας. Τα αρχεία MB περιέχουν πληροφορίες όπως γεωμετρία, φωτισμός, κινούμενα σχέδια και απόδοση για τον καθορισμό των τρισδιάστατων σκηνών.

Το Autodesk Maya 2020 μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα αρχείων .mb.

## Μορφή αρχείου MB

Τα αρχεία MB είναι σε δυαδική μορφή αρχείου, η οποία είναι μια συμπιεσμένη μορφή αρχείου και μπορεί να ανοίξει μόνο με υποστηρικτική εφαρμογή. Οι εσωτερικές λεπτομέρειες της μορφής αρχείου MB δεν είναι διαθέσιμες και μπορούν να υποβληθούν σε επεξεργασία μόνο από κάποιο είδος σεναρίου για την αποσυμπίεση τους.

## Δυαδικά αρχεία Maya Δωρεάν λήψη

Είναι λίγο δύσκολο να βρείτε και να κατεβάσετε το αρχείο MB ενός τρισδιάστατου μοντέλου. Επομένως, μπορείτε να κάνετε λήψη ενός δείγματος αρχείου MB από εδώ:

- [Δείγμα.mb](../sample.mb)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Οργάνωση αρχείων Maya ASCII - Autodesk](https://download.autodesk.com/us/maya/2010help/index.html?url=Glossary_M_ma_file_format.htm,topicNumber=d0e192001)

