{
"ημερομηνία":"2023-10-11",
   "keywords":[
"mtl",
"αρχείο mtl",
"αρχείο βιβλιοθήκης προτύπων υλικού mtl obj",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο mtl",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου mtl",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου MTL - Αρχείο βιβλιοθήκης προτύπων υλικού OBJ",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου βιβλιοθήκης προτύπων υλικού MTL OBJ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MTL.",
"linktitle":"MTL",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"3d-mtl",
         "parent":"3d"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MTL;

Το αρχείο MTL, συντομογραφία του **Material Template Library**, είναι συνοδευτική μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται σε τρισδιάστατα γραφικά και μοντελοποίηση υπολογιστή. Συσχετίζεται συχνά με **Μορφή αρχείου OBJ Wavefront**, η οποία είναι κοινή μορφή για την αποθήκευση τρισδιάστατων μοντέλων και των σχετικών υλικών και υφών τους.

## Βιβλιοθήκη προτύπων υλικού

Ακολουθούν σημαντικές πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία MTL:

1. **Ορισμοί υλικού**: Το αρχείο ".mtl" περιέχει ορισμούς για υλικά που εφαρμόζονται σε τρισδιάστατα αντικείμενα στο αντίστοιχο αρχείο OBJ. Κάθε ορισμός υλικού καθορίζει διάφορες ιδιότητες, όπως χάρτες χρώματος, γυαλάδας, διαφάνειας και υφής.
    





2. **Μορφή βασισμένη σε κείμενο**: Τα αρχεία ".mtl" είναι συνήθως αρχεία απλού κειμένου, πράγμα που σημαίνει ότι μπορούν εύκολα να επεξεργαστούν με πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Κάθε ορισμός υλικού αποτελείται από ένα σύνολο δηλώσεων και αυτές οι δηλώσεις ορίζουν τα χαρακτηριστικά του υλικού.
    





3. **Χαρτογράφηση υφής**: Μία από τις βασικές λειτουργίες ενός αρχείου ".mtl" είναι να ορίζει πώς οι υφές (αρχεία εικόνας) αντιστοιχίζονται στις επιφάνειες του τρισδιάστατου μοντέλου. Καθορίζει τη διαδρομή του αρχείου υφής και τον τρόπο με τον οποίο πρέπει να αναδιπλωθεί ή να εφαρμοστεί στο μοντέλο.
    





4. **Παράδειγμα δηλώσεων MTL**: Ακολουθούν μερικά παραδείγματα δηλώσεων που μπορεί να βρείτε σε ένα αρχείο ".mtl":
    





- `newmtl MaterialName`: Αυτό ορίζει νέο υλικό με όνομα "MaterialName".
- `Ka rgb`: Χρώμα περιβάλλοντος υλικού, που καθορίζεται σε τιμές RGB.
- `Kd rgb`: Διάχυτο χρώμα υλικού, που καθορίζεται σε τιμές RGB.
- `Ks rgb`: Κατοπτρικό χρώμα υλικού, που καθορίζεται σε τιμές RGB.
- «Τιμή Ns»: Γυαλάδα ή κατοπτρικός εκθέτης υλικού.
- `map_Kd texturefile.jpg`: Καθορίζει διάχυτο χάρτη υφής για υλικό.
5. **Πολλαπλά υλικά**: Ένα αρχείο OBJ μπορεί να αναφέρεται σε πολλά υλικά και κάθε υλικό ορίζεται στο αρχείο ".mtl". Αυτό επιτρέπει σύνθετα τρισδιάστατα μοντέλα με διαφορετικά υλικά που εφαρμόζονται σε διαφορετικά μέρη.
    





6. **Συμβατότητα**: Τα αρχεία ".mtl" υποστηρίζονται ευρέως από λογισμικό τρισδιάστατης μοντελοποίησης και μηχανές απόδοσης, καθιστώντας δυνατή τη μεταφορά τρισδιάστατων μοντέλων και των υλικών τους μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών λογισμικού.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο MTL;

Τα αρχεία MTL είναι αρχεία βασισμένα σε κείμενο, ώστε να μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, συμπεριλαμβανομένου του

- Σημειωματάριο (Windows)
- Σημειωματάριο ++ (Windows)
- Κωδικός Visual Studio
- Υπέροχο κείμενο
- Άτομο
- Επεξεργασία κειμένου (macOS)

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία MTL

- Adobe Photoshop 2023
- Autodesk Maya 2023
- MeshLab
- Cheetah3D

**Υποτύπος:** Αρχεία εικόνας 3D

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Αρχείο Wavefront .obj](https://en.wikipedia.org/wiki/Wavefront_.obj_file)

