
{
  "date": "2023-01-05",
  "keywords": [
"αρχείο pov",
"μορφή αρχείου pov",
"τι είναι ένα αρχείο pov",
"αρχείο",
"παράδειγμα pov",
"επέκταση αρχείου pov",
"επέκταση",
"μορφή"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Μάθετε για τη μορφή αρχείου POV και τα API που μπορούν να ανοίγουν και να δημιουργούν αρχεία POV.",
  "title": "POV - Αρχείο Persistence of Vision",
  "linktitle": "POV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "3d",
      "identifier": "3d-po-elv"
}
},
  "lastmod": "2023-01-05"
}

## Τι είναι ένα αρχείο POV;

Ένα αρχείο POV είναι ένα αρχείο απλού κειμένου που περιέχει οδηγίες για το λογισμικό ανίχνευσης ακτίνων POV-Ray. Αυτές οι οδηγίες είναι γραμμένες σε μια ειδική γλώσσα σεναρίου που είναι ειδική για το POV-Ray. Καθορίζει τη σκηνή που θα αποδοθεί, συμπεριλαμβανομένων των τρισδιάστατων αντικειμένων, υλικών, φωτισμού και άλλων ιδιοτήτων που καθορίζουν την εμφάνιση της σκηνής. Τα αρχεία POV χρησιμοποιούν μια ειδική γλώσσα δέσμης ενεργειών που είναι συγκεκριμένη για το POV-Ray και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία πολύπλοκων και λεπτομερών σκηνών 3D. Η επέκταση αρχείου για ένα αρχείο POV είναι συνήθως .pov ή .povray. Όταν ανοίγετε ένα αρχείο POV στο POV-Ray, το λογισμικό διαβάζει τις οδηγίες στο αρχείο και τις χρησιμοποιεί για να δημιουργήσει μια αποδοθείσα εικόνα της σκηνής.

Τα αρχεία .pov χρησιμοποιούνται συχνά από καλλιτέχνες και σχεδιαστές για τη δημιουργία τρισδιάστατων γραφικών και κινούμενων εικόνων για ποικίλες εφαρμογές, όπως ταινίες, τηλεόραση, βιντεοπαιχνίδια και υλικό μάρκετινγκ.

## Μορφή αρχείου POV

Το αρχείο **.pov** συνήθως ξεκινά με μια σειρά από δηλώσεις **#include**, οι οποίες χρησιμοποιούνται για να περιλαμβάνουν βιβλιοθήκες προκαθορισμένων χρωμάτων, υφών και άλλων πόρων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη σκηνή. Στη συνέχεια, το αρχείο ορίζει τα αντικείμενα, τα υλικά και άλλες ιδιότητες της σκηνής χρησιμοποιώντας μια σειρά μπλοκ. Υπάρχουν πολλοί άλλοι τύποι αντικειμένων, υλικών και άλλων ιδιοτήτων που μπορείτε να καθορίσετε σε ένα αρχείο .pov και μπορείτε να χρησιμοποιήσετε βρόχους και προτάσεις υπό όρους για να δημιουργήσετε πιο περίπλοκες και λεπτομερείς σκηνές.

## Εφαρμογές λογισμικού για POV

Η μορφή αρχείου .pov χρησιμοποιείται από το λογισμικό ανίχνευσης ακτίνων POV-Ray, επομένως η κύρια εφαρμογή για το άνοιγμα αρχείων .pov είναι το ίδιο το λογισμικό POV-Ray. Μπορείτε να κατεβάσετε την πιο πρόσφατη έκδοση του POV-Ray από τον επίσημο ιστότοπο στη διεύθυνση https://www.povray.org/.

Εκτός από το POV-Ray, υπάρχει μια σειρά από άλλες εφαρμογές που μπορούν να ανοίγουν και να επεξεργάζονται αρχεία .pov, όπως:

- BRL-CAD: Ένα λογισμικό τρισδιάστατης μοντελοποίησης ανοιχτού κώδικα που μπορεί να εισάγει και να εξάγει αρχεία .pov
- MeshLab: Ένα λογισμικό επεξεργασίας 3D mesh που μπορεί να εισάγει και να εξάγει αρχεία .pov
- Blender: Ένα δημοφιλές λογισμικό τρισδιάστατων γραφικών ανοιχτού κώδικα που μπορεί να εισάγει και να εξάγει αρχεία .pov

Ενδέχεται να υπάρχουν και άλλες εφαρμογές λογισμικού που μπορούν να ανοίξουν αρχεία .pov, επομένως μπορεί να θέλετε να δοκιμάσετε να χρησιμοποιήσετε ένα εργαλείο προβολής αρχείων ή μετατροπέα εάν δεν μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο .pov με τις παραπάνω εφαρμογές.

## Παράδειγμα POV

Για παράδειγμα, εδώ είναι ένα δείγμα αρχείου .pov που ορίζει μια σκηνή με έναν μόνο μπλε κύλινδρο:

```
#include "colors.inc" 

// Declare the camera and specify its position and direction
camera {
  location <0, 0, -5>
  look_at <0, 0, 0>
}

// Declare a light source and specify its position and color
light_source {
  <5, 5, -5>
  color White
}

// Declare the cylinder object and specify its endpoints, radius, and material
cylinder {
  <0, 0, 0>, <0, 0, 1>, 0.5
  pigment { color Blue }
  finish { phong 1 }
}

```

Σε αυτό το παράδειγμα, το μπλοκ κάμερας καθορίζει τη θέση και τον προσανατολισμό της κάμερας στη σκηνή, το μπλοκ «light_source» δηλώνει μια πηγή φωτός και καθορίζει τη θέση και το χρώμα της και το μπλοκ «κύλινδρος» δηλώνει ένα αντικείμενο κυλίνδρου και καθορίζει τα τελικά σημεία του, ακτίνα και ιδιότητες υλικού. Όταν ανοίγετε αυτό το αρχείο .pov στο λογισμικό POV-Ray, θα αποδώσει μια εικόνα ενός μόνο μπλε κυλίνδρου.

## βιβλιογραφικές αναφορές
 * [POV-Ray - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/POV-Ray)
 * [Τεκμηρίωση Ιστότοπος POV-Ray](http://www.povray.org/documentation/)

