---
date: 2019-10-11
keywords: Μορφή αρχείου step, .step, step, πώς να ανοίξετε τα αρχεία step, .step extension, step extension
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου STEP
linktitle: STEP
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου STEP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία STEP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2020-18-01
---

## Τι είναι ένα αρχείο STEP;

Το αρχείο STEP είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μορφή ανταλλαγής δεδομένων για σχεδιασμό με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD). Τυποποιήθηκε το 1994 από την επιτροπή ISO με την ονομασία "ISO 10303-21". Το ISO 10303-21 ορίζει τον μηχανισμό κωδικοποίησης για την αναπαράσταση δεδομένων σε γλώσσα μοντελοποίησης δεδομένων EXPRESS. Ένα αρχείο STEP- είναι επίσης γνωστό ως p21-File και STEP Physical File. Οι επεκτάσεις αρχείων που χρησιμοποιούνται για το αρχείο STEP είναι .stp και .step.

## Βασική Ιστορία

Το 1994, εκδόθηκε η αρχική προδιαγραφή Part 21. Έχει ορισμένα σφάλματα τα οποία διορθώθηκαν με το τεχνικό διορθωτικό που εκδόθηκε το 1996. Η δεύτερη έκδοση δημοσιεύθηκε το 2002 που περιελάμβανε το διορθωτικό και επεκτάσεις για διάφορες ενότητες δεδομένων. Η τρίτη έκδοση δημοσιεύθηκε το 2016 και πρόσθεσε ενότητες αγκύρωσης και αναφοράς που επέτρεπαν την αποθήκευση οντοτήτων και τιμών σε εξωτερικά αρχεία. Προστέθηκε υποστήριξη UTF-8 σε συμβολοσειρές. Προστέθηκαν ψηφιακές υπογραφές για την επαλήθευση των περιεχομένων του αρχείου και την επικύρωση των διαπιστευτηρίων. Προστέθηκε επίσης η υποστήριξη για τη συμπίεση και την αποθήκευση της δομής ανταλλαγής χρησιμοποιώντας ZIP.

## Μορφή αρχείου STEP

Η μορφή απλού κειμένου για ένα αρχείο STEP αποτελείται από μια ακολουθία εγγραφών. Το σύνολο χαρακτήρων ορίζεται ως σημεία κωδικού του ISO 10646. "ISO-10303-21;" είναι οι πρώτοι χαρακτήρες στον πρώτο δίσκο. Τα σχόλια περιβάλλονται από χαρακτήρες "/*" και "*/". Η τελευταία εγγραφή περιέχει "END-ISO-10303-21;" εάν το αρχείο STEP συμμορφώνεται με την έκδοση του 2002. Σε περίπτωση που συμμορφώνεται με την έκδοση του 2016, ενδέχεται να υπάρχουν μία ή περισσότερες ψηφιακές υπογραφές μετά το "END-ISO-10303-21;" τελειωτής. Οι αλλαγές γραμμής υποδηλώνονται με "\N\" και οι αλλαγές σελίδας με "\F\".

Το αρχείο STEP χωρίζεται σε ενότητες και τα ονόματά τους είναι δεσμευμένοι όροι. Όλες οι ενότητες τελειώνουν με την εγγραφή "ENDSEC" και πρέπει να είναι με τη σειρά που φαίνεται παρακάτω.

- **HEADER**: Αυτή είναι μια υποχρεωτική και μη επαναλαμβανόμενη ενότητα. Αποτελείται από τις ακόλουθες οντότητες:
  - file_description (mandatory)
  - file_name (mandatory)
  - file_schema (mandatory)
  - schema_population (optional)
  - file_population (optional)
  - section_language (optional)
  - section_context (optional)
- **ANCHOR**: Είναι μια προαιρετική μη επαναλαμβανόμενη ενότητα που εισήχθη στην έκδοση του 2016. Καθορίζει τα εξωτερικά ονόματα για περιπτώσεις, ώστε να μπορούν να αναφέρονται.
- **ΑΝΑΦΟΡΑ**: Είναι μια προαιρετική μη επαναλαμβανόμενη ενότητα που εισήχθη και στην έκδοση του 2016. Κάθε καταχώρηση σε αυτήν την ενότητα συσχετίζει ένα όνομα παρουσίας καταχώρισης/τιμής με μια παρουσία/τιμή σε ένα εξωτερικό αρχείο.
- **ΔΕΔΟΜΕΝΑ**: Είναι μια προαιρετική επαναλαμβανόμενη ενότητα που περιέχει το βασικό περιεχόμενο της παρουσίας του μοντέλου.
- **ΥΠΟΓΡΑΦΗ**: Είναι μια προαιρετική επαναλαμβανόμενη ενότητα που εισήχθη στην έκδοση του 2016. Διατηρεί την ψηφιακή υπογραφή για την επαλήθευση του περιεχομένου του αρχείου ή για την επικύρωση των διαπιστευτηρίων.

## βιβλιογραφικές αναφορές

- [ISO 10303-21 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)

