---
date: 2022-01-31
keywords: stp, .stp, μορφή αρχείου stp, πώς να ανοίξετε αρχεία stp, επέκταση .stp, επέκταση stp
συγγραφέας:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου STP
linktitle: STP
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου STP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία STP."
menu:
  docs:
    parent: "3d"
lastmod: 2022-01-31
---

## Τι είναι ένα αρχείο STP;

Ένα αρχείο STP είναι ένα τρισδιάστατο αρχείο CAD που χρησιμοποιείται για την ανταλλαγή δεδομένων προϊόντος μεταξύ εφαρμογών CAD και CAM. Περιέχει πληροφορίες για τρισδιάστατα αντικείμενα και αποθηκεύεται παρόμοια με τη μορφή αρχείου **STEP**. Τα αρχεία STP διευκολύνουν την ανταλλαγή δεδομένων μεταξύ εφαρμογών σύμφωνα με το [STEP](/el/3d/step/) Πρωτόκολλα Εφαρμογών ISO 10303-2xx. Αυτό το ISO ορίζει τον μηχανισμό κωδικοποίησης για την αναπαράσταση δεδομένων στη γλώσσα μοντελοποίησης δεδομένων EXPRESS. Τα αρχεία STP μπορούν να ανοίξουν σε εφαρμογές όπως το **Autodesk Fusion 360**.

## Μορφή αρχείου STP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία STP αποθηκεύονται σε δίσκο σε απλή μορφή αρχείου ASCII. Αυτά περιέχουν πληροφορίες τρισδιάστατων μοντέλων ως απλό κείμενο που μπορούν να διαβαστούν από εφαρμογές CAD/CAM για τη φόρτωση αυτών των μοντέλων.

Τα αρχεία STP αποθηκεύονται επίσης με επέκταση .step και αποτελούνται από μια ακολουθία εγγραφών. Τα κύρια χαρακτηριστικά αυτών των αρχείων περιλαμβάνουν:

* Το σύνολο χαρακτήρων ορίζεται ως σημεία κωδικού του ISO 10646.
* "ISO-10303-21;" είναι οι πρώτοι χαρακτήρες στον πρώτο δίσκο.
* Τα σχόλια περιβάλλονται από χαρακτήρες "/*" και "*/".
* Η τελευταία εγγραφή περιέχει "END-ISO-10303-21;" εάν το αρχείο STEP συμμορφώνεται με την έκδοση του 2002.
* Σε περίπτωση που συμμορφώνεται με την έκδοση του 2016, ενδέχεται να υπάρχουν μία ή περισσότερες ψηφιακές υπογραφές μετά το "END-ISO-10303-21;" τελειωτής.
* Οι αλλαγές γραμμής υποδηλώνονται με "\N\" και οι αλλαγές σελίδας με "\F\".

## Ανοίξτε τα αρχεία STP

Τα αρχεία STP μπορούν να ανοίξουν σε προγράμματα προβολής STP καθώς και σε προγράμματα επεξεργασίας κειμένου.

### Ανοίξτε τα αρχεία STP με προγράμματα προβολής STP

Διάφορες εφαρμογές CAD μπορούν να ανοίξουν αρχεία STP για προβολή σε Windows, MacOS και Linux. Αυτά περιλαμβάνουν:

* Autodesk Fusion 360 (cross-platform)
* FreeCAD (cross-platform)
* IMSI TurboCAD (Windows, Mac)
* Dassault Systems CATIA (Windows, Linux)

### Ανοίξτε τα αρχεία STP με προγράμματα επεξεργασίας κειμένου

Τα αρχεία STP αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου. Αυτό καθιστά δυνατό το άνοιγμα αρχείων STP με προγράμματα επεξεργασίας κειμένου. Δημοφιλή προγράμματα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο και το Σημειωματάριο++ σε λειτουργικό σύστημα Windows και το Apple TextEdit σε MacOS μπορούν να ανοίξουν αρχεία STP. Μόλις ανοίξει σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, ο χρήστης μπορεί να επεξεργαστεί τις ιδιότητες του αρχείου STP. Ωστόσο, μπορεί να οδηγήσει σε καταστροφή του αρχείου σε περίπτωση λανθασμένης ενημέρωσης των ιδιοτήτων.

## Πώς να μετατρέψετε αρχεία STP

Υπάρχουν πολλές εφαρμογές που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία STP σε άλλες μορφές αρχείων. Οι εφαρμογές CAD που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία STP περιλαμβάνουν:

* Autodesk Fusion 360
* IMSI TurboCAD
* Siemens Solid Edge

Εκτός από αυτά, υπάρχουν πολλές διαδικτυακές εφαρμογές που μπορούν να μετατρέψουν αρχεία STP σε άλλες μορφές αρχείων. Αυτές οι διαδικτυακές εφαρμογές σάς επιτρέπουν να ανεβάσετε το αρχείο STP σε διακομιστές cloud όπου μετατρέπονται στην επιθυμητή μορφή και επιστρέφονται για λήψη.

Το Autodesk Fusion 360 μπορεί να μετατρέψει αρχεία STP στις ακόλουθες μορφές αρχείων 3D και CAD.

* [OBJ](/el/3d/obj/)
* [3MF](/el/3d/3mf/)
* [DWG](/el/cad/dwg/)
* [DXF](/el/cad/dxf/)
* [ASM](/el/cad/asm/)
* [IGES](/el/cad/iges/)
* [STL](/el/cad/stl/)
* [FBX](/el/3d/fbx/)
* F3D
* [USD](/el/3d/USD/)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [ISO 10303-21 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_10303-21)
* [Autodesk Fusion 360](https://www.autodesk.com/products/fusion-360/overview)

