{
  "date" : "2021-02-01",
  "keywords" :[ "usdz", "usdz file", "usdz file format", "file format", "3d", "usdz file download"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"USDZ - Universal Scene Description ZIP Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου USDZ και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία USDZ.",
  "linktitle" : "USDZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο USDZ;

Ένα αρχείο με .usdz είναι ένα μη συμπιεσμένο και μη κρυπτογραφημένο αρχείο ZIP για τη μορφή αρχείου [USD](/el/3d/usd/) (Universal Scene Description) που περιέχει και διακομιστή μεσολάβησης για αρχεία άλλων μορφών (όπως υφές και κινούμενα σχέδια) που είναι ενσωματωμένα σε το αρχείο και τα εκτελεί απευθείας με το χρόνο εκτέλεσης του USD χωρίς καμία ανάγκη αποσυσκευασίας. Τα αρχεία USDZ είναι πακέτα των οποίων ο σχεδιασμός βασίζεται στη νέα αφαίρεση σε επίπεδο Ar ενός πακέτου. Το Usdz εγγράφηκε στο IANA και έχει όνομα τύπου μέσου του μοντέλου και όνομα υποτύπου vnd.usd+zip και τα στοιχεία του βρίσκονται στη [σελίδα εγγραφής IANA](https://www.iana.org/assignments/media- τύπους/μοντέλο/vnd.usdz+zip).

## Μορφή αρχείου USDZ

Τα αρχεία USDZ βασίζονται στη μορφή αρχείου ZIP που αρχειοθετεί μεμονωμένα αρχεία στο κοντέινερ του. Αυτό επιτρέπει στο τέλος του δέκτη να αποσυμπιέσει απλώς τα περιεχόμενα και να χρησιμοποιήσει τα κανονικά αρχεία περιγραφής σκηνής USD για να εργαστεί και να επιθεωρήσει. Σχεδόν όλα τα λειτουργικά συστήματα παρέχουν ενσωματωμένη υποστήριξη για τις μορφές αρχείων ZIP και η επιλογή αυτής της μορφής αρχειοθέτησης έναντι οποιασδήποτε προσαρμοσμένης μεθόδου διευκολύνει τα αρχεία USDZ να είναι χρήσιμα ως απλό πρωτόκολλο μεταφοράς.

### Περιορισμοί ZIP

Η μορφή αρχείου USDZ χρησιμοποιεί τη μορφή αρχείου ZIP χωρίς καμία «συμπίεση» και «κρυπτογράφηση». Αυτό είχε ως στόχο ο σχεδιασμός να πληροί δύο απαιτήσεις:

* Για ένα πακέτο που έχει ήδη φορτωθεί στη μνήμη ή ως μεμονωμένο αρχείο στο δίσκο, το API είναι διαθέσιμο σε USD για πρόσβαση στα δεδομένα που περιέχονται στην εικόνα
* Δεν χρειάζεται να εξαγάγετε αρχεία σε δίσκο ή να εκχωρήσετε περισσότερο χώρο αποθήκευσης σωρού

Με το USDZ, πληρούνται και οι δύο αυτές απαιτήσεις, καθώς οι ίδιες οι περισσότερες μορφές εικόνας επιτρέπουν εσωτερικά σχήματα συμπίεσης, με αποτέλεσμα συμπαγές μέγεθος αρχείου.

### Απαιτήσεις διάταξης

Τα πακέτα USDZ απαιτούν τη διάταξη των αρχείων μέσα στο πακέτο είναι ότι τα δεδομένα για κάθε αρχείο θα πρέπει να ξεκινούν με πολλαπλάσιο των 64 byte από την αρχή του πακέτου. Ωστόσο, το πακέτο θα πρέπει να ξεκινά με ένα εγγενές αρχείο [USD](/el/3d/usd/) σε περίπτωση στόχευσης του πακέτου με μια απλή αναφορά. Σε μια τέτοια περίπτωση, αυτό το πρώτο αρχείο USD αναφέρεται ως προεπιλεγμένο επίπεδο. Οι πελάτες που επιθυμούν να παραδώσουν "περιεχόμενο με δυνατότητα ροής" μπορεί να θελήσουν να εξετάσουν και άλλους περιορισμούς διάταξης.

## Λήψη αρχείου USDZ
Δεδομένου ότι τα αρχεία usdz είναι γεμάτα με άλλες εικόνες υψηλής ποιότητας και αρχεία usd, μπορούν να καταλαμβάνουν μεγαλύτερο χώρο αποθήκευσης δίσκου. Εδώ μπορείτε να βρείτε ένα απλό και μικρότερο παράδειγμα αρχείου USDZ για λήψη:

- [Sample.usdz](../sample.usdz)

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου USDZ](https://graphics.pixar.com/usd/docs/Usdz-File-Format-Specification.html)

