{
  "date" : "2020-01-11",
  "keywords" :[ "αρχείο x", "μορφή αρχείου x", "τι είναι ένα αρχείο x", "αρχείο", "παράδειγμα x", "επέκταση αρχείου x", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"X - Μορφή αρχείου DirectX 2.0",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DirectX X και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία DirectX X.",
  "linktitle" : "X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο X;

Ένα αρχείο με επέκταση .x αναφέρεται στη μορφή αρχείου παλαιού τύπου [DirectX](https://www.microsoft.com/en-us/download/search.aspx?q=directx) 3D Graphics που παρουσιάστηκε με το Microsoft DirectX 2.0. Χρησιμοποιήθηκε για την απόδοση τρισδιάστατων γραφικών σε παιχνίδια και καθορίζει τις δομές για πλέγματα, υφές, κινούμενα σχέδια και αντικείμενα που ορίζονται από το χρήστη. Έχει καταργηθεί από το 2014, καθώς η μορφή αρχείου Autodesk FBX λειτουργεί καλύτερα ως πιο σύγχρονη μορφή. Το X βασίζεται σε πρότυπα και δεν έχει γνώση χρήσης.

Μπορείτε να ανοίξετε αρχεία DirectX X χρησιμοποιώντας το Microsoft DirectX και κοινά προγράμματα επεξεργασίας κειμένου.

## Μορφή αρχείου X

Η [αναφορά αρχείου X](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d9/dx9-graphics-reference-d3dx-x-file) περιέχει πληροφορίες αναφοράς για τα στοιχεία API που χρησιμοποιούνται για εργασία με αρχεία DirectX .x. Η μορφή παρέχει πρωτόγονα δεδομένα χαμηλού επιπέδου που χρησιμοποιούνται από άλλες εφαρμογές για να ορίσουν πρωτόγονα υψηλότερου επιπέδου μέσω προτύπων δεδομένων. Το DirectX 6.0 εισήγαγε διεπαφές και μεθόδους που επιτρέπουν την ανάγνωση και εγγραφή σε αρχεία .x. Το DirectX 3.0 εισήγαγε μια δυαδική έκδοση αυτής της μορφής αρχείου.

Η [αναφορά μορφής αρχείου X](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d9/dx9-graphics-reference-x-file-format) που ορίζεται από το DirectX 9 περιέχει πληροφορίες αναφοράς για .x αρχεία σε Binary καθώς και σε Κωδικοποιήσεις Κειμένου.

### Δυαδική Κωδικοποίηση

Η [δυαδική μορφή](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d9/binary-encoding) ορίζει τη μορφή DirectX X ως μια συμβολική αναπαράσταση της μορφής κειμένου. Αυτά τα διακριτικά μπορεί να είναι αυτόνομα για να δώσουν γραμματική δομή ή μπορεί να είναι μάρκες που φέρουν ρεκόρ που παρέχουν τα απαραίτητα δεδομένα.

#### Κεφαλίδα

Η δυαδική κεφαλίδα μπορεί να διαβαστεί και να γραφτεί χρησιμοποιώντας τους ακόλουθους ορισμούς.

```
#define XOFFILE_FORMAT_MAGIC \
  ((long)'x' + ((long)'o' << 8) + ((long)'f' << 16) + ((long)' ' << 24))

#define XOFFILE_FORMAT_VERSION \
  ((long)'0' + ((long)'3' << 8) + ((long)'0' << 16) + ((long)'2' << 24))

#define XOFFILE_FORMAT_BINARY \
  ((long)'b' + ((long)'i' << 8) + ((long)'n' << 16) + ((long)' ' << 24))

#define XOFFILE_FORMAT_TEXT   \
  ((long)'t' + ((long)'x' << 8) + ((long)'t' << 16) + ((long)' ' << 24))

#define XOFFILE_FORMAT_COMPRESSED \
  ((long)'c' + ((long)'m' << 8) + ((long)'p' << 16) + ((long)' ' << 24))

#define XOFFILE_FORMAT_FLOAT_BITS_32 \
  ((long)'0' + ((long)'0' << 8) + ((long)'3' << 16) + ((long)'2' << 24))

#define XOFFILE_FORMAT_FLOAT_BITS_64 \
  ((long)'0' + ((long)'0' << 8) + ((long)'6' << 16) + ((long)'4' << 24))
```

### Κωδικοποίηση κειμένου

Τα αρχεία DirectX .x δεν εξαρτώνται από τον τρόπο χρήσης του αρχείου και δεν είναι συγκεκριμένα για καμία εφαρμογή. Αυτή η προσέγγιση που βασίζεται σε πρότυπο επιτρέπει τη χρήση της μορφής αρχείου .x από οποιαδήποτε εφαρμογή πελάτη.


#### Κεφαλίδα

Η κεφαλίδα μεταβλητού μήκους είναι υποχρεωτική και πρέπει να βρίσκεται στην αρχή της ροής δεδομένων. Η κεφαλίδα περιέχει τα ακόλουθα δεδομένα.

|Τύπος |Υποτύπος |Μέγεθος |Περιεχόμενα |Σημασία περιεχομένου|
---|---|---|---|---|
|Μαγικός αριθμός (απαιτείται)| | 4 byte |xof |
|Αριθμός έκδοσης (απαιτείται) |Κύριος αριθμός |2 byte |03 |Κύρια έκδοση 3|
| |Μικρός αριθμός |2 byte |02 |Μικρή έκδοση 2|
|Τύπος μορφής (απαιτείται)| |4 byte |"txt" |Αρχείο κειμένου|
| | | |"bin "| Δυαδικό αρχείο|
| | | |"τζίπ"| Συμπιεσμένο αρχείο κειμένου MSZip|
| | | |"bzip"| Συμπιεσμένο δυαδικό αρχείο MSZip|
|Μέγεθος πλωτήρα (απαιτείται)| |4 byte| 0064| 64-bit floats|
| | | |0032 |Κλωβοί 32-bit|


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [X Files Legacy](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d9/x-files--legacy-)
* [Αναφορά μορφής αρχείου DirectX 9](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3d9/dx9-graphics-reference-x-file-format)

