{
"날짜": "2023-05-04",
  "keywords": [
"apm 파일",
"apm 파일이 무엇인가요?",
"apm 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"가능한 apm 변환",
"파일",
"apm 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "APM 파일 형식 - Aldus 배치 가능한 메타파일 이미지",
  "description":"APM 파일을 생성하고 열 수 있는 APM 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
"parent": "이미지"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## APM 파일이란 무엇입니까?

APM 파일은 Aldus Placeable Metafile 형식으로 저장된 벡터 이미지 파일 형식입니다. 현재 Adobe Systems의 일부가 된 Aldus Corporation에서 개발했습니다.

벡터 그래픽은 픽셀이 아닌 점, 선, 곡선 등의 기하학적 모양을 사용하여 만든 이미지입니다. 벡터 그래픽은 품질 저하 없이 확대하거나 축소할 수 있으며 고해상도 이미지가 필요한 그래픽 디자인, 일러스트레이션 및 기타 응용 프로그램에 일반적으로 사용됩니다.

APM 파일은 일반적으로 Aldus FreeHand, Adobe Illustrator 및 CorelDRAW와 같은 Aldus Placeable Metafile 형식을 지원하는 이전 소프트웨어 응용 프로그램에서 사용됩니다. 그러나 많은 최신 소프트웨어 응용 프로그램은 더 이상 APM 형식을 지원하지 않습니다.

열어야 하는 APM 파일이 있는 경우 해당 형식을 지원하는 이전 버전의 벡터 그래픽 소프트웨어를 사용하거나 파일을 SVG 또는 EPS와 같이 보다 널리 지원되는 형식으로 변환해야 할 수도 있습니다.

## APM 파일 형식 - 추가 정보

APM(Aldus Placeable Metafile) 형식은 일련의 명령 및 구조를 사용하여 이미지 데이터를 저장하는 벡터 그래픽 파일 형식입니다. 다음은 APM 파일의 파일 구조에 대한 간략한 개요입니다.

- **파일 헤더:** APM 파일은 파일의 버전 번호, 크기 등 파일 형식에 대한 정보가 포함된 파일 헤더로 시작됩니다.
- **메타파일 헤더:** 메타파일 헤더에는 이미지의 크기, 이미지에 포함된 개체 수, 해상도 등 이미지 데이터의 구조와 내용에 대한 정보가 포함됩니다.
- **객체 기록:** APM 파일에는 선, 곡선, 모양 등 이미지의 개별 객체를 정의하는 객체 기록 세트가 포함되어 있습니다. 각 개체 레코드에는 화면에 개체를 그리는 방법을 설명하는 명령 집합이 포함되어 있습니다.
- **메타파일 레코드 끝:** 메타파일 레코드 끝은 APM 파일의 끝을 표시하며 글꼴, 패턴 등 파일에 사용된 모든 리소스에 대한 정보를 포함합니다.

APM 파일의 파일 구조는 화면에 개체를 그리는 방법을 설명하는 명령 집합을 포함하는 각 개체 레코드로 계층적입니다. 이 구조를 통해 벡터 그래픽 데이터를 효율적으로 저장하고 편집할 수 있습니다.

## 가능한 APM 전환:

APM(Aldus Placeable Metafile) 형식은 최신 소프트웨어에서 더 이상 널리 지원되지 않는 오래된 형식이므로 APM 파일을 보다 광범위하게 지원되는 형식으로 변환해야 할 수도 있습니다.

APM 파일을 변환할 수 있는 몇 가지 파일 형식은 다음과 같습니다.

- **EMF(향상된 메타파일 형식):** EMF는 Windows 기반 소프트웨어 응용 프로그램에서 널리 지원되는 벡터 그래픽 파일 형식입니다.
- **Windows 메타파일 형식(WMF):** WMF는 Windows 기반 소프트웨어 응용 프로그램에서 널리 지원되는 또 다른 벡터 그래픽 파일 형식입니다.
- **확장 가능한 벡터 그래픽(SVG):** SVG는 많은 최신 웹 브라우저 및 소프트웨어 응용 프로그램에서 지원되는 벡터 그래픽 파일 형식입니다.
- **EPS(Encapsulated PostScript):** EPS는 많은 그래픽 소프트웨어 응용 프로그램에서 지원되고 인쇄 업계에서 일반적으로 사용되는 벡터 그래픽 파일 형식입니다.

APM 파일을 이러한 형식 중 하나로 변환하려면 APM 형식을 지원하고 원하는 형식으로 내보낼 수 있는 파일 변환 도구나 그래픽 소프트웨어 응용 프로그램을 사용해야 합니다.

## 참고자료
* [Aldus 배치 가능한 메타파일 형식](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

