{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "dcr 파일", "dcr 파일 형식", "dcr 파일이란", "파일", "dcr 예제", "dcr 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - 디지털 카메라 RAW 이미지 파일",
  "description":"DCR 파일을 만들고 열 수 있는 DCR 파일 형식 및 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## .DCR 파일이란? ##
확장자가 dcr인 파일에는 Kodak DCR(디지털 카메라 RAW) 형식으로 저장된 디지털 사진의 내용이 포함되어 있습니다. DCR은 **Digital Camera Raw**의 약자입니다. Kodak 디지털 카메라로 캡처한 이미지 데이터의 비압축 및 무손실 버전이 포함되어 있습니다. 전문 사진 작가는 이러한 파일을 사용하는 것을 좋아합니다. 저품질 압축 이미지 형식보다 더 높은 품질로 이미지를 저장하기 때문입니다.

## DCR 파일 형식
DCR은 Eastman Kodak Company에서 개발한 독점 형식입니다. 간단히 Kodak이라고 합니다. DCR(Digital Camera Raw) 이미지 파일에는 디지털 카메라의 이미지 센서에서 최소한으로 처리된 데이터가 포함되어 있습니다. 이러한 파일은 아직 처리되지 않았으므로 비트맵 그래픽 편집기로 인쇄하거나 편집할 준비가 되지 않았습니다.
일반적으로 원시 변환기는 저장, 인쇄 또는 추가 조작을 위해 TIFF 또는 JPEG와 같은 래스터 파일 형식으로 변환하기 전에 정확성과 개선이 이루어질 수 있는 넓은 범위의 내부 색 공간에서 이미지를 처리합니다.
### 파일 내용
원시 파일의 구조는 일반적으로 다음과 같은 일반적인 패턴을 따릅니다.
- 파일의 바이트 순서 표시를 포함하는 짧은 파일 헤더.
- CFA의 속성, 센서 크기 및 색상 프로파일을 포함하여 센서 이미지 데이터를 해석하는 데 필요한 카메라 센서 메타데이터.
- 모든 CMS 환경 또는 데이터베이스에 포함하는 데 유용할 수 있는 이미지 메타데이터. 일부 원시 파일에는 Exif 형식의 데이터가 포함된 표준화된 메타데이터 섹션이 포함되어 있습니다.
- 이미지 썸네일.
- 카메라의 LCD 패널에서 파일을 미리 보는 데 사용되는 이미지의 전체 크기 JPEG 변환.
- 영화 필름 스캔의 경우, 스캔한 릴의 프레임 시퀀스를 나타내는 파일 시퀀스의 타임코드, 키코드 또는 프레임 번호.
- 센서 이미지 데이터
### 센서 이미지 데이터
Raw 파일은 필름 사진에서 사진 필름이 하는 것처럼 디지털 사진에서 역할을 합니다. 따라서 Raw 파일에는 카메라의 각 이미지 센서 픽셀에서 읽은 전체 해상도 데이터가 포함됩니다. 카메라의 센서는 CFA(Color Filter Array)로 거의 지속적으로 오버레이됩니다. 원시 형식 데이터를 사용할 수 있는 경우 HDR(High Dynamic Range) 이미징 변환에 사용할 수 있습니다. 이는 3개의 개별 이미지를 캡처하는 다중 노출 HDI 접근 방식에 대한 간단한 대안입니다.


## 참조 ##

* [원시 이미지 형식 - Wikipedia 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [DCR 파일이란?](https://expertphotography.com/dcr-file/)

