{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "emf 파일", "emf 파일 형식", "emf 파일이란", "파일", "emf 예", "emf 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EMF - 향상된 메타파일 형식",
  "description":"EMF 파일을 만들고 열 수 있는 EMF 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "EMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .EMF 파일이란?

**향상된 메타파일 형식(EMF)**은 그래픽 이미지를 장치에 독립적으로 저장합니다. EMF의 메타파일은 모든 출력 장치에서 구문 분석한 후 저장된 이미지를 렌더링할 수 있는 시간순의 가변 길이 레코드로 구성됩니다. 이러한 가변 길이 레코드는 포함된 개체의 정의, 그리기 명령 및 이미지를 정확하게 렌더링하는 데 중요한 그래픽 속성이 될 수 있습니다. 장치가 자체 그래픽 환경을 사용하여 EMF 메타파일을 열 때 원본 이미지의 비율, 치수, 색상 및 기타 그래픽 속성은 여는 장치 플랫폼에 관계없이 동일하게 유지됩니다.

## 간략한 역사 ##

1990년 Microsoft는 Microsoft Windows용 이미지 파일 형식인 Windows Metafile([WMF](/ko/image/wmf/))을 설계했습니다. Windows 메타파일은 일부 비트맵 구성 요소를 포함할 수 있는 16비트 형식입니다.WMF는 벡터 그래픽으로 구성될 수 있으며 다른 응용 프로그램 간에 이식성을 유지하기 위한 것입니다. 1993년에 Win32/GDI는 향상된 유연성과 확장성을 갖춘 최신 버전인 EMF(Enhanced Metafile)를 발표했습니다. EMF는 프린터 드라이버를 실행하기 위한 그래픽 언어 명령으로도 사용됩니다. Microsoft는 이제 Windows 형식(WMF)보다 향상된 메타파일 형식(EMF)을 권장합니다. Windows XP가 도입되었을 때 EMF+(Enhanced Metafile Format Plus) 버전이 출시되었습니다. 이 최신 버전은 WMF/EMF가 GDI에 대한 호출을 기록하는 것처럼 GDI+ API 호출을 직렬화하여 방법을 찾습니다. EMZ로 알려진 EMF의 gzip 압축 버전이 있습니다.

## EMF 메타파일 형식 ##

다음은 향상된 메타파일 형식의 필수 요소입니다.

* EMR_HEADER (버전, 크기, 생성시 사진의 해상도)
* GDI 개체에 대한 테이블
* 예약된 팔레트(선택 사항)
* 배열 구조로 배열된 메타파일 레코드(속성 설정, 정의된 개체, 그리기 명령)
* EMR_EOF 레코드(EMF 메타파일의 마지막 레코드)

## EMF 버전 ##
* **원본**: 원본 버전은 원본 이미지를 유지하고 장치와 무관하게 유지하는 데 필요한 기록을 지정합니다. 또한 그래픽 개체 및 그리기 명령이 포함된 레코드를 지원합니다.
* **버전 1**: EMF의 두 번째 버전은 픽셀 형식에 대한 기록을 추가하고 OpenGL 명령을 사용할 수 있도록 제공하여 유연성과 장치 독립성을 개선했습니다.
* **버전 2**: 세 번째 버전은 장치 표면 거리를 측정하기 위해 미터법 시스템을 추가하여 정확도를 향상시켜 기록의 확장성을 높였습니다.

## 향상된 메타파일 레코드 ##

메타파일 레코드는 배열 형태로 배열됩니다. 이러한 레코드에는 ENHMETARECORD 구조와 가변 길이가 있습니다. ENHMETARECORD는 향상된 메타파일 형식을 사용하여 그림을 만드는 GDI 함수를 정의하는 데이터를 지정합니다. **ENHMETAHEADER** 구조는 항상 이 형식의 첫 번째 레코드입니다. 이 EMF 헤더에는 다음 정보가 포함되어 있습니다.

향상된 메타파일의 모든 레코드는 처음에 EMR의 두 구성원(기본 구조 제공)을 갖습니다. 첫 번째 멤버는 레코드 유형을 결정하고 iType으로 알려진 GDI 기능(매개변수는 레코드에 사용됨)을 인식합니다. 다른 멤버 nSize는 각 레코드의 크기를 정의합니다. nSize 바로 아래에 정렬된 나머지 매개변수(있는 경우) 및 추가 데이터. 헤더 바로 다음에 선택적 텍스트 설명이 표시될 수 있습니다. 사진과 저자의 이름은 해당 텍스트 설명에 기록됩니다. 옵션이 있는 팔레트는 향상된 메타파일 생성에 사용되는 색상을 지정합니다. 그림 생성에 필수적인 GDI 기능을 지정하는 데 사용되는 다른 레코드.

각 메타파일에는 최소한 하나의 EMF 레코드가 있어야 합니다. 한 레코드에서 다른 레코드로 이동하는 정보는 EMF 레코드에 종속되므로 이러한 레코드를 인접하게 정렬해야 합니다. EOF_record를 제외한 메타파일의 지정된 레코드에서 해당 특정 레코드의 길이는 다음 레코드로 이동하도록 정의됩니다.

## 향상된 메타파일 생성 ##

**CreateEnhMetaFile** 함수는 향상된 메타파일을 만드는 데 사용됩니다. 이 함수 인수는 디스크/메모리에 그림의 크기와 저장에 사용됩니다. 또한, 이 기능은 그림이 가장 먼저 나타난 장치(참조 장치)의 차원과 참조 장치(DC)의 컨텍스트를 요구합니다. 따라서 이 DC를 처리하는 인수는 **CreateEnhMetaFile** 함수를 호출할 때 제공해야 합니다. 함수의 구문은 다음과 같습니다.
```
HDC CreateEnhMetaFileExample(

  HDC        hdc,

  LPCSTR     lptoFilename,

  const OVAL *lprc,

  LPCSTR     lpDesc

);
```
**HDC:** 참조 장치에 대한 핸들입니다.

**lptoFilename:** 파일 이름에 대한 포인터입니다.

**lprc:** 타원형 구조에 대한 포인터는 그림 치수를 mm 단위로 지정합니다.

**lpDesc:** 그림 제목과 그림을 만든 응용 프로그램 이름에 대한 문자열에 대한 포인터입니다.

## 향상된 메타파일 작업 ##

다음은 향상된 메타파일에 대한 핸들을 사용하여 수행할 수 있는 작업입니다.

* 저장된 사진을 표시하고 편집합니다.
* 향상된 메타파일 복사본을 생성합니다.
* EMF 헤더 사본, 선택적 설명 및 향상된 메타파일의 이진 버전 검색
* 팔레트의 색상을 요약합니다.

## 그래픽 개체 ##

그리기 및 페인팅 작업에서 그래픽 개체는 개체 생성 기록으로 생성할 수 있으며 나중에 사용하기 위해 저장할 수 있습니다. 'EMR_SELECTOBJECT' 레코드는 재생 장치 컨텍스트를 사용하여 이러한 그래픽 개체를 검색할 수 있습니다. 펜, 팔레트, 브러시, 색상 공간, 글꼴 및 스톡 개체는 재사용 가능한 개체 유형입니다.

## 바이트 순서 ##

리틀 엔디안 형식은 메타파일 레코드에 데이터를 저장하는 데 사용됩니다.

## 버전 관리 ##

EMF 파일 형식이 두 번 수정되었습니다. 변경된 버전은 원본, 확장 1 및 확장 2입니다. 확장 버전에는 OpenGL 레코드에 대한 조항과 내부 픽셀 형식에 대한 선택적 설명자가 있습니다. 표시된 치수에 대해 밀리미터 단위의 측정 기능이 추가됩니다.

## 참조 ##

* [향상된 형식 메타파일 | 마이크로소프트 문서](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/desktop/gdi/enhanced-format-metafiles)
* [향상된 메타파일 형식 및 사양](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc230514.aspx)

