{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Fig File - Xfig Drawing - .fig 파일이란 무엇이며 어떻게 여나요?",
  "description" : "Fig Xfig 도면 파일 및 이를 여는 방법에 대해 알아보십시오.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-ko-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Fig 파일이란 무엇입니까?

Fig 파일 형식은 선 그리기와 관련된 파일 유형이며 Xfig 또는 WinFIG 응용 프로그램을 사용하여 생성할 수 있습니다. 모양, 호, 스플라인, 화살표 및 텍스트 개체에 대한 정보를 포함하는 벡터 이미지 파일 카테고리에 속합니다. 이러한 요소 외에도 사용자는 자신의 그림 도면에 이미지, 색상 및 패턴을 통합할 수 있는 유연성을 갖습니다.

## Xfig에 대하여

Xfig는 주로 Unix/Linux 시스템용으로 설계된 오픈 소스 벡터 그래픽 편집기입니다. 벡터 기반 도면을 생성하고 편집하기 위한 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다. "Xfig"라는 용어는 Unix 계열 운영 체제에서 사용되는 그래픽 사용자 인터페이스 프레임워크인 X Window System에서 파생되었습니다.

Xfig는 픽셀이 아닌 수학 방정식으로 정의되는 이미지인 벡터 그래픽을 만드는 데 중점을 둡니다. 이는 품질 저하 없이 확장성을 허용합니다. Xfig는 그림을 저장하기 위해 자체적인 Fig 파일 형식을 사용합니다. 그림 파일은 모양, 선, 텍스트 및 기타 그래픽 요소에 대한 정보를 저장할 수 있습니다.

Xfig는 EPS(Encapsulated PostScript), PDF, PNG 등을 포함한 다양한 파일 형식으로 도면 내보내기를 지원합니다. 이를 통해 사용자는 자신의 창작물을 다양한 형식으로 공유할 수 있습니다.

## WinFIG 정보

WinFIG는 Fig 파일 형식을 지원하는 Windows용 벡터 그래픽 편집기입니다. WinFIG는 벡터 그래픽을 생성하고 편집하기 위한 사용자 친화적인 환경을 제공하도록 설계되었습니다. 이는 Microsoft Windows 운영 체제용으로 특별히 설계되었습니다. WinFIG는 도면을 저장하고 열기 위해 Fig 파일 형식을 사용하고 지원합니다. 그림 파일은 모양, 텍스트 등과 같은 다양한 그래픽 요소에 대한 정보를 저장할 수 있습니다. 사용자는 WinFIG를 사용하여 다양한 모양, 선, 곡선, 텍스트 및 기타 그래픽 요소를 그릴 수 있습니다. 또한 도면 내에서 이러한 요소를 조작하고 배열하는 기능을 제공할 수도 있습니다.

## Fig 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

다음 프로그램을 사용하여 Fig 파일을 열거나 참조할 수 있습니다.

- Linux용 **Xfig**(무료)
- (Windows, Mac, Linux)용 **WinFIG**(유료)

## 참고자료
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

