{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "jpf 파일", "jpf 파일 형식", "jpf 파일이란", "파일", "jpf 예", "jpf 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - 이미지 파일 형식",
  "description":"JPF 파일 형식과 JPF 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## .JPF 파일이란? ##

.jpf 확장자를 가진 파일은 JPEG 2000 이미지 코딩 시스템 ISO/IEC 15444의 확장자이며 Part 2 ISO/IEC 15444-2라고 합니다. 연속 톤, 이중 레벨, 그레이 스케일, 컬러 디지털 스틸 이미지 또는 다중 구성 요소 이미지를 코딩하기 위한 무손실(비트 보존) 및 손실 압축 방법 세트를 정의하고 지정합니다. ISO/IEC 15444-1의 첫 번째 부분은 웨이블릿 기술을 사용하여 무손실 콘텐츠를 코딩하고 JPEG 2000 이미지 파일 형식의 기반이 되는 [JP2](/ko/image/jp2/)를 참조합니다. JPF 파일 형식은 JPEG 형식의 광범위한 사용으로 인해 따뜻한 환영을 받지 못했습니다. JPF 파일은 Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 및 CorelDraw Graphics Suite 2020과 같은 널리 사용되는 이미징 응용 프로그램으로 열 수 있습니다.

## 약력

2000년 Joint Photography Experts Group 위원회는 이 새로운 웨이블릿 기반 방법으로 이산 코사인 변환 기반 JPEG 표준을 개선할 목적으로 JP2를 설계했습니다. JPEG 위원회는 라이선스 비용 없이 기본 방법을 제공하는 것을 목표로 했습니다. 20개 업체가 경쟁을 벌이는 JP2 라이선스에서 수염으로 이겼다. JPEG 2000은 ISO 표준으로 선언되었지만 대부분의 웹 브라우저는 2017년 이후로 JPEG 2000에 손을 댈 준비가 되어 있지 않습니다. 2004년에 ISO/IEC 15444-2 형식은 JP2 파일 형식의 확장자로 공개적으로 승인되었습니다.

## JPF 파일 형식

JPF 파일 형식은 재구성을 위해 압축된 이미지 데이터의 변환을 위한 확장된 디코딩 프로세스를 정의합니다. 압축된 이미지 데이터를 해석하기 위한 정보를 포함하는 확장된 코드스트림 구문을 지정하는 확장된 파일 형식입니다. 이 확장 표준은 이미지 메타데이터를 저장할 컨테이너를 지정하고 소스 이미지 데이터를 압축 이미지 데이터로 변환하기 위한 확장 인코딩 프로세스에 대한 지침을 제공합니다.

### 파일 구성

JPF는 JPX 파일이 컴퓨터 파일 시스템에 저장될 때 공식 저장 파일 형식입니다. 또한 다른 권장 사항/국제 표준은 JPX 파일 내에서 사용하기 위해 다른 상자를 정의할 수 있습니다. 그러나 JPX 파일에 포함된 모든 정보는 상자 형식이어야 합니다. 상자 형식이 아닌 바이트 스트림은 파일에서 찾을 수 없습니다. JPX 파일에서 상자의 바이너리 구조는 [JP2](/ko/image/jp2/) 파일 형식에 정의된 것과 동일합니다.

## 참조 ##

* [JPEG 2000 개요](https://jpeg.org/jpeg2000/)
* [ISO/IEC 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

