{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "jpx 파일", "jpx 파일 형식", "jpx 파일이란", "파일", "jpx 예제", "jpx 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - 이미지 파일 형식",
  "description":"JPX 파일 형식과 JPX 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## .JPX 파일이란? ##

.jpx 확장자를 가진 파일은 JPEG 2000 파일 형식의 확장자입니다. JPEG 2000 압축을 주로 사용하며 이미지에 대한 다중 레이어, 다양한 색상 공간, 불투명도 및 조각난 코드 스트림과 같은 고급 기능도 제공합니다. JPX는 JPEG 2000 압축 외에 JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4 등과 같은 다른 압축도 허용합니다. JPX 파일 형식은 [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html) 규격으로 승인되었으나 [JPEG의 광범위한 사용으로 인해 뜨거운 호응을 얻지 못하였다. ](/ko/image/jpeg/) 파일 형식입니다. JPX 파일을 열 수 있는 응용 프로그램에는 Corel PaintShop Pro, Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 및 CorelDraw Graphics Suite 2020이 있습니다.

## 약력

2000년 Joint Photography Experts Group 위원회는 이 새로운 웨이블릿 기반 방법으로 이산 코사인 변환 기반 JPEG 표준을 개선할 목적으로 JP2를 설계했습니다. JPEG 위원회는 라이선스 비용이 없는 기본 방법을 제공하는 것을 목표로 했습니다. JP2 라이선스가 20개 회사 사이에서 경쟁을 벌이는 과정에서 수염으로 이겼습니다. JPEG 2000은 ISO 표준으로 선언되었지만 대부분의 웹 브라우저는 2017년 이후로 JPEG 2000에 손을 댈 준비가 되어 있지 않습니다. 2004년에 ISO/IEC 15444-2 형식은 JP2 파일 형식의 확장자로 공개적으로 승인되었습니다.

## JPX 파일 형식

JPX 파일 형식은 [JP2](/ko/image/jp2/) 파일 형식에서 정의한 기능 이상의 데이터 구조가 필요한 응용 프로그램의 요구 사항을 충족하도록 공식화되었습니다. 확장자가 호환되지 않는 JP2 파일은 일부 독자가 일부 JP2 파일을 해석할 수 있지만 다른 것은 해석할 수 없는 시장에서 혼란을 초래할 수 있습니다. JPX는 애플리케이션에서 이러한 문제를 피하기 위한 해답입니다.

### 파일 식별

JPX 파일은 기존 컴퓨터 파일 시스템에 저장될 때 [JPF](/ko/image/jpf/)로 저장됩니다. 이것이 JPX 용어가 JPF와 비교하여 가장 일반적으로 사용되지 않는 이유입니다. JPX 파일은 다음 바이트로 시작합니다.

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6a 70 78 20`

### 파일 구성

JP2와 마찬가지로 JPX 파일은 상자가 연속적인 순서로 배열된 이진 구조의 상자 모음입니다. 첫 번째 상자는 첫 번째 바이트로 파일의 시작을 제공하고 마지막 상자의 마지막 바이트는 파일의 마지막 바이트를 나타냅니다.
JPX 파일에서 상자의 바이너리 구조는 [JP2](/ko/image/jp2/) 파일 형식에 정의된 것과 동일합니다.

### JPX의 CodeStream 저장

JPX 파일 형식을 사용하면 이미지 코드스트림을 조각으로 나눌 수 있습니다. 이렇게 하면 이미지의 단일 타일을 수정하고 전체 파일을 다시 쓰지 않고 수정된 타일을 파일 끝에 쓸 수 있습니다. 원본 [JP2](/ko/image/jp2/) 파일 형식은 전체 코드스트림이 파일의 인접한 부분에 저장되도록 제한하므로 이미지의 단일 타일을 수정하고 JPX 파일 형식으로 위의 지원 가능성. 이미지 코드스트림의 단편화로 인해 JPX 파일 형식이 JP2 파일 형식보다 우수합니다. 또한 JPX 파일 형식을 사용하면 여러 코드 스트림을 결합하고 렌더링된 결과를 생성할 수 있습니다. 코드스트림은 합성과 애니메이션으로 결합될 수 있습니다.

## 참조 ##

* [JPEG 2000 개요](https://jpeg.org/jpeg2000)

