{
"날짜":"2023-11-01",
   "keywords":[
"가볍게 두드리기",
"pat 파일",
"pat 패턴 파일",
"pat 파일을 여는 방법",
"파일",
"pat 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title": "PAT 파일 형식 - 패턴 파일",
   "description":"PAT 패턴 파일 형식과 PAT 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## .PAT 파일이란?

**"패턴 파일"**의 약자인 ".PAT" 파일은 다양한 그래픽 및 디자인 소프트웨어에 사용되는 특정 파일 형식입니다. 이러한 파일에는 일반적으로 디자인이나 일러스트레이션 내의 요소에 적용할 수 있는 패턴이나 질감에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 패턴 정보에는 픽셀의 배열, 색상, 반복되는 패턴을 생성하는 데 필요한 기타 세부 정보가 포함될 수 있습니다.

이러한 ".PAT" 파일은 일반적으로 **Adobe Photoshop**과 같은 소프트웨어에서 사용자 정의 패턴을 디자인의 모양, 배경 또는 기타 요소에 적용하는 데 사용됩니다. 이를 통해 디자이너는 다시 만들 필요 없이 프로젝트에서 복잡하거나 사용자 정의된 패턴을 쉽게 복제하고 사용할 수 있습니다. 수동으로.

이러한 패턴은 모양이 정사각형인 경우가 많으며 크기는 8x8픽셀에서 256x256픽셀까지입니다. 적용할 때 원활하게 반복되도록 설계되어 동일한 패턴으로 더 넓은 영역을 덮을 수 있으며, 질감이 있는 배경을 만들거나 그래픽 프로젝트의 다양한 요소에 시각적 관심을 추가하기 위해 일반적으로 사용되는 디지털 디자인을 향상시키는 데 특히 유용합니다.

## 어도비 포토샵

Adobe Photoshop은 Adobe Inc.에서 개발한 강력한 업계 표준 래스터 그래픽 편집 소프트웨어입니다. Adobe는 이미지 조작, 디자인 및 디지털 아트 제작 분야에서 광범위한 기능으로 유명합니다. 사용자는 사진을 수정 및 향상시키고, 복잡한 디지털 일러스트레이션을 만들고, 다양한 시각 효과를 적용할 수 있습니다. Photoshop은 선택, 마스킹 및 레이어링을 위한 광범위한 도구를 제공할 뿐만 아니라 다양한 파일 형식을 지원합니다. 그 기능에는 패턴, 브러시 및 그라디언트 생성 및 편집이 포함됩니다. 또한 정밀한 색상 보정 및 관리가 가능합니다. Photoshop은 다양성과 포괄적인 기능 세트로 인해 그래픽 디자이너, 사진작가, 디지털 아티스트 및 수많은 창작 분야의 전문가들이 널리 사용합니다.

## PAT 파일 여는 방법?

PAT 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- **Adobe Photoshop**(Windows, Mac, Linux)
- **김프**(Windows, Mac, Linux)

**하위 유형:** 래스터 이미지 파일

## 참고자료
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
