{
"날짜":"2023-11-01",
   "keywords":[
"가볍게 두드리기",
"pat 파일",
"pat coreldraw 패턴 파일",
"pat 파일을 여는 방법",
"파일",
"pat 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"PAT 파일 형식 - CorelDRAW 패턴 파일",
   "description":"PAT CorelDRAW 패턴 파일 형식과 PAT 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle":"PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## .PAT 파일이란?

".PAT 파일은 일반적으로 널리 사용되는 벡터 그래픽 편집 소프트웨어인 **CorelDRAW**와 연결됩니다. CorelDRAW에서 ".PAT" 파일은 개체에 적용할 수 있는 패턴이나 질감에 대한 정보가 포함된 "패턴 파일"입니다. 패턴은 줄무늬, 점 또는 사용자 정의 텍스처와 같은 다양한 반복 디자인으로 개체를 채우는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 패턴은 쉽게 재사용할 수 있도록 ".PAT" 파일에 저장됩니다.

## PAT 파일을 만들고 사용하는 방법은 무엇입니까?

CorelDRAW에서 패턴 파일을 만들고 사용하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 패턴 생성:
    



- CorelDRAW를 엽니다.
- ".pat" 파일로 저장하고 싶은 디자인 패턴입니다.
- 패턴이 있는 개체나 영역을 선택합니다.
- "개체" 메뉴로 이동하여 "채우기"를 선택하여 채우기 도구를 엽니다.
- 채우기 도구에서 "패턴 채우기"를 선택합니다.
- 크기, 각도, 간격과 같은 패턴 속성을 사용자 정의합니다.
2. 패턴을 ".pat" 파일로 저장:
    



- 패턴을 만든 후 나중에 사용할 수 있도록 ".pat" 파일로 저장할 수 있습니다.
- "파일" 메뉴로 이동하여 "내보내기" 또는 "다른 이름으로 저장"을 선택합니다.
- "CorelDRAW 패턴 파일(*.pat)" 파일 형식을 선택합니다.
- 파일 이름을 지정하고 저장할 위치를 선택합니다.
3. 패턴 적용:
    



- 저장된 패턴을 새 프로젝트나 다른 개체에서 사용하려면 해당 패턴을 가져올 수 있습니다.
- CorelDRAW에서 새 프로젝트를 엽니다.
- "개체" 메뉴로 이동하여 "채우기"를 선택한 다음 "패턴 채우기"를 선택합니다.
- "가져오기" 버튼을 클릭하고 저장한 ".pat" 파일을 찾습니다.
- 가져온 패턴 중에서 패턴을 선택하고 개체에 적용합니다.

## 벡터 이미지 및 페이지 레이아웃용 PAT 파일

.PAT 파일은 벡터 이미지 및 페이지 레이아웃 문서용으로 특별히 설계되었습니다. 벡터 기반 이미지나 페이지 레이아웃 내에서 원활하게 반복될 수 있는 패턴을 저장하며 질감이 있는 배경을 디자인에 적용하는 데 자주 사용됩니다.

Corel CONNECT는 CorelDRAW Graphics Suite와 함께 번들로 제공되는 편리한 그래픽 콘텐츠 검색 도구입니다. 이미지나 문서에 완벽하게 통합할 수 있는 다양한 벡터 패턴 패키지를 제공합니다. 이러한 벡터 패턴은 바로 사용할 수 있으므로 CorelDRAW Graphics Suite 환경 내에서 미리 만들어진 패턴으로 디자인을 편리하게 향상할 수 있습니다.

## CorelDRAW 그래픽 제품군

CorelDRAW Graphics Suite는 그래픽 디자인 및 일러스트레이션용으로 설계된 포괄적인 소프트웨어 패키지입니다. 여기에는 벡터 그래픽, 레이아웃 디자인, 사진 편집 및 타이포그래피 제작을 위한 다양하고 강력한 도구가 포함되어 있습니다. CorelDRAW는 벡터 일러스트레이션 기능으로 유명한 제품군의 핵심이며 Corel PHOTO-PAINT와 같은 다른 응용 프로그램은 이미지 편집 기능을 제공합니다. 이 제품군은 로고 디자인, 페이지 레이아웃, 사진 편집 등과 같은 작업을 위해 전문가와 창의적인 전문가가 널리 사용합니다. 초보자와 고급 사용자 모두를 위한 다양한 기능 세트를 제공하므로 광범위한 그래픽 디자인 프로젝트에 널리 사용됩니다.

## .PAT 파일 여는 방법? .

PAT 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- **CorelDRAW 그래픽 제품군**(무료)(Windows)

**하위 유형:** 벡터 이미지 파일

## 참고자료
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
