{
"날짜": "2023-06-15",
  "keywords": [
"원시 파일",
"원시 파일이 무엇인가요?",
"Raw 파일을 여는 방법",
"Raw 파일을 변환하는 방법",
"원시 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"원시 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "RAW 파일 형식 - 원시 이미지 데이터",
  "description":"RAW 파일을 만들고 열 수 있는 RAW 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
"parent": "이미지"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## RAW 파일이란 무엇입니까?

RAW 파일 형식은 디지털 이미지 센서 또는 기타 소스에서 직접 처리되지 않고 압축되지 않은 데이터를 저장하는 파일 형식을 나타냅니다. 일반적으로 디지털 사진 및 이미징에 사용됩니다.

다른 형식은 압축 및 처리 알고리즘을 적용하여 파일 크기를 줄이고 표시 또는 인쇄용 이미지를 최적화합니다. 원시 파일에는 변경 없이 센서에서 캡처한 모든 데이터가 포함됩니다. 여기에는 색상, 밝기 및 기타 센서별 데이터와 같은 정보가 포함됩니다.

Raw 파일은 해당 카메라의 센서 및 하드웨어 특성에 고유한 형식으로 데이터를 저장하므로 특정 카메라 제조업체 및 모델에 특정한 경우가 많습니다. 일반적인 RAW 파일 형식에는 CR2(Canon), NEF(Nikon), ARW(Sony) 및 DNG(Adobe Digital Negative)가 포함됩니다.

Raw 파일은 처리되지 않기 때문에 사후 처리 조정에 더 큰 유연성을 제공하고 최종 이미지에 대한 더 많은 제어 기능을 제공합니다. 사진가와 전문가는 편집 과정에서 노출, 화이트 밸런스, 색상 그레이딩, 노이즈 감소 등의 측면을 정밀하게 조정할 수 있기 때문에 Raw 파일 작업을 선호합니다.

그러나 원시 파일은 일반적으로 JPEG와 같은 압축 형식에 비해 크기가 더 큽니다. 또한 Raw 파일을 열고, 보고, 처리하려면 특정 Raw 형식을 지원하는 특수 소프트웨어나 전용 이미지 편집기가 필요합니다.

## RAW 파일을 여는 방법은 무엇입니까?

다양한 이미지 편집 소프트웨어 응용 프로그램을 사용하여 RAW 파일을 열 수 있습니다.

- 어도비 포토샵
- 어도비 포토샵 요소
- 코렐 페인트샵 프로
- ACD 시스템 ACDSee
- RawTherapee

## RAW 파일을 변환하는 방법은 무엇입니까?

여러 이미지 편집 소프트웨어는 RAW 파일을 다른 형식으로 변환할 수 있습니다. Adobe Photoshop에서는 RAW 파일을 다음과 같은 이미지 형식으로 변환할 수 있습니다.

- [PNG](/ko/image/png/) - 휴대용 네트워크 그래픽
- [JPEG](/ko/image/jpeg/) - JPEG 이미지
- [GIF](/ko/image/gif/) - 그래픽 교환 형식
- [PSD](/ko/image/psd/) - Adobe Photoshop 문서
- [BMP](/ko/image/bmp/) - 비트맵 이미지

## RAW 파일의 형식은 무엇입니까?

RAW 파일의 형식은 바이너리 형식입니다.

## 참고자료
* [Raw 이미지 형식](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

