{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "webp 파일", "webp 파일 형식", "webp 파일이란", "파일", "webp 예제", "webp 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WEBP - Google 래스터 이미지 파일 형식",
  "description":"WEBP 파일을 만들고 열 수 있는 WEBP 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "WEBP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .WEBP 파일이란?

Google에서 소개한 WebP는 무손실 및 손실 압축을 기반으로 하는 최신 래스터 웹 이미지 파일 형식입니다. 이미지 크기를 크게 줄이면서 동일한 이미지 품질을 제공합니다. 대부분의 웹 페이지는 데이터의 효과적인 표현으로 이미지를 사용하기 때문에 웹 페이지에서 WebP 이미지를 사용하면 웹 페이지의 로딩 속도가 빨라집니다. Google에 따르면 WebP 무손실 이미지는 [PNG](/ko/image/png/)에 비해 크기가 26% 작으며 WebP 손실 이미지는 [JPEG](/ko/image/jpeg/) 이미지보다 25-34% 작습니다. 이미지는 WebP와 다른 이미지 파일 형식 간의 SSIM(구조적 유사성) 인덱스를 기반으로 비교됩니다. WebP는 [WebM](https://en.wikipedia.org/wiki/WebM) 멀티미디어 컨테이너 형식의 자매 프로젝트입니다.

## WebP 기능 개요 ##

WebP 이미지는 주변 블록의 픽셀 예측을 기반으로 압축 프로세스를 사용하므로 단일 파일에서 픽셀이 여러 번 사용됩니다. 애니메이션 이미지를 지원하며 앞으로 더 많은 기능을 지원할 예정입니다. Google은 필요할 때 사용할 수 있도록 인코더 및 디코더의 소스 코드 [온라인](https://developers.google.com/speed/webp/download)을 제공했습니다. WebP 이미지는 다음에 대한 지원을 제공합니다.

* **손실 압축:** 손실 압축은 [VP8](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8) 키 프레임 인코딩을 기반으로 합니다. VP8은 VP6 및 VP7 형식의 후속 제품으로 On2 Technologies에서 만든 비디오 압축 형식입니다.
* **무손실 압축:** 무손실 압축 형식은 WebP 팀에서 개발했습니다.
* **투명도:** 8비트 알파 채널은 그래픽 이미지에 유용합니다. 알파 채널은 현재 다른 형식에서는 사용할 수 없는 기능인 손실 RGB와 함께 사용할 수 있습니다.
* **애니메이션:** 트루 컬러 애니메이션 이미지를 지원합니다.
* **메타데이터:** EXIF 및 XMP 메타데이터(예: 카메라에서 사용)가 있을 수 있습니다.
* **색상 프로필:** 내장된 ICC 프로필이 있을 수 있습니다.

Lossy WebP 압축은 VP8 비디오 코덱에서 비디오의 키프레임을 압축하는 데 사용하는 것과 동일한 방법으로 예측 코딩을 사용하여 이미지를 인코딩합니다. 예측 코딩은 인접 픽셀 블록의 값을 사용하여 블록의 값을 예측한 다음 차이만 인코딩합니다.

무손실 WebP 압축은 새 픽셀을 정확하게 재구성하기 위해 이미 본 이미지 조각을 사용합니다. 흥미로운 일치 항목이 없는 경우 로컬 팔레트를 사용할 수도 있습니다.

## 파일 형식 ##

WebP 파일 형식은 RIFF(자원 교환 파일 형식) 문서 형식을 기반으로 합니다. WebP 컨테이너는 VP8 키 프레임으로 인코딩된 단일 이미지만 포함하는 것보다 더 많은 기능을 지원합니다. RIFF 파일의 기본 요소는 다음으로 구성된 청크입니다.


|필드|설명
---|---|
|청크 FourCC: 32비트|청크 식별에 사용되는 ASCII 4자 코드
|청크 크기: 32비트(uint32)|이 필드를 포함하지 않는 청크 크기, 청크 식별자 또는 패딩
|청크 페이로드: 청크 크기 바이트|데이터 페이로드. 청크 크기가 홀수이면 0 ~-~-이어야 하는 단일 패딩 바이트 ~-~-가 추가됩니다.
|ChunkHeader('ABCD')|개별 청크의 FourCC 및 청크 크기 헤더를 설명하는 데 사용되며, 여기서 'ABCD'는 청크에 대한 FourCC입니다. 이 요소의 크기는 8바이트입니다.

### WebP 헤더 ###

WebP 파일 헤더는 다음과 같습니다.

* RIFF 헤더 - ASCII 문자 'R' 'I' 'F' 'F'를 나타내는 32비트
* 파일 크기 - 오프셋 8에서 시작하여 파일 크기를 바이트 단위로 나타내는 32비트(uint32). 이 필드의 최대값은 2^32에서 10바이트를 뺀 값이므로 전체 파일의 크기는 최대 4GiB에서 2바이트를 뺀 값입니다. .
* 'WEBP' - ASCII 문자 'W' 'E' 'B' 'P'를 나타내는 32비트

### 손실된 파일 형식 ###

WebP 이미지는 이미지가 손실 인코딩을 기반으로 하고 투명도, 애니메이트, 알파 등과 같은 고급/확장 기능이 필요하지 않은 경우 손실 파일 형식을 사용합니다. 손실 이미지는 더 작고 이전 응용 프로그램에서도 지원됩니다.

이 경우 WebP 파일은 다음으로 구성됩니다.

* 12바이트 WebP 파일 헤더
* VP8 청크

[VP8 데이터 형식 및 디코딩 가이드](https://tools.ietf.org/html/rfc6386)는 VP8 비트스트림 형식 사양을 설명합니다.

### 무손실 파일 형식 ###

이 레이아웃은 이미지가 무손실 인코딩을 기반으로 하고 외부 형식에서 제공하는 고급 기능이 필요하지 않은 경우에 사용됩니다. 그러나 이전 응용 프로그램은 이러한 파일을 읽지 못할 수 있습니다.

이 경우 WebP 파일은 다음으로 구성됩니다.

* 12바이트 WebP 파일 헤더
* VP8L 청크

## 참조 ##

* [WebP 개발자 참조 - Google 제공](https://developers.google.com/speed/webp/)
* [WebP 파일 형식 - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/WebP)

