{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 faylı",
"n64 faylı nədir",
"n64 faylını necə açmaq olar",
"n64 faylında nə var",
"n64 faylının formatı nədir",
"fayl",
"n64 fayl uzantısı",
"uzadılması"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "N64 Fayl Format - Nintendo 64 ROM Faylı",
  "description": "N64 faylları yarada və aça bilən N64 formatı və API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-az",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## N64 faylı nədir?

N64 fayl formatı 1990-cı illərin ortalarında buraxılmış Nintendo 64 konsolu tərəfindən istifadə edilən fayl formatına aiddir. N64, 64-bit qrafika ilə təchiz edilmiş və Super Mario 64 və The Legend of Zelda: Ocarina of Time kimi bir çox simvolik oyunları təqdim edən məşhur oyun konsolu idi.

N64 fayl formatı konsol tərəfindən istifadə edilən müxtəlif növ faylları əhatə edir, o cümlədən:

- **ROM faylları:** Bunlar adətən ROM kimi tanınan N64 konsolu üçün oyun fayllarıdır. Onların tərkibində oyun kodu, qrafika, audio və digər aktivlər daxil olmaqla oyun üçün məlumatlar var.
- **Faylları yadda saxla:** N64 oyunları oyunçulara Faylları saxla bölməsində öz irəliləyişlərini saxlamağa imkan verdi.
- **Doku faylları:** N64 oyunları oyunda istifadə olunan qrafika və teksturaları saxlamaq üçün tekstura fayllarından istifadə edirdi.
- **Audio fayllar:** N64 oyunlarında xüsusi formatlarda saxlanılan soundtracks və audio effektləri var idi. N64 oyunları üçün ən çox yayılmış audio format MusyX formatıdır.

## N64 faylını necə açmaq olar?

N64 fayllarını aça və işlədə bilən bir neçə proqram proqramı və emulyatorlar mövcuddur. Budur bəzi məşhur seçimlər:

- Layihə 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## N64 faylında nə var?

N64 faylının məzmunu istinad etdiyiniz xüsusi fayl növündən asılıdır. Budur bəzi nümunələr:

- **ROM faylları:** N64 ROM faylları oyun kodu, qrafika, audio və oyunu emulyatorda və ya N64 konsolunda idarə etmək üçün lazım olan digər aktivlər daxil olmaqla oyun məlumatlarını ehtiva edir. Onlara adətən oyunun icra oluna bilən kodu, oyun səviyyələri, xarakter modelləri, teksturalar, səs effektləri, musiqi və oyuna aid digər resurslar daxildir.
- **Faylları yadda saxla:** N64 saxlama faylları oyunçunun gedişatını və oyuna aid məlumatı saxlayır. Bu fayllar oyunçunun tamamlanmış səviyyələri, toplanmış əşyalar, kiliddən çıxarılan funksiyalar, yüksək ballar və oyunçuya saxlanmış nöqtədən oyuna davam etməyə imkan verən digər müvafiq məlumatlar kimi məlumatları ehtiva edir.
- **Tekstura faylları:** N64 oyunları tərəfindən istifadə edilən tekstura faylları oyunun vizual görüntülərini göstərmək üçün tələb olunan qrafika və teksturaları saxlayır. Bu fayllar oyun daxilində simvollar, obyektlər, mühitlər və digər elementlərdə istifadə olunan teksturalar üçün piksel məlumatlarını ehtiva edir. Doku faylları müxtəlif formatlarda ola bilər, məsələn, xam piksel məlumatları və ya oyun və ya konsol üçün xüsusi sıxılmış formatlar.
- **Audio fayllar:** N64 oyunları səs effektləri, musiqi, səslər və digər audio elementləri təmin etmək üçün audio fayllardan istifadə edir. Audio faylların xüsusi formatı oyundan asılı olaraq dəyişə bilər, lakin ümumi formatlara musiqi və səs effektləri üçün MusyX, fon musiqisi üçün MIDI ardıcıllıqları və AIFF kimi formatlarda saxlanılan audio nümunələri daxildir.

## N64 faylının formatı nədir?

N64 fayl formatı, xüsusilə Nintendo 64 oyunları üçün ROM fayllarına istinad edərək, N64 ROM formatı kimi tanınan xüsusi bir formatı izləyir. N64 ROM formatı oyun kodu, qrafika, audio və digər aktivləri ehtiva edən məlumatların strukturlaşdırılmış təşkilindən ibarətdir.

N64 ROM formatı aşağıdakı əsas komponentlərə malikdir:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **Oyun Kodu və Məlumat:** Başlıqdan sonra ROM faylında N64 konsolunda və ya emulyatorda işləyən icra edilə bilən proqram olan oyun kodu var. Bu kod oyunun məntiqini, oyun mexanikasını və digər funksiyaları idarə edən təlimatları ehtiva edir. Məlumat bölməsi oyun kodunu izləyir və səviyyə planları, xarakter modelləri, teksturalar və oyunu göstərmək üçün tələb olunan digər resurslar kimi müxtəlif oyuna aid məlumatları ehtiva edir.
- **Audio Data:** N64 ROM fayllarına həmçinin səs effektləri, musiqi, səslər və oyunda istifadə olunan digər audio elementlərdən ibarət audio məlumat daxildir.
- **Digər Resurslar:** Bundan əlavə, ROM faylına teksturalar, oyun skriptləri, konfiqurasiya faylları və oyunun işləməsi üçün tələb olunan digər aktivlər kimi digər resurslar daxil ola bilər.

## İstinadlar
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


