{
  "date": "2021-10-20",
  "keywords": [
"u8 faylı",
"u8 fayl formatı",
"u8 faylı nədir",
"fayl",
"u8 misal",
"Mario Kit Wii Arxiv Fayl uzantısı",
"uzadılması",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Mario Kit Wii Archive U8 fayl formatı və U8 fayllarını yarada və aça bilən API-lər haqqında məlumat əldə edin.",
  "title": "U8 - Mario Kit Wii Arxiv Faylı",
  "linktitle": "U8",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-u-az8"
}
},
  "lastmod": "2021-11-07"
}

## U8 faylı nədir?

.u8 uzantılı fayl Mario Kart Wii oyunu tərəfindən istifadə edilən arxiv faylıdır. Bu, Mario temalı kart yarış oyunu üçün iyerarxik fayl sistemini ehtiva edir. U8 arxiv faylının içindəki fayllar YAZ0 formatından istifadə edərək sıxılır və SZS faylları kimi diskdə saxlanılır. Bu fayllar fayl adı, fayl ölçüsü və qovluq strukturu ilə məhdudlaşan atributları ilə yalnız oxumaq üçün dəstək faylı kimi optimallaşdırılıb. U8 faylları Wiimms SZS Tools ilə açıla bilər.

## U8 Fayl Format - Ətraflı Məlumat

U8 files are archive files that are compressed using the YAZ0 file to make the file size smaller. [U8 file system](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) consists of a list of nodes with each node comprising of 12 bytes as shown below.

|Offset|Növ|Təsvir|
---|---|---|
|0x00 |bayt |0x00=data faylı, 0x01=kataloq girişi (digər dəyərlər heç vaxt görülməmişdir)|
|0x01 |u24| Üç bayt: Fayl adı üçün sətir hovuzuna ofset|
|0x04	|u32	|File: Offset of begin of data. Directory: Index of the parent directory.
|0x08 |u32 |Fayl: Məlumatın ölçüsü. Kataloq: Bu kataloqun bir hissəsi olmayan ilk qovşağın indeksi (qovşağına keçin).|

### U8 Başlığı

U8 fayl başlığı 32 bayt uzunluğundadır və bütün dəyərlər böyük endian dəyərləri kimi saxlanılır.

|Offset|Növ|Təsvir|
---|---|---|
|0x00| u32 |Fayl sehri. Həmişə 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Birinci node ilə ofset.|
|0x08| u32 |Str cədvəli daxil olmaqla bütün qovşaqların ölçüsü.|
|0x0c| u32 |Məlumatların fayl ofseti.|
|0x10| u32[4] |Ehtiyatdadır.|

## İstinadlar

 * [Mario Kit Wii U8 File Format](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

