{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 Fayl - Nintendo 64 Game ROM - .z64 faylı nədir və onu necə açmaq olar?",
  "description" : "Z64 Nintendo 64 Game ROM Faylı və onu necə açmaq barədə məlumat əldə edin.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-az",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Z64 faylı nədir?

Z64 fayl uzantısı adətən Nintendo 64 (N64) oyunları üçün ROM şəkil faylını bildirir. Bu fayllar istifadəçilərə oyunu emulyatorlarda oynamağa və ya oyun məqsədləri üçün müxtəlif cihazlara ötürməyə imkan verən Nintendo 64 oyun kartricindən məlumatların surətini ehtiva edir.

Z64 ROM təsviri mahiyyətcə kartricdə saxlanılan oyun məlumatlarının, o cümlədən oyunu idarə etmək üçün tələb olunan bütün oyun kodu, qrafika, audio və digər aktivlərin rəqəmsal surətidir. Fayl formatı adətən məlumatları müxtəlif platformalarda emulyasiyaya uyğun formatda təmsil edir və istifadəçilərə N64 emulyasiya proqramından istifadə edərək kompüterlərdə, smartfonlarda və digər cihazlarda oyun oynamağa imkan verir.

## Z64 faylını necə açmaq olar

Siz müxtəlif emulyatorlardan istifadə edərək Z64 faylını aça bilərsiniz. Müxtəlif platformalar üçün bəzi məşhur N64 emulyatorları:

1.  **Project64**: Project64 Windows üçün ən məşhur N64 emulyatorlarından biridir. O, istifadəçi dostu interfeys və geniş N64 oyunları ilə yaxşı uyğunluq təklif edir.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus Windows, macOS, Linux və Android daxil olmaqla bir çox platformalar üçün yüksək uyğun gələn N64 emulyatorudur. O, həm komanda xətti interfeysi, həm də M64Py adlı GUI cəbhəsi təklif edir.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch N64 də daxil olmaqla çoxsaylı oyun konsollarını dəstəkləyən çox yönlü emulyatordur. Windows, macOS, Linux, Android, iOS və daha çox daxil olmaqla müxtəlif platformalar üçün əlçatandır. RetroArch müxtəlif sistemləri idarə etmək üçün nüvələrdən (emulator mühərrikləri) istifadə edir və N64 emulyasiyası üçün tez-tez Mupen64Plus nüvəsindən istifadə edir.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk ilk növbədə dəqiqliyə və alətlə dəstəklənən sürət qaçışlarına diqqət yetirən çoxsistemli emulyatordur. O, N64 emulyasiyasını dəstəkləyir və Windows üçün əlçatandır.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 Windows üçün köhnə N64 emulyatorudur. Bəzi digər emulyatorlar kimi aktiv şəkildə inkişaf etməsə də, hələ də bir çox N64 oyununu işlədə bilər.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu, Mupen64Plus nüvəsi vasitəsilə N64 emulyasiyasını dəstəkləyən macOS üçün çoxsistemli emulyatordur.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 Android cihazları üçün N64 emulyatorudur. O, Mupen64Plus nüvəsinə əsaslanır və bir çox Android cihazlarında layiqli uyğunluq və performans təklif edir.

## İstinadlar
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


