{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف BIN وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات BIN وفتحها." ,
  "title" :"BIN - ملف صورة قرص ثنائي" ,
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## ما هو ملف BIN؟

يمكن أن يكون الملف بامتداد .bin ملف صورة قرص ، وعادة ما يحتوي على البيانات الثنائية المخزنة من قرص ضوئي مثل القرص المضغوط أو قرص DVD. ملف BIN هو ملف واحد ؛ تحتوي على المحتويات الكاملة والهيكل ؛ تمثل وسيلة أو جهازًا لتخزين البيانات ، مثل محرك الأشرطة ومحركات الأقراص الثابتة والقرص المرن والأقراص المضغوطة وأقراص DVD و BD ومحرك المفاتيح. يمكن حفظ ملفات BIN مع ملفات البيانات الوصفية الأخرى ؛ وصف المعلومات المتعلقة بالقرص.

## تنسيق ملف BIN

على الرغم من أن صورة القرص الضوئي المحفوظة بامتداد .bin قد يُشار إليها على أنها صورة قرص ، يتم إنشاؤها عادةً عن طريق نسخ نسخة قطاعية من وسيط المصدر بالكامل وبالتالي تكرار بنية ومحتويات جهاز التخزين بشكل مثالي. عادةً ما يكون الهيكل الحقيقي للبيانات داخل الصورة هو بعض أنظمة الملفات.
تقلل بعض برامج تصوير القرص مساحة الملفات غير المستخدمة من وسائط المصدر ، أو تضغط على القرص الذي تمثله لتقليل متطلبات التخزين. على الرغم من الإشارة إليها بشكل خاص باسم ملفات الأرشيف ، إلا أنها لا تعتبر صور قرص.

## بن مقابل ISO

تم تطوير تنسيق BIN عادةً لحل مشكلة أرشفة قرص الصوت المضغوط مع [ISO](/ar/ compression / iso /). عادة ، يمكن استخدام هذا التنسيق كبديل لنفس المحتوى الذي يدعمه ISO وبدون أي عيب. ISO هو تنسيق صورة قرص بسيط ، بينما BIN / CUE هو نسخة أولية من القرص ، بما في ذلك حماية النسخ ، والقطاع حسب القطاع ، وقائمة التتبع ، وتصحيح الأخطاء ، والمسارات المتعددة ، وأي معلومات خاصة بالنظام على القرص

## مراجع

* [Roxio Toast - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


