{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :["ملف ccd" , "تنسيق ملف ccd" , "ما هو ملف ccd" , "ملف" , "مثال ccd" , "امتداد ملف ccd" , "امتداد" , "تنسيق" , "التحكم CloneCD" , "img "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف CCD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CCD وفتحها." ,
  "title" :"CCD - ملف التحكم CloneCD" ,
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## ما هو ملف CCD؟

يُعرف ملف CCD باسم ملف صورة قرص تم إنشاؤه باستخدام تنسيق CloneCD Control (CCD). يتكون من معلومات التحكم ، مثل بيانات الرأس وموقع المسار ، لملف IMG المقابل. يجب دمج ملف CCD مع ملف IMG لإنشاء صورة قرص قابلة للاستخدام. تم تقديم CloneCD كتطبيق نسخ على أقراص مضغوطة وأقراص DVD يمكن استخدامه لعمل نسخ مطابقة لأقراص الفيديو والموسيقى والبيانات ، دون قيود إدارة الحقوق الرقمية (DRM). عادةً ما يكون لملفات CloneCD المترابطة مثل ملفات IMG و CCD و SUB نفس أسماء الملفات في المشروع.

## تنسيق ملف CCD

تنسيق ملف CCD هو واصف نص CloneCD بامتداد .ccd لتمييز خصائص صورة قرص مضغوط أو قرص DVD. لنسخ قرص مضغوط أو قرص DVD ، يجب دمج ملف CCD مع ملف صورة. يمكن أن يأتي أيضًا مع ملف قناة فرعية. يمكن استخدام هذا التنسيق مباشرة بواسطة محاكي القرص أو Virtual CloneDrive. أيضًا ، يمكن تحميل ملفات CCD مع محركات أقراص افتراضية تابعة لجهات خارجية ، مثل Daemon أو Alcohol Tools. يستخدم تطبيق CCDISO لتحويل ملف CCD متوافق مع ISO9660 إلى صورة [ISO](/ar/compression/iso/).

تنسيقات مثل [CUE](/ar/disc-and-media/cue) ، [BIN](/ar/disc-and-media/bin/) ، [MDS]() [MDF]() لها بنية مماثلة لاتفاقية مكافحة التصحر يحتوي على صورة قرص خام إلى جانب ملف واصف.

## مراجع

* [Virtual CD - Virtualize All of Your Optical Media](https://www.virtualcd-online.com/)


