{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"مجلس الإنماء والإعمار",
"ملف سي دي آر",
"ملف cdr macintosh DVD/CD الرئيسي",
"كيفية فتح ملف cdr",
"ملف",
"امتداد الملف cdr",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CDR - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CDR Macintosh DVD/CD Master وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CDR وفتحها.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
"parent" : "disc-and-media"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف CDR؟

في نظام التشغيل macOS, عادةً ما يكون الملف **.CDR** عبارة عن صورة قرص تم إنشاؤها باستخدام تطبيق **Disk Utility**. تسمى هذه الملفات غالبًا ملفات **"Macintosh DVD/CD Master"**. وهي تحتوي على لقطة من محتويات قرص مضغوط أو قرص DVD, والتي يمكن نسخها على قرص فعلي أو تثبيتها كمحرك أقراص افتراضي. غالبًا ما تُستخدم ملفات .cdr هذه لإنشاء نسخ احتياطية من الأقراص الضوئية أو مشاركة صور الأقراص أو توزيع البرامج.

## العمل مع ملف CDR

إليك كيفية العمل مع ملفات .cdr على جهاز Mac:

1. **التثبيت**: يمكنك النقر نقرًا مزدوجًا فوق ملف ‎.cdr لتثبيته كمحرك أقراص افتراضي. يتيح لك هذا الوصول إلى محتوياته دون الحاجة إلى قرص فعلي.
    












2. **النسخ**: يمكنك استخدام تطبيق Disk Utility لنسخ ملف بتنسيق cdr مرة أخرى على قرص مضغوط أو قرص DVD. افتح أداة القرص, ثم حدد قائمة "ملف", ثم اختر "فتح صورة القرص". ثم حدد ملف .cdr الذي تريد نسخه وانقر فوق "نسخ" لإنشاء قرص جديد.
    












3. **التحويل**: يمكنك أيضًا تحويل ملف .cdr إلى تنسيق صورة قرص آخر, مثل .iso, باستخدام خيار "التحويل" في Disk Utility. يمكن أن يكون هذا مفيدًا إذا كنت بحاجة إلى استخدام الصورة على أنظمة غير Mac.

## مزيد من المعلومات حول مجلس الإنماء والإعمار

عند العمل مع ملفات ‎.cdr وMacintosh DVD/CD Masters, من الضروري معرفة بعض المعلومات الإضافية وأفضل الممارسات:

1. **النسخ الاحتياطية للملفات**: احتفظ دائمًا بنسخ احتياطية من ملفات .cdr. إذا فقدت المصدر الأصلي للقرص المضغوط/قرص DVD أو ملف ‎.cdr, فقد تفقد إمكانية الوصول إلى البيانات.
    












2. **التحويل إلى .ISO**: لضمان التوافق عبر الأنظمة الأساسية, فكر في تحويل ملفات .cdr إلى تنسيق .iso (ISO 9660) أكثر عالمية إذا كنت بحاجة إلى مشاركتها مع مستخدمي Windows أو Linux. يمكنك القيام بذلك باستخدام أداة القرص المساعدة لنظام التشغيل MacOS أو أدوات الطرف الثالث.
    












3. **حجم الملف**: يمكن أن تكون ملفات .cdr كبيرة, اعتمادًا على محتويات القرص المضغوط/أقراص DVD التي تمثلها. تأكد من أن لديك مساحة تخزين كافية عند العمل مع هذه الملفات.
    












4. **المجاميع الاختبارية**: عند مشاركة ملفات .cdr, فكر في تضمين المجاميع الاختبارية مثل MD5 أو SHA-256 للتحقق من سلامة الملف. يعد هذا أمرًا مهمًا لضمان عدم تلف الملف أثناء النقل.
    












5. **سرعة النسخ**: عند نسخ ملفات .cdr مرة أخرى على الوسائط الفعلية, انتبه إلى سرعة النسخ. في بعض الأحيان, يمكن أن تؤدي سرعات النسخ البطيئة إلى نسخ أكثر موثوقية, خاصة بالنسبة لوسائط CD/DVD القديمة أو ذات الجودة المنخفضة.
    












6. **التسمية**: قم بتسمية أقراصك الفعلية بشكل صحيح إذا قمت بإنشاء نسخ. وهذا يساعدك على تحديد المحتويات بسهولة.
    












7. **Disk Utility على macOS**: يعد تطبيق Disk Utility على macOS أداة أساسية للتعامل مع ملفات .cdr. يمكنك إنشاء هذه الصور وفتحها وتحويلها وحرقها باستخدام هذه الأداة المساعدة.
    












8. **الأذونات**: تأكد من أن لديك الأذونات اللازمة للوصول إلى ملفات .cdr وتعديلها. إذا واجهت مشاكل في الأذونات, فقد تحتاج إلى ضبط أذونات الملفات.
    












9. **الأجهزة الافتراضية**: يمكنك استخدام ملفات .cdr مع برامج الأجهزة الافتراضية مثل VMware أو VirtualBox لتثبيتها كمحركات أقراص مضغوطة/أقراص DVD افتراضية لاستخدامها في بيئة افتراضية.
    












10. **الأرشفة والتنظيم**: حافظ على تنظيم ملفات .cdr بشكل جيد. يمكن أن تؤدي تسميتها وتصنيفها بشكل صحيح إلى توفير الوقت عندما تحتاج إلى الوصول إلى صور قرص معينة أو مشاركتها.
    













ملفات **.CDR** خاصة بنظام التشغيل macOS وقد لا تكون متوافقة بشكل مباشر مع الأنظمة غير التابعة لشركة Apple. غالبًا ما يكون تحويلها إلى تنسيق قياسي أكثر, مثل ‎.iso, ممارسة جيدة عند مشاركة البيانات أو العمل عليها على منصات مختلفة.

## كيفية فتح الملف CDR؟

تشمل البرامج التي تفتح ملفات CDR

- **أداة Apple Disk Utility** (مضمنة مع نظام التشغيل)
- **HFSExplorer** (مجاني) لأنظمة (Windows, MAC, Linux)

## ملفات CDR أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdr**.

** الصوت والأقراص والوسائط **
- [CDR - بيانات الصوت المضغوطة الأولية](/ar/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/ar/disc-and-media/cdr/)

** ملفات البيانات والصور **
- [CDR - ملف بيانات استرداد البيانات المتعطلة](/ar/data/cdr-crash/)
- [CDR - ملف صورة الرسم المتجه](/ar/image/cdr/)


## مراجع
* [ما هو HFSExplorer؟](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

