{
"التاريخ": "18-10-2023",
   "keywords":[
"إشارة",
"ملف جديلة",
"ملف ورقة جديلة cdrwin",
"كيفية فتح ملف جديلة",
"ملف",
"امتداد الملف جديلة",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CUE - ورقة CDRWIN Cue",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CUE CDRWIN Cue Sheet وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CUE وفتحها.",
"linktitle": "CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin",
"parent": "القرص والوسائط"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## ما هو ملف CUE؟

الملف **.CUE**, المعروف أيضًا باسم **CDRWIN Cue Sheet**, هو ملف نصي عادي يحتوي على معلومات حول المسارات وتخطيط القرص المضغوط الصوتي أو صورة القرص, عادةً بتنسيق BIN أو ISO. تُستخدم هذه الملفات غالبًا لوصف بنية القرص ومحتوياته, مما يسمح لبرنامج النسخ على الأقراص المضغوطة أو برنامج محرك الأقراص الظاهري بإعادة إنتاج القرص الأصلي بدقة.

## مثال لملف CUE

فيما يلي مثال على الشكل الذي قد يبدو عليه ملف ".cue":

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## ورقة جديلة CDRWIN

CDRWIN Cue Sheet عبارة عن صيغة محددة لتنسيق الملف ".cue" الذي يستخدمه برنامج CDRWIN. CDRWIN هو برنامج لنسخ وتأليف أقراص CD/DVD وقد تم تصميم أوراق ".cue" الخاصة به للاستخدام مع هذا البرنامج. تحتوي أوراق ".cue" هذه على معلومات ضرورية لـ CDRWIN لإنشاء أو نسخ الأقراص المضغوطة أو أقراص DVD بدقة.

فيما يلي بعض التفاصيل الأساسية الخاصة بأوراق CDRWIN Cue:

1. **فريد لـ CDRWIN**: أوراق ".cue" الخاصة بـ CDRWIN هي تنسيق خاص خاص ببرنامج CDRWIN. على الرغم من أنها تشترك في أوجه التشابه مع ملفات ".cue" القياسية, إلا أنها مصممة للعمل مع ميزات وإعدادات CDRWIN.
    






2. **واجهة سهلة الاستخدام**: يوفر CDRWIN واجهة سهلة الاستخدام لإنشاء أوراق ".cue" وتحريرها. يمكن للمستخدمين إضافة أو تعديل معلومات حول المسارات والفهارس والفجوات والمعلمات الأخرى بطريقة سهلة الاستخدام.
    






3. **أنواع الأقراص المتوافقة**: تُستخدم أوراق CDRWIN Cue Sheets بشكل أساسي لإنشاء أنواع مختلفة من الأقراص المضغوطة وأقراص DVD, بما في ذلك أقراص البيانات والأقراص المضغوطة الصوتية والأقراص ذات الأوضاع المختلطة والمزيد. يتيح التنسيق للمستخدمين تحديد نوع ومحتوى القرص الذي يرغبون في إنشائه.
    






4. **التحكم في تخطيط القرص**: توفر أوراق CDRWIN Cue تحكمًا تفصيليًا في تخطيط القرص وبنيته, بما في ذلك ترتيب المسار وإعدادات الإيقاف المؤقت/الفجوة وأي تفضيلات محددة أخرى قد تكون لدى المستخدم.
    






5. **دعم ISO وBIN**: يمكن لـ CDRWIN العمل مع تنسيقات صور الأقراص ISO وBIN. تحدد ورقة ".cue" ملف الصورة الذي سيتم استخدامه للقرص, مما يضمن التزامن المناسب بين الإشارات والصورة.
    






6. **النسخ والنسخ**: تعد أوراق ".cue" هذه ضرورية عند نسخ الأقراص أو نسخ المسارات من الأقراص باستخدام CDRWIN. فهي تساعد على ضمان تطابق المنتج النهائي مع التصميم والمحتوى المقصودين.
    






7. **النسخ الاحتياطي والاستعادة**: غالبًا ما يقوم مستخدمو CDRWIN بإنشاء أوراق ".cue" عند عمل نسخ احتياطية للأقراص المضغوطة أو أقراص DVD الخاصة بهم. يمكن استخدام هذه الأوراق لاحقًا لاستعادة محتوى القرص, بما في ذلك تخطيط المسار والتوقيت.

## كيفية فتح ملف CUE؟

تم تصميم أوراق CDRWIN Cue Sheets خصيصًا لبرنامج CDRWIN, لذلك من المفترض عادةً أن يتم فتحها واستخدامها داخل CDRWIN.

البرامج التي تفتح ملفات CUE أو تشير إليها

- كدروين
- المشاريع الذكية IsoBuster
- أنظمة EZB UltraISO

## ملفات CUE الأخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cue**.

** القرص والوسائط **
- [CUE - ملف ورقة الإشارات](/ar/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/ar/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## مراجع
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)

