{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :["ملف img" , "تنسيق ملف img" , "ما هو ملف img" , "ملف" , "img example" , "امتداد ملف img" , "امتداد" , "تنسيق" , "تنسيق ملف img" , "صورة القرص" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف IMG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات IMG وفتحها." ,
  "title" :"IMG - تنسيق ملف صورة القرص" ,
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## ما هو ملف IMG؟

في مجال الحوسبة ، تتعامل الملفات ذات امتدادات الملفات .img مع تخزين صور القرص الخام للأقراص مثل الأقراص المرنة أو محركات الأقراص الثابتة أو الأقراص الضوئية ، إلخ. تتكون هذه الصورة الأولية من صورة ثنائية للمصدر بمواصفات القطاع حسب القطاع.

تعتمد محتويات تنسيق ملف IMG على نظام الملفات الخاص بالقرص المحدد لإنشاء الصورة. عندما يتعلق الأمر بأقراص CD ROM وأقراص DVD ، تحتوي صور هذه الملفات على بيانات القطاعات المقابلة إلى جانب رؤوس التحكم والحقول لتصحيح الخطأ وفقًا لكل قطاع.

تحتوي ملفات IMG على محتوى محدد للقرص ، لذا فهي متوافقة مع تلك البرامج المحددة المناسبة لاكتشاف أنظمة الملفات الخاصة بها.

## تنسيق ملف IMG ##

خلال السنوات التي تم فيها استخدام القرص المرن لغرض التخزين وإدارة تخزين البيانات ، تم تطوير هذه الملفات للوصول إلى الصور الأولية للقرص. تمت إحالة العديد من البرامج بواسطة ملفات IMG. تم إنشاؤها بواسطة برامج تصوير القرص. في برامج نظام التشغيل Windows مثل الطاقة ، يتم استخدام ناسخ البرامج للتعامل مع هذه الملفات.

## المواصفات الفنية ##

هناك امتدادات ملفات أخرى مثل IMA و IMZ مشابهة لتنسيق الملف هذا. يكون حجم هذه الصور دائمًا في شكل عدة أحجام مختلفة للقطاعات. هذا الحجم هو 512 بايت للأقراص المرنة ومحركات الأقراص الثابتة. الحجم الأولي للقطاع هو 2،352 للأقراص المدمجة وأقراص الفيديو الرقمية. حجم صورة القرص الخام مضاعف لهذا الحجم.

يستخدم هذا التنسيق في الغالب مع برامج مثل RawWrite و WinImage. تستخدم هذه البرامج هذا التنسيق لقراءة وكتابة صور الأقراص المرنة. علاوة على ذلك ، يمكن تحويل هذه الملفات إلى تنسيقات ملفات أخرى أكثر شيوعًا باستخدام بعض البرامج مثل PowerISO.

نظرًا لأن ملفات IMG لا تحتوي على بيانات مضافة باستثناء محتويات الأقراص ، يمكن فقط معالجة ملفات IMG هذه بواسطة البرامج تلقائيًا واكتشاف أنظمة الملفات. على سبيل المثال ، تبدأ صورة القرص المعتادة لقرص مرن خام بقطاع التمهيد الخاص بـ FAT ويمكن استخدامها لتحديد نظام الملفات.

غالبًا ما تكون صور أقراص الوسائط البصرية مصحوبة بملف التوصيف. يشرح تخطيط القرص ويتضمن معلومات مثل حدود المسار ولا يتم تخزينها فقط في ملف صورة بتنسيق خام.



## مراجع ##

* [IMG - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_ (file_format))


