{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ISZ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ISZ وفتحها.",
  "title" :"تنسيق ملف ISZ - صورة قرص ISO مضغوطة",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## ما هو ملف ISZ؟

ISZ هو تنسيق ملف يستخدم لتخزين صور القرص, وهو مشابه لـ ISO أو NRG. تنسيق ISZ هو نسخة مضغوطة من تنسيق ISO, مما يقلل من حجم ملف الصورة مع الحفاظ على محتويات الصورة الأصلية بالضبط. يمكن استخدام ملفات ISZ لإنشاء نسخ احتياطية من الأقراص المضغوطة أو أقراص DVD أو الوسائط الضوئية الأخرى, أو لتخزين البرامج وأنواع أخرى من البيانات وتوزيعها.

يمكن فتح ملف ISZ وتثبيته كمحرك أقراص افتراضي باستخدام برنامج مثل UltraISO أو الكحول 120% أو ISOBuster. تسمح هذه البرامج للمستخدم بالوصول إلى محتويات ملف ISZ كما لو كانت موجودة على قرص فعلي. يمكن أيضًا استخراج الملفات الموجودة في ملف ISZ واستخدامها مباشرةً.

تجدر الإشارة إلى أن ISZ ليس تنسيقًا مستخدمًا على نطاق واسع ولا يمكن لجميع الأدوات فتحه. وأيضًا, اعتمادًا على نوع الصورة التي تحاول فتحها, هناك تنسيقات صور أخرى أكثر شيوعًا مثل ISO وBIN/CUE وNRG المدعومة على نطاق أوسع.

## الفرق بين ISZ و ISO

ISZ وISO كلاهما تنسيقات ملفات تستخدم لتخزين الوسائط الرقمية وتوزيعها.

ملف ISO هو نوع من ملفات الصور التي تحتوي على نسخة كاملة من البيانات الموجودة على قرص مضغوط أو قرص DVD أو قرص آخر. غالبًا ما يتم استخدامه لتوزيع البرامج والألعاب, بالإضافة إلى إنشاء نسخ احتياطية للوسائط الضوئية. يمكن فتح ملفات ISO واستخدامها مثل القرص الفعلي, كما يمكن نسخها على قرص مضغوط أو قرص DVD.

من ناحية أخرى, يعد ملف ISZ أحد أنواع ملفات الصور المضغوطة التي تشبه ملف ISO, ولكنها تستخدم طريقة ضغط مختلفة تسمى "zisofs". تم تصميم هذه الطريقة لضغط البيانات الموجودة على القرص, مما يجعل ملف ISZ الناتج أصغر من ملف ISO المكافئ. يمكن أيضًا استخدام ملفات ISZ كقرص فعلي, ولكن يجب فك ضغطها قبل استخدامها.

لذا فإن ملفات ISZ هي نسخة مضغوطة من ISO, لكن لا يمكن استخدامها مباشرة, ويجب فك ضغطها قبل استخدامها.

## كيفية فتح ملف ISZ؟

لفتح ملف ISZ, ستحتاج إلى برنامج قادر على فك ضغط الملف وتثبيته كقرص افتراضي.

أحد هذه البرامج هو UltraISO, وهو برنامج تجاري مصمم خصيصًا للعمل مع ملفات ISO وISZ. يسمح لك بفتح وتحرير واستخراج محتويات ملف ISZ. ويمكنه أيضًا تحويل ملفات ISZ إلى ISO أو تنسيقات صور الأقراص الأخرى.

برنامج آخر يمكنه فتح ملفات ISZ هو MagicISO. يعد هذا أيضًا برنامجًا تجاريًا ويسمح لك أيضًا بفتح محتويات ملف ISZ وتحريرها واستخراجها, وتحويله إلى تنسيقات صور قرص أخرى.

هناك أيضًا العديد من البدائل المجانية مثل Daemon Tools Lite وGizmo Drive وVirtual CloneDrive. تتيح لك هذه البرامج إمكانية تحميل ملفات ISZ كأقراص افتراضية, مما يسمح لك بالوصول إلى محتوياتها كما لو كانت موجودة على قرص فعلي.

يمكنك أيضًا استخدام أداة سطر الأوامر "zisofs-tools" لفك ضغط ملف ISZ إلى ISO.

## مراجع
* [الترا آيزو] (https://www.ultraiso.com/)

