{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تنسيق ملف MDF - ملف تنسيق صورة قرص الوسائط",
  "title" : "تنسيق ملف MDF - ملف تنسيق صورة قرص الوسائط",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## ما هو ملف MDF؟

MDF هو تنسيق ملف صور يستخدمه برنامج الكحول 120%، وهو برنامج شائع لتصوير وحرق الأقراص. يرمز MDF إلى تنسيق صورة قرص الوسائط، وهو تنسيق خاص تستخدمه شركة الكحول 120% لإنشاء صور القرص وحفظها. يمكن استخدام ملفات MDF لإنشاء نسخة افتراضية من القرص الفعلي، والتي يمكن بعد ذلك تركيبها على محرك أقراص افتراضي واستخدامها كما لو كان القرص الأصلي.

عندما تقوم بإنشاء صورة قرص باستخدام الكحول 120%، فإنه يقوم بإنشاء ملفين: ملف MDF وملف MDS. يحتوي ملف MDF على صورة البيانات الموجودة على القرص، ويحتوي ملف MDS على معلومات حول تخطيط البيانات الموجودة على القرص. يسمح هذان الملفان معًا لمحرك الأقراص الظاهري بمحاكاة سلوك القرص الفعلي، بحيث يتمكن البرنامج من قراءة البيانات الموجودة على القرص الظاهري كما لو كان قرصًا حقيقيًا.

## كيفية فتح ملف MDF؟

لفتح ملف MDF في الكحول 120%، سوف تحتاج إلى تثبيت البرنامج على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت الكحول 120%، يمكنك فتح ملف MDF عن طريق القيام بما يلي:

1. إطلاق الكحول 120٪.
2. انقر على القائمة ملف وحدد فتح.
3. انتقل إلى موقع ملف MDF على جهاز الكمبيوتر الخاص بك وحدده.
4. سيتم الآن فتح ملف MDF في نسبة الكحول 120%، وسيُطلب منك تحديد ملف MDS المقابل.
5. بعد تحديد ملف MDS، سيقوم الكحول 120% بتحميل الصورة على محرك أقراص افتراضي.

وبدلا من ذلك، يمكنك أيضا فتح ملف MDF بالنقر المزدوج عليه، إذا تم تعيين الكحول 120% كبرنامج افتراضي لفتح ملفات MDF. يرجى ملاحظة أن بعض ملفات MDF قد لا تكون مفتوحة أو مثبتة باستخدام الكحول 120% إذا لم يتم إنشاؤها بواسطته أو أنها غير متوافقة مع إصدار الكحول 120% الذي تستخدمه.

## البرامج البديلة لفتح ملف MDF

هناك العديد من البرامج البديلة التي يمكنها فتح ملفات MDF. بعض منها شعبية تشمل:

1. Daemon Tools: هذا هو برنامج محرك أقراص افتراضي يمكنه فتح ملفات MDF وتثبيتها على محرك أقراص افتراضي.
2. MagicISO: هو برنامج لتصوير الأقراص وضغط الملفات يمكنه فتح ملفات MDF وإنشاء صور القرص وتحريرها وتحويلها إلى تنسيقات أخرى.
3. Virtual CloneDrive: هذا هو برنامج محرك أقراص افتراضي آخر يمكنه فتح ملفات MDF وتثبيتها على محرك أقراص افتراضي.
4. Virtual Drive Manager: هذا برنامج محرك أقراص افتراضي مجاني يمكنه فتح ملفات MDF وتثبيتها على محرك أقراص افتراضي.
5. PowerISO: هذا برنامج قوي لتصوير الأقراص يمكنه فتح ملفات MDF وإنشاء صور القرص وتحريرها وتحويلها وحرقها.
6. UltraISO: هذا برنامج قوي لتصوير الأقراص يمكنه فتح ملفات MDF وإنشاء صور القرص وتحريرها وتحويلها.
7. AnyBurn: هذا برنامج خفيف الوزن يمكنه فتح ملفات MDF وإنشاء صور القرص وتحريرها واستخراجها وحرقها.

يرجى ملاحظة أن بعض هذه البرامج قد لا تدعم تنسيق ملف MDS، المرتبط بملفات MDF، وتكون قادرة فقط على فتح ملفات MDF دون محاكاة القرص الفعلي. يجب عليك التحقق من توافق البرنامج مع إصدار ملف MDF والميزة التي تريد تنفيذها قبل تثبيتها أو استخدامها.

## مراجع
* [الكحول 120% - محاكي صور القرص](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



