{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :["nrg file", "nrg file format", "what is a nrg file", "file", "nrg example", "nrg file extension", "extension", "format", "nrg footer", "file تنسيق nrg "," Nero Burning Rom "," Nero AG "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف NRG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات NRG وفتحها." ,
  "title" :"NRG - تنسيق ملف صورة القرص" ,
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## NRG ما ه

يعتبر تنسيق ملف الصورة الذي تم إنشاؤه باستخدام قرص ضوئي تنسيق ملف NRG. تم إنشاء هذا التنسيق خصيصًا بواسطة Nero لفائدة Nero Burning Rom. لتخزين صور القرص ، يعتبر هذا التنسيق مستخدمًا لأنه مناسب لهذه الملفات المحددة. يمكن أن تكون هذه الملفات في شكل نسخة طبق الأصل من قرص مضغوط أو قرص DVD أو قد تحتوي على عدة ملفات يمكن تحميلها كقرص. تنسيقات الملفات الأخرى الأكثر شيوعًا مثل تنسيقات الملفات [ISO](/ar/compression/iso/) هي تلك التي يمكن تحويل هذه الملفات إليها إلى بعض الأدوات المساعدة الأساسية. في الغالب ، تُستخدم ملفات NRG لإنشاء نسخ احتياطية أو نسخ من بعض البيانات أو الأقراص المهمة.

## ## تنسيق ملف NRG ##

تم تطوير تنسيق الملف هذا بواسطة Nero AG كتنسيق صورة قرص. كان لديه الخاصية المحددة لأداة Nero Burning Rom حيث تم تطويره لتخزين صور الأقراص. تم تحديد نسخته الأولى لتخزين القيم كأعداد صحيحة 32 بت. ومع ذلك ، تم إطلاق نسخته الثانية واحتوت على دعم للأعداد الصحيحة 64 بت.

## المواصفات الفنية ##

في بداية الملف ، لا يخزن هذا التنسيق بياناته كرأس. مثل التذييل ، يتم إرفاقه في نهاية الملف. في شكل أجزاء IFF ، يتم تخزين معلومات الصورة. يمكن الحصول على إزاحة الجزء الأول من خلال قراءة تذييل NRG في آخر 8 بايت إلى 12 بايت من الملف. في جميع إصدارات تنسيق ملف NRG ، هناك أجزاء ، DAOI ، نص قرص مضغوط ، نوع وسائط معلومات الجلسة ، معلومات القرص ، Relo ، ونهاية السلسلة المرفقة بها. يكون ترتيب البايت ذو قيمة كبيرة وكل قيم الأعداد الصحيحة غير موقعة في وقت التخزين.

### الأجزاء الرئيسية ###

#### ورقة جديلة ####

تتوفر ورقة التلميح هذه بسهولة في جميع إصدارات تنسيقات ملفات NRG. مقطع ** CUEX ** يعني كتل التسلسل ذات الحجم الثابت وكل منها يمثل نقطة التلميح.

#### معلومات DAO ####

هذه المعلومات موجودة أيضًا في جميع إصدارات تنسيق NRG. تخزن أجزاء ** DAOI ** المعلومات المحددة ذات الصلة في جزأين. يتكون الجزء الأول منها من البيانات الخاصة بالجلسة فقط. الجزء الثاني يكرر فقط المعلومات الرمادية المتعلقة بالتتبع وهي مرة واحدة فقط لكل مسار.

#### نص القرص المضغوط ####

هذا متوفر في الإصدار الثاني من NRG. يتكون جزء ** CDTX ** من السلسلة الأولية لحزمة نص القرص المضغوط التي تحتوي على 18 بايت لكل منها.

#### معلومات المسار الممتدة ####

يتوفر هذا في كل إصدار من تنسيق ملف NRG. تُستخدم هذه الأجزاء لتخزين معلومات التتبع لمسار الجلسات مرة واحدة. تتكرر هذه البيانات مرة واحدة فقط في حالة كل مسار.

#### معلومات الجلسة ####

يتوفر هذا أيضًا في كل إصدار من تنسيق ملف NRG. يجب استخدام معلومات أجزاء الجلسة لمسح صورة الجلسة بسرعة ثم عدد المسارات.

#### نهاية السلسلة ####

تعني قطعة النهاية الإشارات التي تشير إلى أنه لا يوجد الآن المزيد من الأجزاء التي تحتاج إلى القراءة وهذا متاح أيضًا في جميع إصدارات NRG.


## مراجع ##

* [NRG - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_ (file_format))


