{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تنسيق ملف NRI - ملف تجميع Nero ISO CD",
  "title" : "تنسيق ملف NRI - ملف تجميع Nero ISO CD",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## ما هو ملف NRI؟

ملفات .NRI هي ملفات صور يستخدمها Nero Burning ROM، وهو برنامج لنسخ الأقراص المضغوطة وأقراص DVD تم تطويره بواسطة Nero AG. تحتوي هذه الملفات على صورة البيانات التي سيتم نسخها على القرص، ويمكن استخدامها لإنشاء نسخ دقيقة من الأقراص المضغوطة وأقراص DVD وأقراص Blu-ray. يعد تنسيق الملف ملكية خاصة بـ Nero، ولا يمكن فتحه واستخدامه إلا بواسطة برنامج Nero Burning ROM أو برامج Nero الأخرى التي تدعمه.

Nero Burning ROM هو برنامج لحرق الأقراص المضغوطة وأقراص DVD وBlu-ray تم تطويره بواسطة Nero AG. إنه برنامج شائع يستخدم لحرق البيانات ونسخها على الأقراص الضوئية. كما أن لديه القدرة على إنشاء وتحرير صور ISO، بالإضافة إلى القدرة على نسخ الأقراص الصوتية المضغوطة وتحويل الملفات الصوتية. يتضمن البرنامج أيضًا ميزة تتيح للمستخدمين تأمين بياناتهم عن طريق تشفيرها وإضافة الحماية بكلمة مرور. يتوفر Nero Burning ROM لنظام التشغيل Windows ويعتبر برنامجًا قويًا وموثوقًا لحرق الأقراص.

## كيفية فتح الملف NRI؟

لفتح ملف .nri في Nero Burning ROM، ستحتاج إلى تثبيت البرنامج على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت Nero Burning ROM، يمكنك فتح ملف .nri عن طريق القيام بما يلي:

1. قم بتشغيل Nero Burning ROM.
2. انقر على القائمة ملف وحدد فتح.
3. انتقل إلى موقع ملف .nri على جهاز الكمبيوتر الخاص بك وحدده.
4. سيتم الآن فتح ملف .nri في Nero Burning ROM، ويمكنك عرض محتويات الملف.

وبدلاً من ذلك، يمكنك أيضًا فتح ملف .nri بالنقر المزدوج عليه، إذا تم تعيين Nero Burning ROM كبرنامج افتراضي لفتح ملفات .nri. يمكنك أيضًا استخدام برامج أخرى تدعم تنسيق nri مثل Nero Express وNero BackItUp وNero MediaHome وNero Recode.

## مراجع
* [Nero Burning ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


