{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :["ملف rom" , "تنسيق ملف rom" , "ما هو ملف rom" , "ملف" , "rom example" , "ملحق ملف rom" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ROM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ROM وفتحها." ,
  "title" :"ROM - قراءة ملف صورة الذاكرة فقط" ,
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## ما هو ملف ROM؟
الملف بامتداد .rom هو في الواقع ملف بيانات ؛ نسخة طبق الأصل من شريحة ذاكرة القراءة فقط للقراءة فقط لجهاز ما ، مستخرجة من خرطوشة لعبة فيديو أو كمبيوتر. يمكن أن تكون أغراض إنشاء ملفات ROM متنوعة ، مثل محاكاة البرامج أو النسخ الاحتياطي أو أرشفة بيانات ROM أو تحديث البرنامج الثابت على جهاز معين. تتوفر العديد من الأجهزة لتفريغ ذاكرة القراءة فقط الخاصة بألعاب الفيديو في ملف ROM ، ومع ذلك ، هناك حاجة إلى أدوات وخبرات أكثر تخصصًا لتفريغ ذاكرة القراءة فقط من أجهزة أخرى مثل ألعاب الآركيد.

## تنسيق ملف ROM
تم تصميم تنسيق ملف ROM بحيث يحتوي على بيانات نسخة طبق الأصل من خرطوشة لعبة فيديو ولعبة أركيد والبرامج الثابتة للكمبيوتر. يستخدم مصطلح ROM بشكل شائع عندما نناقش حول المحاكاة ، كما يتم نسخ الألعاب القديمة أو البرامج الثابتة إلى ملفات ROM على أجهزة الكمبيوتر الحديثة ويمكن استخدامها كقطعة من البرامج المعروفة باسم المحاكي. عادةً ما تقوم ملفات ROM بسحب جميع البيانات من رقائق الذاكرة للقراءة فقط الموجودة في الألعاب القائمة على الخرطوشة أو أجهزة الأركيد باستخدام جهاز مخصص في عملية تُعرف باسم الإغراق.
### حماية النسخ
تسهل ملفات ROM أيضًا النسخ وإعادة التوزيع غير المصرح به للألعاب الحديثة. تستخدم العديد من شركات تطوير الألعاب Blike Nintendo و Capcom و SNK وغيرها أساليب التشفير الخاصة بهم لحماية أشياءهم المراد نسخها ، لكن الشركات كانت تفشل في حماية ألعابها لفترة طويلة. نجح المتسللون في النهاية في فك تشفير طريقة التشفير المعقدة التي تسببت في انخفاض كبير في مبيعات الألعاب لأن الألعاب كانت متاحة مجانًا للعب باستخدام برامج المحاكاة.
### الاستخدامات
- ** المحاكاة **: عادةً ما تأخذ محاكيات وحدة التحكم في ألعاب الفيديو صور ROM كملفات إدخال.
- ** ROM ROM **: غالبًا ما تتم كتابة البرامج التي يتم تطويرها لأجهزة الكمبيوتر المضمنة في ملفات ROM للاختبار على كمبيوتر قياسي.
- ** الحفظ الرقمي **: هناك قلق كبير من أن العديد من ألعاب الكمبيوتر والفيديو المبكرة قد لا تبقى على قيد الحياة دون نقلها إلى وسائط جديدة. لذلك ، فإن أولئك الذين يهتمون بالحفظ يبحثون بنشاط عن ألعاب الأركيد وألعاب الفيديو القديمة ويحاولون تفريغها في صور ROM
- ** ترجمات المأجورون والمعجبون **: قد تتراوح الاختراقات من تعديلات بسيطة مثل إصلاحات الرسوم والغش إلى إعادة تصميم اللعبة بالكامل ، مما يؤدي في الواقع إلى إنشاء لعبة جديدة تمامًا باستخدام الأصل كقاعدة.



## مراجع

* [صورة ROM - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


