{
  "date" : "2021-08-13",
  "keywords" :["ملف sdi" , "تنسيق ملف sdi" , "ما هو ملف sdi" , "ملف" , "مثال sdi" , "امتداد ملف sdi" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف SDI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SDI وفتحها." ,
  "title" :"SDI - ملف صورة نشر نظام Windows" ,
  "linktitle" : "SDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-13"
}

## ما هو ملف SDI؟
يحتوي الملف بامتداد .sdi على blob للتحميل و boot blob و part blob ؛ يشيع استخدامه بواسطة Windows Embedded Studio لإنشاء أقراص RAM أو أقراص تمهيد لتحميل Windows وتثبيته. يتم اختصار SDI لصورة نشر النظام. Windows Embedded Studio هو برنامج يستخدم لإنشاء صور قرص لنظام Windows. في الواقع ، يحتوي هذا البرنامج على برنامج SDI File Manager وأداة سطر أوامر تسمى ** sdimgr.exe ** ، يمكن استخدام كلاهما في إنشاء وتحرير صور SDI.

## تنسيق ملف SDI
يستخدم تنسيق ملف SDI على نطاق واسع لتمكين استخدام قرص افتراضي لتشغيل النظام. تمكّن بعض إصدارات Microsoft Windows ** تمهيد RAM ** ، وهو أمر مهم لتحميل ملف SDI في الذاكرة ثم التمهيد منه. يمكّن تنسيق ملف SDI نفسه أيضًا من تمهيد الشبكة باستخدام PXE (بيئة تنفيذ التمهيد المسبق). يتم استخدامه أيضًا لتصوير القرص الصلب.
### أقسام ملف SDI
يمكن تقسيم ملف SDI نفسه إلى الأقسام التالية:
- ** Boot BLOB **: يحتوي على برنامج التمهيد الفعلي STARTROM.COM. هذا مشابه لقطاع التمهيد للقرص الصلب.
- ** تحميل BLOB **: يحتوي هذا عادةً على NTLDR ويتم تشغيله بواسطة BLOB التمهيد.
- ** جزء BLOB **: يحتوي على وقت تشغيل التمهيد الفعلي ؛ يتضمن أيضًا ملفات boot.ini و ntdetect.com التي يجب أن تكون موجودة داخل الدليل الجذر لوقت التشغيل.
- ** Disk BLOB **: هذه صورة محرك أقراص ثابتة مسطحة تبدأ بـ MBR. يتم استخدامه لتصوير القرص الصلب بدلاً من التمهيد. كما يمكن أيضًا تركيب وحدات تخزين كبيرة الحجم للقرص مع أدوات Microsoft المساعدة.


## مراجع

* [صورة نشر النظام - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/System_Deployment_Image)


