{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف TIB وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات TIB وفتحها.",
  "title" :"تنسيق ملف TIB - ملف Acronis True Image",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## ما هو ملف TIB؟

ملف TIB هو ملف نسخة احتياطية تم إنشاؤه بواسطة Acronis True Image, وهو برنامج نسخ احتياطي واسترداد شائع. يتم استخدام تنسيق الملف TIB لتخزين صورة كاملة لمحرك الأقراص الثابتة أو أي جهاز تخزين آخر, بما في ذلك جميع الملفات وإعدادات النظام والبرامج. يمكن استخدام ملفات TIB لإنشاء نسخة احتياطية من القرص الصلب, أو لاستعادة القرص الصلب إلى حالته السابقة في حالة فقدان البيانات.

تعد ملفات TIB في الأساس نسخة احتياطية لمحرك الأقراص الثابتة, والتي يمكن استخدامها لاستعادة الكمبيوتر إلى حالته السابقة. يستخدم تنسيق TIB نسخًا احتياطية تزايدية, مما يعني أنه يتم حفظ التغييرات من النسخة الاحتياطية السابقة فقط, مما يؤدي إلى تقليل حجم الملف وإجراء نسخ احتياطية أسرع.

يمكن لبرنامج Acronis True Image فتح ملفات TIB واستعادتها, ولكن يمكن أيضًا تحويل ملف TIB إلى تنسيقات أخرى مثل ISO أو VHD. يمكن القيام بذلك باستخدام نفس البرنامج أو باستخدام أدوات خارجية أخرى.

تعتبر ملفات TIB ملكية خاصة ولا يمكن فتحها واستعادتها إلا باستخدام Acronis True Image أو أي برنامج آخر يمكنه قراءة تنسيق TIB.

## كيفية فتح ملف TIB؟

لفتح ملف TIB, ستحتاج إلى استخدام Acronis True Image أو برنامج آخر متوافق مع تنسيق ملف TIB. Acronis True Image هو البرنامج الذي يقوم بإنشاء ملف TIB ويمكنه فتح ملفات TIB واستعادتها وإدارتها. بمجرد فتح ملف TIB في البرنامج, يمكنك استخدامه لاستعادة جهاز الكمبيوتر الخاص بك إلى حالته السابقة, أو استخراج الملفات والمجلدات الموجودة في النسخة الاحتياطية.

يمكنك فتح ملف TIB باتباع الخطوات التالية:

1. قم بتشغيل برنامج Acronis True Image.
2. انقر على زر "استعادة".
3. حدد ملف TIB الذي تريد فتحه وانقر فوق "التالي".
4. اتبع المطالبات لاستعادة النسخة الاحتياطية إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

وبدلاً من ذلك, يمكنك تحويل ملف TIB إلى تنسيقات أخرى مثل ISO أو VHD باستخدام Acronis True Image أو أدوات خارجية أخرى. بمجرد تحويله, يمكنك فتحه باستخدام برنامج آخر يدعم التنسيق.

## الفرق بين ISO وTIB

يعد كل من TIB وISO من تنسيقات الملفات المستخدمة لأغراض النسخ الاحتياطي والاسترداد, ولكن هناك بعض الاختلافات الرئيسية بينهما.

ملف ISO هو نوع من ملفات الصور التي تحتوي على نسخة كاملة من البيانات الموجودة على قرص مضغوط أو قرص DVD أو قرص آخر. غالبًا ما يتم استخدامه لتوزيع البرامج والألعاب, بالإضافة إلى إنشاء نسخ احتياطية للوسائط الضوئية. يمكن فتح ملفات ISO واستخدامها مثل القرص الفعلي, كما يمكن نسخها على قرص مضغوط أو قرص DVD.

من ناحية أخرى, يعد ملف TIB نوعًا من ملفات النسخ الاحتياطي التي تم إنشاؤها بواسطة Acronis True Image. فهو يحتوي على صورة كاملة لمحرك الأقراص الثابتة أو أي جهاز تخزين آخر, بما في ذلك جميع الملفات وإعدادات النظام والبرامج. يمكن استخدام ملفات TIB لإنشاء نسخة احتياطية من القرص الصلب, أو لاستعادة القرص الصلب إلى حالته السابقة في حالة فقدان البيانات. يستخدم تنسيق TIB النسخ الاحتياطية المتزايدة, مما يعني أنه يتم حفظ التغييرات من النسخة الاحتياطية السابقة فقط, مما يؤدي إلى حجم ملف أصغر وعمليات نسخ احتياطية أسرع.

## مراجع
* [برنامج Acronis True Image 2021 للكمبيوتر الشخصي](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

