{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف VCD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VCD وفتحها." ,
  "title" :"VCD - Virtual CD File",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## ما هو ملف VCD؟
ملف VCD هو صورة قرص لقرص DVD أو قرص مضغوط. يمكن التعرف على ملفات VCD من خلال برامج CD ROM الافتراضية النموذجية وأنظمة التشغيل تفهم هذه الملفات على أنها قرص مضغوط أو قرص DVD حقيقي. بينما يقوم البرنامج بانتقاء البيانات من القرص الصلب. ملفات VCD هي نسخ من الأقراص المضغوطة وأقراص DVD الفعلية لاستخدامها دون الحاجة إلى محركات أقراص فعلية وهي مفيدة لتركيب الأقراص على أجهزة كمبيوتر الشبكة.

## تنسيق ملف VCD
يتم تصنيف تنسيق ملف VCD كتنسيق ملف صورة القرص الذي يقوم بإنشاء صورة القرص بامتداد .vcd ؛ تستخدم للوصول إلى محتوى قرص مضغوط أو قرص DVD دون الحاجة إلى قرص مضغوط فعلي أو محرك أقراص DVD. تتكامل ملفات VCD مع ضغط صورة القرص ومواصفات التنسيق المستخدمة لأرشفة أنواع مختلفة من الملفات وحتى المحتوى الكامل للقرص الضوئي والقرص الصلب في ملف قرص مضغوط افتراضي واحد ؛ يمكن تركيبه باستخدام برنامج محرك افتراضي للوصول إلى البيانات المخزنة في ملف VCD. ومن ثم ، فإن تنسيق ملف VCD ينشئ صورًا للوسائط الضوئية الخاصة بك ، بحيث يمكنك استخدامها في أي وقت دون الحاجة إلى الوسيط المادي في متناول اليد. سيكون توافر بياناتك بحد أقصى ، في حين أن الضياع والتلف والسرقة لا يمثلان مخاوف تتعلق بملف VCD. البنية الكاملة أو المواصفات الخاصة بتنسيق هذا الملف غير متاحة للجمهور.






## مراجع

* [Virtual CD - Virtualize All of Your Optical Media](https://www.virtualcd-online.com/)


