{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :["ملف vdi" , "تنسيق ملف vdi" , "ما هو ملف vdi" , "ملف" , "مثال vdi" , "امتداد ملف vdi" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف VDI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VDI وفتحها." ,
  "title" :"VDI - VirtualBox Virtual Disk Image File File" ,
  "linktitle" : "VDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## ما هو ملف VDI؟
الملف بامتداد .vdi هو صورة قرص افتراضية ؛ خاص ببرنامج افتراضية سطح المكتب مفتوح المصدر من Oracle المسمى VirtualBox. يتم استخدام ملفات VDI لبدء تشغيل الجهاز الظاهري VirtualBox. تسمح الأجهزة الافتراضية للمستخدمين بتشغيل أنظمة تشغيل أو برامج إضافية على جهاز كمبيوتر واحد. ومن ثم ، فإن فائدة ملفات VDI هي أنه يمكن للمستخدمين حفظ ملفات صور القرص هذه على القرص الثابت الخاص بهم ويمكنهم تشغيلها باستخدام برامج محاكاة متى احتاجوا إليها.

## تنسيق ملف VDI
Virtual Disk Image (VDI) هو تنسيق ملف القرص الأساسي لبرنامج Oracle VM مفتوح المصدر ومطور بشكل نشط يُعرف باسم VirtualBox ، وهو منتج ظاهري من فئة المؤسسات. تم تصميم تنسيق ملف VDI لإنشاء صورة قرص محمول يمكن تشغيلها بسهولة باستخدام برامج المحاكاة الافتراضية الأخرى. وهو يدعم كلاً من التخزين المخصص ديناميكيًا وثابت الحجم. يسمح لك بتوسيع ملف الصورة بعد إنشائه ، حتى لو كان يحتوي بالفعل على بيانات.

### القرص الافتراضي
يحاكي النظام الأقراص الصلبة بتنسيق صورة قرص VDI. يمكن لجهاز VirtualBox VM استخدام الأقراص السابقة التي تم إنشاؤها في Microsoft Virtual PC أو VMware ، بالإضافة إلى التنسيق الأصلي الخاص به. إن VirtualBox قادر أيضًا على الاتصال بأهداف iSCSI والتقسيم الأولي على المضيف ، باستخدام إما كأقراص ثابتة افتراضية. يحاكي VirtualBox IDE (وحدات تحكم PIIX4 و ICH6) و SATA (وحدة تحكم ICH8M) ووحدات تحكم SAS التي يمكن توصيل محركات الأقراص الثابتة بها و SCSI.

يتوفر الدعم لـ Open Virtualization Format (OVF) منذ الإصدار 2.2.0 من VirtualBox. يمكن تركيب كل من الأجهزة المادية المتصلة بالمضيف وصور ISO كمحركات أقراص مضغوطة أو أقراص DVD.
افتراضيًا ، يدعم برنامج VirtualBox الرسومات من خلال بطاقة رسومات افتراضية مخصصة متوافقة مع VESA.

### دعم المحاكاة الافتراضية لشبكة إيثرنت
يقوم VirtualBox بإضفاء الطابع الافتراضي على بطاقات واجهة الشبكة التالية لمحول شبكة Ethernet:
- AMD PCnet PCI II (Am79C970A)
- AMD PCnet-Fast III (Am79C973)
- Intel Pro / 1000 MT Desktop (82540EM)
- خادم Intel Pro / 1000 MT (82545EM)
- خادم Intel Pro / 1000 T (82543GC)
- محول الشبكة المحدود (الشبكة الافتراضية)

تعمل بطاقات الشبكة التي تمت مضاهاتها على تمكين أنظمة تشغيل الضيف من العمل دون الحاجة إلى البحث عن برامج تشغيل لأجهزة الشبكة وتثبيتها لأنها متوفرة كجزء من نظام التشغيل الضيف. يعمل محول الشبكة الخاص المحدود على تحسين أداء الشبكة عن طريق تقليل الحاجة إلى مطابقة واجهة أجهزة معينة. لذلك ، يتطلب دعم سائق خاص في الضيف.


## مراجع

* [VirtualBox - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualBox#VirtualBox_Disk_Image)


