{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :["vhd file", "vhd file format", "what is a vhd file", "file", "vhd example", "vhd file extension", "extension", "format", "Virtual Hard Disk", " Connectix "," VHDx "," Microsoft "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف VHD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VHD وفتحها." ,
  "title" :"VHD - تنسيق ملف القرص الصلب الافتراضي" ,
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## ما هو ملف VHD؟

VHD هو اختصار لـ Virtual Hard Disk. هذه هي تنسيقات الملفات التي تمثل محرك القرص الثابت الظاهري. قد يتم تضمين البيانات الموجودة على محرك القرص الثابت الفعلي فيه تمامًا مثل أقسام القرص الصلب ونظام الملفات الذي يتألف من المجلدات.

بالنسبة للجهاز الظاهري ، تعتبر ملفات VHD بمثابة أقراص صلبة. في إصدارات Windows الحديثة ، هذه مدمجة. يوفر هذا النوع الظاهري المحدد من القرص الثابت تسهيلات لأنظمة التشغيل المختلفة للتواجد على الجهاز المضيف الشائع. يوفر فرصة كبيرة للمطورين لاختبار البرنامج على العديد من أنظمة التشغيل دون القيام بعملية تثبيت قرص ثابت آخر. هناك العديد من المزايا لاستخدام تنسيق الملف هذا لملفات VHD لأنها توفر العديد من الميزات.


## نبذة تاريخية ##

طورت ** Connectix ** تنسيق الملف هذا كمنتج افتراضي للكمبيوتر الشخصي لاستخدامها. في عام 2003 ، استحوذت Microsoft على Connectix وأطلقت إصدارات أخرى من هذا التنسيق مثل VHDx إلى جانب أفضل الميزات والوظائف التي كانت مفقودة في الإصدار الأول. في عام 2012 ، تمت إضافة VHDx إلى نظام التشغيل Windows. تمت إضافته إلى Windows لإضافة المزيد من سعة التخزين ، والحماية من تلف البيانات ، والتحسين لمنع تدهور الأداء. تمت إضافة هذه الميزات للأقراص الفعلية ذات القطاعات الكبيرة.

## تنسيق ملف VHD ##

يتم الوصول إلى نظام ملفات مضيف لوضع ملفات VHD عليه. تحتوي هذه الميزات على صورة ثابتة لقرص الحماية والتي تتيح للمستخدم الوصول إلى ملف مخصص بحجم قرص افتراضي معين. يمكن للملفات تعديل القرص الثابت لجهاز ظاهري.

يمكن تبادل ملفات VHD هذه بسهولة من القرص الثابت الظاهري إلى نظام الملفات الخاص بالمضيف. يحتوي هذا التنسيق أيضًا على إمكانية النسخ الاحتياطي والاستعادة وحماية الحماية من الفيروسات. يمكن أن تدعم ملفات VHD تنسيقات معينة مثل صورة قرص ثابت ثابت ، وصورة قرص صلب متغير ، وصورة قرص صلب ديناميكي.


## مراجع ##

* [VHD - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_ (file_format))


