{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :[ "Зображення", "Файл", "Формат", "Тип файлу", "Растрове зображення", "Векторне зображення" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файли зображень зберігають зображення як цифрові носії на пристроях зберігання даних. Навчіться відкривати растрові та векторні формати файлів зображень, включаючи BMP, PNG, JPEG, GIF та інші.",
  "categories" :[ "основи" ],
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів зображень та API, які можуть створювати та відкривати файли зображень",
  "linktitle" : "Формати файлів зображень",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Формат файлу зображення – це стандартний метод упорядкування та зберігання зображень на таких пристроях, як комп’ютери, планшети та смартфони. Цифрові зображення зберігають дані зображення у двовимірній сітці пікселів, де кожен піксель є представленням кольору в термінах кількості бітів. Типи файлів зображень поділяються на формати векторних зображень і формати растрових зображень. 3D-зображення — це інший тип формату векторних зображень, який використовується для керування 3D-зображеннями.

## Растрові формати ##

**Растрова графіка** – це цифрові зображення, які складаються з піксельних даних для представлення кольорів. Це найпоширеніші типи зображень для графіки, які використовуються для Інтернету, а також для цифрових фотографій. Деякі растрові зображення можна стиснути, щоб зменшити розмір файлу зображення. Загальні розширення файлів растрових зображень та їх формати включають **[BMP](/uk/image/bmp/)** (файл растрового зображення), **[PNG](/uk/image/png/)** (переносна мережева графіка) і **[GIF](/uk/image/gif/)** (файл для обміну графікою).

## Векторні формати ##

**Векторні зображення** визначаються двовимірними точками, а не пікселями, які з’єднуються, щоб надати зображенню геометричну форму. Точки мають властивості, які визначають напрямок контурів, колір, форму, криву, товщину та заливку. Загальні розширення файлів векторних зображень і їх формати включають **[SVG](/uk/page-description-language/svg/)** (Scalable Vector Graphics), **[EPS](/uk/page-description-language/eps/) ** (мова Encapsulated PostScript) і **[PDF](/uk/pdf/)** (Portable Document Format).

Маєте запитання щодо форматів файлів зображень? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/image), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів зображень і пов’язаних форматів файлів
Нижче наведено список поширених форматів файлів зображень разом із їхніми розширеннями.

