{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :[ "файл ai", "формат файлу ai", "що таке файл ai", "файл", "приклад ai", "розширення файлу ai", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ШІ – файл ілюстрації Adobe Illustrator",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу AI та API, які можуть створювати та відкривати файли AI.",
  "linktitle" : "AI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## Що таке файл AI?

Файл із розширенням .ai — це файл ілюстрації Adobe Illustrator, який містить векторну графіку на одній сторінці. він використовує точки для створення шляхів для відображення даних зображення, таким чином захищаючи його від втрати якості зображення в разі його збільшення. Формат файлу AI є основою формату файлу PGF, який схожий на файли AI. Формат штучного інтелекту широко використовується для логотипів і друкованих засобів масової інформації, і його початкові версії вважалися схожими на файли [EPS](/uk/image/eps/). Файли AI можна відкривати за допомогою інструментів Adobe Illustrator, Adobe Acrobat DC, PaintShop Pro та CorelDraw Graphics.

## Формат файлу AI

AI — це власний формат файлів Adobe Illustrator, який використовує подвійний шлях, подібний до PGF, для збереження EPS-сумісних файлів. [Специфікації формату файлів Adobe Illustrator] (https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf) надають детальну інформацію довідник розробника для внутрішніх деталей цього формату файлу. Усі документи (файли), створені в Adobe Illustrator, є документами мовою PostScript і складаються з двох основних частин, які відповідають Угодам про структурування документів: «пролог» і «сценарій».

### Пролог

Розділ прологу містить інформацію, необхідну для інтерпретації файлу. Прикладом може бути обмежувальна рамка, яка містить усі позначки на сторінці. Він також містить інформацію про ресурси, наприклад шрифти та визначення процедур. Ці ресурси логічно згруповані в набори, які називаються наборами процесів, і містять явні методи для ініціалізації та завершення їхніх процедур.

### Скрипт

Графічні елементи на сторінці описуються скриптом. Сценарій містить посилання на оператори та процедури в пролозі разом із операндами та даними. Три логічні розділи сценарію включають:

* Послідовність налаштування - ініціалізує та активує ресурси, визначені в пролозі
* Послідовність описових операторів
* Трейлер, який деактивує ресурси

Оператори в сценарії — це послідовності графічних елементів, написані мовою, визначеною наборами процесів у пролозі. Ці послідовності складаються з колекцій елементів даних, визначень графічних атрибутів і викликів процедур, визначених у наборах процесів.

### Теги об'єктів

Теги об’єктів використовуються для додавання спеціальної інформації до арт-об’єкта Adobe Illustrator. Теги складаються з:

* Ідентифікатор тегу
* Тип тегу
* Дані

## Список літератури
* [Специфікації формату файлу Adobe Illustrator] (https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf)
* [Формат файлу AI від PaintShopPro](https://www.paintshoppro.com/en/pages/ai-file/)

