{
"дата": "04.05.2023",
  "keywords": [
"файл apm",
"що таке файл apm",
"що містить файл apm",
"можливі перетворення apm",
"файл",
"розширення файлу apm",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу APM - розміщене зображення метафайлу Aldus",
  "description":"Дізнайтеся про формат APM та API, які можуть створювати та відкривати файли APM.",
  "linktitle": "APM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## Що таке файл APM?

Файл APM — це файл векторного зображення, збережений у форматі Aldus Placeable Metafile. Він був розроблений Aldus Corporation, яка зараз є частиною Adobe Systems.

Векторна графіка – це зображення, створені за допомогою геометричних фігур, таких як точки, лінії та криві, а не пікселів. Векторну графіку можна збільшити або зменшити без втрати якості, і вона зазвичай використовується в графічному дизайні, ілюстраціях та інших програмах, де потрібні зображення з високою роздільною здатністю.

Файли APM зазвичай використовуються в старіших програмах, які підтримували формат Aldus Placeable Metafile, наприклад Aldus FreeHand, Adobe Illustrator і CorelDRAW. Однак багато сучасних програм більше не підтримують формат APM.

Якщо у вас є файл APM, який потрібно відкрити, можливо, вам знадобиться використати старішу версію програмного забезпечення векторної графіки, яка підтримує цей формат, або конвертувати файл у більш широко підтримуваний формат, наприклад SVG або EPS.

## Формат файлу APM – Додаткова інформація

Формат Aldus Placeable Metafile (APM) — це формат векторних графічних файлів, який зберігає дані зображення за допомогою набору команд і структур. Ось короткий огляд файлової структури файлу APM:

- **Заголовок файлу:** Файл APM починається із заголовка файлу, який містить інформацію про формат файлу, наприклад номер версії та розмір файлу.
- **Заголовок метафайлу:** Заголовок метафайлу містить інформацію про структуру та вміст даних зображення, наприклад розміри зображення, кількість об’єктів у зображенні та роздільну здатність.
- **Записи об’єктів:** файл APM містить набір записів об’єктів, які визначають окремі об’єкти на зображенні, такі як лінії, криві та форми. Кожен запис об’єкта містить набір команд, які описують, як намалювати об’єкт на екрані.
- **Кінець запису метафайлу:** Кінець запису метафайлу позначає кінець файлу APM і містить інформацію про будь-які ресурси, які використовуються у файлі, наприклад шрифти та шаблони.

Файлова структура файлу APM є ієрархічною, кожен запис об’єкта містить набір команд, які описують, як малювати об’єкт на екрані. Така структура дозволяє ефективно зберігати та редагувати дані векторної графіки.

## Можливі перетворення APM:

Оскільки формат Aldus Placeable Metafile (APM) є старішим форматом, який більше не підтримується сучасним програмним забезпеченням, може знадобитися конвертувати файли APM у більш широко підтримуваний формат.

Ось кілька форматів файлів, у які можна конвертувати файл APM:

- **Розширений формат метафайлу (EMF):** EMF — це формат файлу векторної графіки, який широко підтримується програмним забезпеченням Windows.
- **Формат метафайлу Windows (WMF):** WMF – це ще один формат файлу векторної графіки, який широко підтримується програмним забезпеченням Windows.
- **Масштабована векторна графіка (SVG):** SVG — це формат векторних графічних файлів, який підтримується багатьма сучасними веб-браузерами та програмними програмами.
- **Encapsulated PostScript (EPS):** EPS — це формат векторних графічних файлів, який підтримується багатьма графічними програмними програмами та широко використовується в поліграфічній промисловості.

Щоб конвертувати файл APM в один із цих форматів, вам знадобиться скористатися інструментом перетворення файлів або графічним додатком, який підтримує формат APM і може експортувати в потрібний формат.

## Список літератури
* [Формат розміщеного метафайлу Aldus](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

