{
  "date" : "2022-03-29",
  "keywords" :[ "файл мистецтва", "формат файлу мистецтва", "що таке файл мистецтва", "файл", "приклад мистецтва", "розширення файлу мистецтва", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ART - Файл стисненого зображення AOL",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ART та API, які можуть створювати та відкривати файли ART.",
  "linktitle" : "ART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-art",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-29"
}

## Що таке файл ART?

Файл ART — це стислий файл растрового зображення, створений і використаний службою America Online (AOL) і клієнтським програмним забезпеченням. Він створений для зменшення розміру зображення для швидкого завантаження через Інтернет. Алгоритм стиснення, застосований до зображення для створення файлів .art, подібний до формату [JPEG](/uk/image/jpeg/), але інколи знижує якість зображення, сприяючи зменшенню розміру файлу. Файли ART можна відкрити за допомогою засобу перегляду файлів AOL.

## Формат файлу ART

Формат файлу ART використовує стиснення для легкої передачі в Інтернеті та спільного використання серед користувачів AOL. Він використовувався для представлення зображень в онлайн-сервісі за допомогою веб-браузера клієнта. Зменшений розмір файлів ART сприяє швидшому завантаженню навіть за повільніших інтернет-з’єднань у перші дні.

## Список літератури
* [Формат файлу зображення ART - за Вікіпедією](https://en.wikipedia.org/wiki/ART_image_file_format)

