{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"файл ARW",
"що таке файл ARW",
"як відкрити файл arw",
"як конвертувати файл arw",
"який формат файлу ARW",
"файл",
"розширення файлу arw",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ARW - зображення цифрової камери Sony Alpha Raw",
  "description":"Дізнайтеся про формат ARW та API, які можуть створювати та відкривати файли ARW.",
  "linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Що таке файл ARW?

Файл ARW також відомий як файл Alpha Raw. Це тип цифрового зображення, що використовується камерами Sony і містить необроблені дані, отримані датчиком зображення камери. Зібрані дані не стискаються та зберігають усю оригінальну інформацію, отриману камерою, що забезпечує більшу гнучкість постобробки.

Файли ARW зазвичай зберігають високий рівень деталізації, динамічний діапазон і глибину кольору. Вони надають фотографам більше контролю над такими аспектами, як баланс білого, експозиція та зменшення шуму під час процесу редагування. Однак, оскільки файли ARW є необробленими та необробленими, для їх належного перегляду та редагування потрібне спеціалізоване програмне забезпечення.

## Як відкрити файл ARW?

Файл ARW можна відкрити за допомогою різних програм для редагування зображень. Деякі з них слідують

- Microsoft Photos із розширенням Raw Image
- Apple Preview
- Imaging Edge від Sony
- Adobe Photoshop
- Corel PaintShop Pro
- Google Photos

## Як конвертувати файл ARW?

Ви можете використовувати наступне програмне забезпечення для перетворення файлу ARW у різні інші формати.

- Adobe Photoshop
- Adobe Lightroom
- Захопити один
- Sony Imaging Edge
- XnConvert
- RawTherapee
- IrfanView

За допомогою наведеного вище програмного забезпечення файл ARW можна конвертувати в

- [PNG](/uk/image/png/) - Портативна мережева графіка
- [JPEG](/uk/image/jpeg/) - Зображення JPEG
- [GIF](/uk/image/gif/) - Графічний формат обміну
- [PSD](/uk/image/psd/) - документ Adobe Photoshop
- [BMP](/uk/image/bmp/) - Растрове зображення
- [TIFF](/uk/image/tiff/) - формат файлу зображення з тегами

## Який формат файлу ARW?

Файл ARW має двійковий формат.

## Список літератури
* [Формат необробленого зображення](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

