---
date: 2020-08-12
keywords: avif, .avif, формат файлу avif, як відкрити файли avif, розширення файлу avif, розширення файлу .avif, формат файлу .avif
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файлу AVIF
linktitle: AVIF
description: "AVIF (формат файлу зображення AV1) — це формат файлу зображення, який зберігає зображення, стиснуті за допомогою AV1, у форматі файлу HEIF. Файли AVIF зберігаються з розширенням .avif."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2020-08-12
---

## Що таке файл AVIF? ##

AVIF (формат файлу зображення AV1) — це формат файлу зображення, який зберігає зображення, стиснуті за допомогою AV1, у форматі файлу HEIF. Файли AVIF зберігаються з розширенням .avif. Версія 1 AVIF була завершена в лютому 2019 року. Вона має такі функції, як розширений динамічний діапазон (HDR), підтримка глибини кольору 8, 10 і 12, підтримка будь-якого колірного простору (профілі ISO/IEC CICP і ICC, широка кольорова гама). ) тощо

## Підтримка AVIF ##

Підтримка формату файлу AVIF зростає. Netflix опублікував перші зображення AVIF 14 грудня 2018 року. Microsoft Windows 10 також додала підтримку для цього у випуску 19H1. Paint.net додав підтримку відкриття та збереження файлів AVIF у вересні 2019 року та серпні 2020 року відповідно. Підтримка AVIF також додається до браузерів. Google Chrome додав підтримку AVIF у серпні 2020 року, а Mozilla Firefox працює над її підтримкою. Cloudflare оголосила про підтримку AVIF 3 грудня 2020 року.

## AVIF проти JPEG ##

Великою перевагою AVIF над JPEG є менший розмір файлу. Це означає, що використання AVIF призведе до зменшення пропускної здатності та використання даних. Формат AVIF підтримує HDR, тоді як JPEG обмежений 8-бітною глибиною кольору.

Двома найбільшими проблемами AVIF на даний момент є швидкість кодування та відсутність прогресивного рендерингу. Отже, на відміну від зображень JPEG, на екрані нічого не відображається, доки зображення AVIF не будуть повністю завантажені.

## Посилання ##

* [AVIF – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/AV1#AV1_Image_File_Format_(AVIF))

