{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"файл затоки",
"що таке bay-файл",
"як відкрити bay файл",
"як конвертувати файл bay",
"який формат файлу bay",
"файл",
"розширення файлу bay",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу BAY - зображення Casio RAW",
  "description":"Дізнайтеся про формат BAY та API, які можуть створювати та відкривати файли BAY.",
  "linktitle": "BAY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Що таке файл BAY?

Формат файлу .bay — це необроблений формат зображення, отриманий із цифрових камер Casio. Це запатентований формат необробленого зображення, який містить необроблені дані безпосередньо з датчиків зображення камери. Дані, що містяться в ньому, також не стискаються. Зазвичай вони зберігають вищий рівень даних зображення та забезпечують більшу гнучкість для постобробки та редагування порівняно з форматами стислих зображень, такими як JPEG.

## Як відкрити файл BAY?

Ви можете відкрити файл BAY за допомогою різних програм для редагування зображень, наприклад

- Adobe Camera Raw
- Захопити один
- Студія розробників Silkypix
- RawTherapee
- Фотолабораторія DxO

## Як конвертувати файл BAY?

Ви можете використовувати Adobe Photoshop за допомогою плагіна **Adobe Camera Raw (ACR)** для конвертації файлів BAY в інші формати.

- [PNG](/uk/image/png/) - Портативна мережева графіка
- [JPEG](/uk/image/jpeg/) - Зображення JPEG
- [GIF](/uk/image/gif/) - Графічний формат обміну
- [PSD](/uk/image/psd/) - документ Adobe Photoshop
- [BMP](/uk/image/bmp/) - Растрове зображення

## Який формат файлу BAY?

Формат файлу BAY є двійковим.

## Список літератури
* [Формат необробленого зображення](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

