{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BIF – формат зображення всього слайда Ventana",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу BIF та API, які можуть створювати та відкривати файли BIF.",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## Що таке файл BIF?

Файл BIF — це файл растрового зображення, який містить зображення зразка предметного скла. Він складається з кількох зображень TIFF, які об’єднуються програмами перегляду слайдів в єдине складене зображення. Файли BIF створені сканером цифрових слайдів Ventana Medical Systems і повністю сумісні з варіантом BigTIFF [TIFF](/uk/image/tiff/) версії 6.0.

## Формат файлу BIF

Файл BIF зберігається як файл двійкового зображення та складається з 200 000 x 200 000 пікселів. Це може призвести до великих розмірів файлів, порушуючи обмеження розміру 4 ГБ, встановлене покажчиками на 32-розрядні файли, визначеними стандартом TIF. Однак із 64-розрядними покажчиками файлів цей бар’єр розміру файлу долається завдяки варіанту BigTIFF стандарту TIFF.

### Хто використовує файл BIF?

Файли BIF використовуються цифровими сканерами слайдів для сканування та створення цифрових копій зразків слайдів. Якщо ви патологоанатом, ви можете відкрити ці файли BIF у програмах для перегляду слайдів. Завдяки високому рівню деталей і даним високої роздільної здатності ви можете збільшувати та зменшувати зображення слайда, щоб переглядати зрізи зразка більш чи менш детально. Файл метаданих [XML](/uk/web/xml/), присутній у цих файлах, визначає спосіб поєднання зображень і зображення, яке слід використовувати як мініатюру файлу.

## Як відкрити файл BIF?

Файли BIF можна відкривати за допомогою:

* OpenSlide (кроссплатформенний)
* ImageJ (кроссплатформенний)
* NetScope Viewer (Windows)

## Посилання ##

* [Офіційний документ Roche Digital Pathology BIF] (https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

