{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл bmp", "формат файлу bmp", "що таке файл bmp", "файл", "приклад bmp", "розширення файлу bmp", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BMP - формат файлу зображення",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу BMP та API, які можуть створювати та відкривати файли BMP.",
  "linktitle" : "BMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Що таке файл BMP? #

Файли з розширенням .BMP представляють файли Bitmap Image, які використовуються для зберігання растрових цифрових зображень. Ці зображення не залежать від графічного адаптера, а також називаються форматом файлу растрового зображення, незалежного від пристрою (DIB). Ця незалежність служить для відкриття файлу на кількох платформах, таких як Microsoft Windows і Mac. Формат файлу BMP може зберігати дані як двовимірні цифрові зображення як у монохромному, так і в кольоровому форматі з різною глибиною кольору.

## Специфікації формату файлу BMP ##

Незалежні від пристроїв растрові зображення служать допоміжним засобом для обміну растровими зображеннями між пристроями та програмами. Через постійний розвиток цього формату файлу інформація, що міститься в заголовках, може відрізнятися залежно від версії Bitmap. Один растровий файл складається зі структур фіксованого та змінного розміру в певній послідовності.

Структури у файлі Bitmap розташовані в такому порядку:


|Склад|Необов'язковий|Розмір|Призначення
---|---|---|---|
|Заголовок файлу|Ні|14|Для збереження загальної інформації про файл растрового зображення
|Заголовок DIB|Ні|Фіксований розмір|Для зберігання детальної інформації про растрове зображення та визначення формату пікселів
|Додаткові бітові маски|Так|12 або 16 байт|Для визначення формату пікселів
|Палітра кольорів|Напівнеобов'язковий|Змінний розмір|Для визначення кольорів, які використовуються даними растрового зображення
|Gap1|Так|Змінний розмір|Вирівнювання структури
|Масив пікселів|Ні|Змінний розмір|Формат пікселя визначається заголовком DIB або додатковими бітовими масками.
|Gap2|Так|Змінний розмір|Вирівнювання структури
|Колірний профіль ICC|Так|Змінний розмір|Щоб визначити колірний профіль для керування кольором

Коли растрове зображення завантажується в пам’ять, воно стає структурою DIB, яка використовується Windows через API GDI. Заголовок файлу не є частиною цієї структури даних. Колір також може складатися з 16-бітових записів, які становлять індекси палітри, на яку наразі посилаються, замість явних визначень кольорів RGB. Давайте розглянемо деякі з них докладніше, особливо заголовки.

### Заголовок растрового файлу ###

Заголовок растрового файлу подібний до заголовків інших файлів, які використовуються для ідентифікації файлу. Оскільки існують різні варіанти формату файлу BMP, перші 2 байти формату файлу BMP є символом "B", а потім символом "M" у кодуванні ASCII. Усі цілі значення зберігаються у форматі little-endian.

|Шістнадцяткове зміщення|Зменшення зміщення|Розмір|Призначення
---|---|---|---|
|00|0|2 байти|Поле заголовка, яке використовується для ідентифікації файлу BMP і DIB, має значення 0x42 0x4D у шістнадцятковому форматі, таке ж, як BM у ASCII. Він може мати такі можливі значення.* **BM** – Windows 3.1x, 95, NT тощо. * **BA** – масив растрових зображень структури OS/2 * **CI** – структура OS/2 кольорова піктограма * **CP** – покажчик кольору OS/2 const * **IC** – піктограма структури OS/2 * **PT** – покажчик OS/2
|02|2|4 байти|Розмір файлу BMP у байтах
|06|6|2 байти|Зарезервовано; фактичне значення залежить від програми, яка створює зображення
|08|8|2 байти|Зарезервовано; фактичне значення залежить від програми, яка створює зображення
|0A|10|4 байти|Зсув, тобто початкова адреса, байта, де можна знайти дані растрового зображення (масив пікселів).

#### Заголовок DIB (інформаційний заголовок растрового зображення) ####

Детальна інформація про зображення представлена цим заголовком. На основі цієї інформації буде визначено програму, яка буде використовуватися для відображення зображення на екрані. Усі такі заголовки містять поле DWORD (32-розрядний), що вказує їхній розмір, щоб програма могла легко визначити заголовок, який використовується в зображенні. В основному це пов’язано з тим, що формат DIB зазнав кількох розширень. Нижче наведено заголовок DIB із переліченими полями.

#### Палітра кольорів ####

Палітра кольорів BMP — це масив структур, які визначають значення інтенсивності RGB кожного кольору в палітрі кольорів пристрою відображення. Кожен піксель у растрових даних зберігає одне значення, яке використовується як індекс у палітрі кольорів. Інформація про колір, що зберігається в елементі за цим індексом, визначає колір цього пікселя. Наявність кольору у файлі растрового зображення змінюється таким чином:

* Один, 4 і 8-бітний – очікується, що завжди буде міститися палітра кольорів
* Шістнадцять, 24 і 32-розрядні - ніколи не містять кольорових палітр
* Шістнадцяти та 32-розрядні файли BMP – містять значення маски бітових полів замість палітри кольорів

#### Pixel Storage ####

Пікселі растрового зображення зберігаються як біти, упаковані в рядки, де розмір кожного рядка округлюється до кратного 4 байтам (32-розрядний DWORD) шляхом доповнення. Загальний обсяг байтів, необхідний для зберігання пікселів зображення, не можна безпосередньо обчислити, просто підрахувавши біти. Оскільки використовується доповнення, необхідний ефект округлення розміру кожного рядка до кратного 4 байтам. Байти заповнення (не обов’язково 0) повинні бути додані до кінця рядків, щоб збільшити довжину рядків до кратної чотирьом байтам. Коли масив пікселів завантажується в пам'ять, кожен рядок повинен починатися з адреси пам'яті, кратної 4.

Зображення фактично описується 32-бітним представленням DWORD масиву пікселів. Зазвичай пікселі зберігаються «знизу вгору», починаючи з лівого нижнього кута, зліва направо, а потім рядок за рядом від низу до верху зображення. Формати пікселів і їхні наслідки перераховані нижче.

* Формат 1 біт на піксель (1bpp) підтримує 2 різні кольори (наприклад, чорний і білий).
* Формат 2 біта на піксель (2bpp) підтримує 4 різні кольори та зберігає 4 пікселі на 1 байт, крайній лівий піксель знаходиться у двох старших бітах. Значення кожного пікселя є 2-бітним індексом у таблиці до 4 кольорів.
* Формат 4 біти на піксель (4bpp) підтримує 16 різних кольорів і зберігає 2 пікселі на 1 байт, причому крайній лівий піксель знаходиться у більш значущому нібле. Значення кожного пікселя є 4-бітним індексом у таблиці до 16 кольорів.
* Формат 8 біт на піксель (8 біт на піксель) підтримує 256 різних кольорів і зберігає 1 піксель на 1 байт. Кожен байт є індексом у таблиці до 256 кольорів.
* Формат 16 біт на піксель (16 bpp) підтримує 65536 різних кольорів і зберігає 1 піксель на 2-байтове СЛОВО. Кожне СЛОВО може визначати альфа-, червоний, зелений і синій зразки пікселя.
* 24-бітний піксельний формат (24 біт на піксель) підтримує 16 777 216 різних кольорів і зберігає значення 1 пікселя на 3 байти. Кожне значення пікселя визначає червоний, зелений і синій зразки пікселя (8.8.8.0.0 в нотації RGBAX). Зокрема, у порядку: синій, зелений і червоний (8 біт на кожну вибірку).
* Формат 32 біт на піксель (32 біт на піксель) підтримує 4 294 967 296 різних кольорів і зберігає 1 піксель на 4-байтовий DWORD. Кожен DWORD може визначати альфа-, червоний, зелений і синій зразки пікселя.

## Посилання ##

* [Формат метафайлу Windows](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)
* [Формат файлу BMP](https://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format)

