---
date: 2020-08-12
keywords: bpg, .bpg, формат файлу bpg, як відкрити файли bpg, розширення .bpg, розширення bpg
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файлу BPG
linktitle: BPG
description: "Дізнайтеся про формат файлів BPG та API, які можуть створювати та відкривати файли BPG."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-20-01
---

## Що таке файл BPG? ##

BPG (Better Portable Graphics) — це формат файлів, створений Фабрісом Белларом у 2014 році для цифрових зображень. Він запропонував BPG як заміну JPEG, оскільки BPG був ефективнішим у стисненні та розмірі. BPG використовує внутрішньокадрове кодування стандарту стиснення відео HEVC (High-Efficiency Video Coding).

BPG розроблено як портативний формат з ефективним використанням пам’яті для роботи на портативних пристроях і пристроях Інтернету речей. Наразі веб-браузери не підтримують формат BPG, але веб-сайти все ще можуть доставляти зображення BPG за допомогою бібліотеки JavaScript, написаної Bellard. BPG використовує основний профіль 4:4:4 16 нерухомих зображень HEVC до 14 біт на вибірку.

## Технічні характеристики ##

Формат контейнера BPG — це загальний формат зображення, а не необроблений бітовий потік, який використовується в HEVC. BPG підтримує кольорові формати 4:4:4, 4:2:2 і 4:2:0. Альфа-канал також підтримується окремо закодованим додатковим каналом або четвертим каналом зображення CMYK. BPG забезпечує підтримку метаданих для профілів Exif, ICC і XMP. BPG підтримує YCbCr (ITU-R BT.601, BT.709 і BT.2020 (непостійна яскравість)), YCgCo, RGB, CMYK і колірний простір у відтінках сірого. BGP також підтримує анімацію та стиснення даних HEVC із втратами та без втрат.

## Посилання ##

– [Краща портативна графіка – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Better_Portable_Graphics)

