{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл cdr", "формат файлу cdr", "що таке файл cdr", "файл", "приклад cdr", "розширення файлу cdr", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу CDR - файл зображення векторного малюнка",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CDR та API, які можуть створювати та відкривати файли CDR.",
  "linktitle" : "CDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл CDR?

Файл CDR — це файл векторного зображення, створений за допомогою [CorelDRAW](https://www.coreldraw.com/en/pages/open-cdr-file/) для зберігання цифрових зображень у кодованому та стисненому вигляді. Такий файл малюнка містить текст, лінії, фігури, зображення, кольори та ефекти для векторного представлення вмісту зображення. Файли CDR можна відкривати за допомогою CorelDRAW як основної програми, а також конвертувати в інші формати, наприклад [PDF](/uk/pdf/), [JPG](/uk/image/jpeg/), [PNG](/uk/image/png/ ), [BMP](/uk/image/bmp/) і AI. Його можна використовувати для представлення різноманітних графічних даних, таких як брошури, таблоїди, конверти та листівки. Крім CorelDRAW, інші продукти Corel, такі як Corel Paintshop Pro і CorelDRAW Graphics suite, також можуть відкривати формати файлів CDR.

## Формат файлу CDR

CDR, будучи власним форматом Corel, не має загальнодоступних технічних характеристик. Формат постійно розвивався після свого першого запуску в 1989 році та підтримує основні функції, такі як текст, керування кольором і плашкові кольори.

## Список літератури

* [CorelDRAW](https://www.coreldraw.com/en/pages/open-cdr-file/)

