{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX - стиснутий файл CorelDRAW - що таке файл .cdx і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про стислий файл CDX CorelDRAW і як його відкрити.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-uk-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Що таке файл CDX?

Файли CDX створюються за допомогою CorelDRAW, програми редагування векторної графіки. Ці файли є стиснутою версією файлів креслень .CDR, які є основним форматом файлів, який використовується CorelDRAW. Метою створення файлів CDX є зменшення обсягу пам’яті, необхідного для креслення.

## Про CorelDRAW

CorelDRAW — популярна програма для редагування векторної графіки, яка є частиною програмного пакету CorelDRAW Graphics Suite. Коли ви створюєте креслення в CorelDRAW і зберігаєте його, типовим форматом файлу є .CDR (CorelDRAW Drawing). Однак, щоб зробити ці файли більш зручними для зберігання та легшими для спільного використання, CorelDRAW дозволяє користувачам зберігати малюнки у стисненому форматі, відомому як CDX (CorelDRAW Compressed File).

Формат файлу CDX є стиснутою версією оригінального файлу .CDR. Стиснення — це техніка, яка використовується для зменшення розміру файлу шляхом більш ефективного кодування інформації. Це особливо корисно для креслень із складними деталями та складною графікою, оскільки це допомагає мінімізувати розмір файлу без шкоди для якості візуального вмісту.

Головною перевагою файлів CDX є їхній менший розмір, що робить їх ідеальними для обміну електронною поштою або архівування на зовнішніх носіях, де простір може бути обмеженим. Якщо вам потрібно розповсюджувати креслення CorelDRAW, але ви хочете зберегти розміри файлів керованими, вибір формату CDX може стати практичним рішенням. Це дозволяє користувачам підтримувати цілісність своєї графічної роботи, одночасно спрощуючи передачу файлів і керування сховищем.

## Як відкрити файл CDX?

Файли CDX можна відкрити такими програмами

- **CorelDRAW Graphics Suite 2023** (безкоштовна пробна версія) для Windows

## Інші файли CDX

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdx**.

- [CDX - Складений індексний файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл обміну ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - стиснутий файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## Посилання
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
