{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу CR2 — файл зображення Canon Raw 2",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CR2 та API, які можуть створювати та відкривати файли CR2.",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## Що таке файл CR2?

Файл CR2 (Camera RAW 2) — це файл зображення RAW, створений цифровими камерами Canon. Він зберігає вихідні необроблені дані зображення без втрат, зняті камерою. Формат файлів CR2 був розроблений компанією Canon для своїх цифрових камер і може записувати високоякісні зображення до 14 біт RGB. Це створює високоякісні зображення з достатнім простором для постобробки. Формат зображення CR2 використовувався Canon у своїх моделях камер 350D, 20D і 1D. Файли CR2 є файлами RAW і містять додаткові метадані, такі як інформація про камеру, інформацію про об’єктив, інформацію про брекетинг, баланс білого та інші налаштування.

## Формат файлу CR2

Файли CR2 зберігаються на картці пам’яті камери як двійкові файли у власному форматі файлів Canon. Формат файлу CR2 замінив формат файлу CRW, який використовувався спочатку, і пізніше був замінений форматом файлу Canon RAW 3. Формат файлу CR2 базується на специфікаціях [TIFF](/uk/image/tiff/), які містять 4 каталоги файлів зображень (IFD).

|Зсув |Зміст |Коментар|
---|---|---|
|0x0000 |Заголовок |містить порядок байтів, версію та зсув до зображення RAW|
|обчислений |IFD#0 |ця частина містить розділ Exif, який містить розділ Notes.
Інформація про малюнок №0|
|обчислене |зображення#0 |зменшена версія зображення (одна чверть розміру оригіналу), стиснута в Jpeg|
|обчислений |IFD#1 |Відомості про малюнок#1.|
|обчислене |зображення №1 |зменшена версія зображення, стиснута в Jpeg|
|обчислений |IFD#2 |Відомості про малюнок#2.|
|обчислене |зображення №2 |зменшена версія зображення, не стиснута|
|у заголовку| IFD#3| Інформація про зображення №3, повнорозмірне зображення RAW|
|обчислене |зображення №3 |дані зображення RAW, стислі без втрат у Jpeg (не дані RGB!)|

## Перевага формату файлу CR2

Зберігання зображень у форматі RAW дає змогу виконати велику кількість постобробки фотографії, як-от налаштування балансу білого. З іншими форматами файлів зображень, як-от [JPEG](/uk/image/jpeg/), це набагато складніше й із значною втратою якості.

## CR2 кращий за JPEG?

Файли CR2 є необробленими файлами без втрати даних і, отже, без втрати якості. JPEG, з іншого боку, є форматом файлу зображення з втратами, оскільки він втрачає деякі дані, щоб зменшити файл. Таким чином, файли CR2 мають високу якість і більше підходять для ретушування та покращення.

## Список літератури

* [Формат файлу CR2](http://lclevy.free.fr/cr2/)

