{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу CR3 — файл зображення Canon Raw 3",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу CR3 та API, які можуть створювати та відкривати файли CR3.",
  "linktitle" : "CR3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr3",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## Що таке файл CR3?

Файл CR3 — це файл зображення Canon у форматі RAW, який створюється вибраними цифровими камерами Canon. Він був представлений компанією Canon для заміни формату файлів CR2 і використовується деякими цифровими пристроями Canon. У файлах CR3 зберігаються вихідні необроблені дані зображення без втрат, зняті камерою. Використання цих необроблених зображень забезпечує високу якість зображень і надає фотографам достатньо місця для редагування. Окрім основних даних зображення, файли CR3 також зберігають інформацію про метадані зображення.

## Формат файлу CR3

Файли CR3 зберігаються на диску як двійкові файли в базовому медіафайловому форматі ISO (ISO/IEC 14496-12), а також містять спеціальні [теги Canon](https://exiftool.org/TagNames/Canon.html#uuid). Він також містить [кодек Canon 'crx'](https://github.com/LibRaw/LibRaw/blob/master/src/decoders/crx.cpp), який є сумішшю JPEG-LS (Rice-Golomb + RLE кодування) і JPEG-2000 (LeGall 5/3 DWT + кількісне визначення).

## Спеціальні теги CR3

Файли CR3 містять спеціальні теги для різних цілей. Деякі з цих тегів наведені нижче.

|Ідентифікатор мітки| Назва тегу| Можливість запису |Значення / Примітки|
---|---|---|---|
|'CCTP' |CanonCCTP| - |--> Теги Canon CCTP|
|'CMT1' |IFD0| - |--> Теги EXIF|
|'CMT2' |ExifIFD| - |--> Теги EXIF|
|'CMT3' |MakerNoteCanon| - |--> Теги Canon|
|'CMT4' |GPSInfo| - |--> Теги GPS|
|'CNCV' |CompressorVersion| ні| |
|'CNOP' |CanonCNOP| - |--> Теги Canon CNOP|
|'CNTH' |CanonCNTH| - |--> Теги Canon CNTH|
|'THMB' |Ескіз зображення| ні| |

## Список літератури

* [Формат файлу CR2](http://lclevy.free.fr/cr2/)
* [Теги Canon](https://exiftool.org/TagNames/Canon.html#uuid)

