{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "файл dcr", "формат файлу dcr", "що таке файл dcr", "файл", "приклад dcr", "розширення файлу dcr", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DCR - файл зображення цифрової камери RAW",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DCR та API, які можуть створювати та відкривати файли DCR.",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Що таке файл DCR? ##
Файл із розширенням dcr містить вміст цифрової фотографії, збереженої у форматі цифрової камери Kodak RAW (DCR). DCR є скороченням від **Digital Camera Raw**; містить нестиснуту версію даних зображень без втрат, знятих цифровою камерою Kodak. Професійні фотографи люблять використовувати ці файли, оскільки вони зберігають зображення вищої якості, ніж формати стислих зображень низької якості.

## Формат файлу DCR
DCR — це власний формат, розроблений компанією Eastman Kodak Company; називають просто Kodak. Файл зображення Digital Camera Raw (DCR) містить мінімально оброблені дані з датчика зображення цифрової камери. Ці файли ще не оброблені, тому не готові до друку чи редагування за допомогою растрового графічного редактора.
Зазвичай конвертер необроблених зображень обробляє зображення у внутрішньому кольоровому просторі з широкою палітрою, де можна досягти точності й уточнення перед перетворенням у растровий формат файлу, наприклад TIFF або JPEG, для зберігання, друку чи подальших маніпуляцій.
### Вміст файлу
Структура необроблених файлів часто відповідає загальному шаблону:
- Короткий заголовок файлу, який містить індикатор порядку байтів у файлі.
- Метадані датчика камери, необхідні для інтерпретації даних зображення датчика, включаючи атрибути CFA, розмір датчика та його колірний профіль.
- Метадані зображення, які можуть бути корисними для включення в будь-яке середовище або базу даних CMS. Деякі необроблені файли містять стандартизований розділ метаданих із даними у форматі Exif.
- Мініатюра зображення.
- Повнорозмірне перетворення зображення у формат JPEG, яке використовується для попереднього перегляду файлу на РК-панелі камери.
- У разі сканування кінофільму, часовий код, код ключа або номер кадру в послідовності файлів, яка представляє послідовність кадрів у відсканованому барабані.
- Дані зображення датчика
### Дані зображення датчика
Необроблений файл відіграє в цифровій фотографії таку ж роль, як фотоплівка у фотоплівці. Таким чином, необроблені файли містять дані повної роздільної здатності, зчитані з кожного пікселя датчика зображення камери. Сенсор камери майже постійно накладається на CFA (масив кольорових фільтрів). Його можна використовувати для перетворення зображень із широким динамічним діапазоном, коли доступні дані у необробленому форматі; як простіша альтернатива підходу мультиекспозиції HDI для зйомки трьох окремих зображень.


## Посилання ##

* [Формат необробленого зображення – за Вікіпедією](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [Що таке файл DCR](https://expertphotography.com/dcr-file/)

