{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу DDS - Файл зображення поверхні DirectDraw",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DDS та API, які можуть створювати та відкривати файли DDS.",
  "linktitle" : "DDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## Що таке файл DDS?

Файл DDS — це файл растрового зображення, який використовує формат контейнера DirectDraw Surface (DDS). Він зберігає нестиснуті та стиснені (DXTn) текстури та реалізує різні типи для зберігання різних типів даних. Він також підтримує кілька різних типів даних, таких як одношарові текстури, текстури з MIP-картами, кубічні карти, карти обсягів і масиви текстур. Це дає змогу файлам DDS зберігати моделі блоків текстур відеоігор на додаток до цифрових фотографій і фону робочого столу Windows. Формат файлу DDS був розроблений корпорацією Майкрософт для використання з DirectX SDK.

## Формат файлу DDS

Файли DDS зберігаються як двійкові файли та можуть використовуватися з DirectX SDK. Він використовує потужність DirectX для розробки додатків візуалізації в реальному часі, таких як 3D-ігри.

### Макет файлу DDS

[Макет файлу DDS](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide#dds-file-layout) був детально задокументований Microsoft. Двійковий файл DDS містить таку інформацію.

* DWORD (магічне число), що містить чотирисимвольне кодове значення "DDS" (0x20534444).
* Опис даних у файлі.

DDS_HEADER описує дані, а DDS_PIXELFORMAT описує піксельний формат. Обидва вони замінюють застарілі структури DDSURFACEDESC2, DDSCAPS2 і DDPIXELFORMAT DirectDraw 7.

```
DWORD               dwMagic;
DDS_HEADER          header;
```

У [посібнику з програмування формату файлу DDS](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide) докладніше описано технічні деталі цього формату файлу.

## Список літератури

* [DDS – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/DirectDraw_Surface)

