{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "файл ecw", "формат файлу ecw", "що таке файл ecw", "файл", "приклад ecw", "розширення файлу ecw", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ECW - Файл вейвлет-зображення з покращеним стисненням",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ECW та API, які можуть створювати та відкривати файли ECW.",
  "linktitle" : "ECW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## Що таке файл ECW? ##
Файл ECW складається із зображення, призначеного для використання з геопросторовими даними. Зображення, що містить, фактично є стисненим зображенням, створеним у форматі Enhanced Compression Wavelet. Файли ECW зазвичай використовуються для зберігання проекцій супутникових карт і аерофотознімків. Для підтримки геопросторових додатків інформація про проекцію карти може бути вбудована у файли ECW.

## Формат файлу ECW
ECW — це власний формат зображення, заснований на вейвлет-стисненні; оптимізовано для супутникових зображень та аерофотозйомки. Цей формат зараз належить Intergraph, що є частиною Hexagon AB, але в основному він був розроблений Earth Resource Mapping. ECW — це формат стиснення з втратами даних, який стискає зображення великого розміру з тонким змінним контрастом, зберігаючи їх візуальну якість.
 

### Властивості
Ось деякі типові властивості формату ECW:
- Інформацію про проекцію карти можна додати у формат файлу ECW для підтримки геопросторових програм.
- Дані зображення до 65 535 смуг, включаючи шари або кольори, можна стиснути у формат файлу ECW зі швидкістю понад 25 МБ на секунду.
- Протокол ECWP – це ефективний протокол потокової передачі, який використовується для передачі зображень ECW і JPEG2000 через мережі.
- Швидкий SDK, що підтримує ECW і JPEG2000, доступний безкоштовно для настільного комп’ютера для Linux, Windows і MacOSX.



## Посилання ##

* [ECW (формат файлу) – за Вікіпедією](https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))


