{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл FIG - Малюнок Xfig - Що таке файл .fig і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл малюнка FIG Xfig і як його відкрити.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-uk-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Що таке файл FIG?

Формат файлу FIG — це тип файлу, пов’язаного з лінійними малюнками, і його можна створити за допомогою програм Xfig або WinFIG. Він належить до категорії файлів векторних зображень, що містить інформацію про фігури, дуги, сплайни, стрілки та текстові об’єкти. Окрім цих елементів, користувачі мають можливість додавати зображення, кольори та візерунки до своїх малюнків FIG.

## Про Xfig

Xfig — редактор векторної графіки з відкритим вихідним кодом, розроблений в основному для систем Unix/Linux; він забезпечує зручний інтерфейс для створення та редагування векторних малюнків. Термін «Xfig» походить від X Window System, яка є структурою графічного інтерфейсу користувача, що використовується в Unix-подібних операційних системах.

Xfig зосереджено на створенні векторної графіки, яка є зображеннями, визначеними математичними рівняннями, а не пікселями; це забезпечує масштабованість без втрати якості; Xfig використовує власний формат файлу FIG для збереження малюнків; Файли FIG можуть зберігати інформацію про форми, лінії, текст та інші графічні елементи.

Xfig підтримує експорт малюнків у різні формати файлів, включаючи EPS (Encapsulated PostScript), PDF, PNG та інші; це дозволяє користувачам ділитися своїми творіннями в різних форматах.

## Про WinFIG

WinFIG — це векторний графічний редактор для Windows, який підтримує формат файлу FIG. WinFIG створено для забезпечення зручного середовища для створення та редагування векторної графіки; він спеціально розроблений для операційних систем Microsoft Windows. WinFIG використовує та підтримує формат файлу FIG для збереження та відкриття креслень. Файли FIG можуть зберігати інформацію про різні графічні елементи, такі як форми, текст тощо. Користувачі можуть використовувати WinFIG для малювання різних фігур, ліній, кривих, тексту та інших графічних елементів. Крім того, він може пропонувати функції для маніпулювання та впорядкування цих елементів у кресленні.

## Як відкрити файл FIG?

Файли FIG можна відкривати або посилатися за допомогою наведених нижче програм.

- **Xfig** (безкоштовно) для Linux
- **WinFIG** (платний) для (Windows, Mac, Linux)

## Посилання
* [Xfig](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)

