{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу HDR - що таке файл зображення HDR?",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HDR та API, які можуть створювати та відкривати файли HDR.",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## Що таке файл HDR?

Файл HDR — це формат файлу растрового зображення з високим динамічним діапазоном (HDR), призначений для зберігання фотографій цифрової камери. Це дозволяє фоторедакторам покращувати колір і яскравість цифрових зображень, які мають обмежений динамічний діапазон. Завдяки цій модифікації можна покращити яскравість навколо кутів, у результаті чого зображення буде близьким до природного. Файли HDR зазвичай зберігаються як 32-розрядні растрові зображення. Adobe Photoshop може створювати та відкривати файли HDR.

Файли HDR також відомі як HDRI.

## Формат файлу HDR – Додаткова інформація

Формат файлу HDR заснований на оригінальному форматі файлу Radiance Picture (.pic). Дані пікселів у файлі HDR зазвичай зберігаються нестисненими, але в деяких випадках вони стискаються за допомогою простої системи кодування довжини.

### Структура файлу HDR

Файл зображення HDR складається з таких трьох розділів:

* **Заголовок:** Файл HDR ідентифікується першими байтами у файлі зображення, тобто "#?RADIANCE".
* **Рядок роздільної здатності:** Після заголовка йде один рядок роздільної здатності, який складається з 4 значень; мітки X і Y, кожна з яких супроводжується числовим цілим значенням. Порядок X і Y вказує на обертання. Комбінація X і Y із позитивними та негативними значеннями охоплює всі можливі орієнтації та повороти зображення.
* **Дані пікселів:** Дані пікселів у файлі HDR або нестиснуті, або стиснуті за допомогою стандартного кодування довжини.

## API HDR/HDRI з відкритим кодом

* **[imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo )** – міжплатформна надшвидка бібліотека одного заголовка [C++](/uk/programming/cpp/), щоб отримати розмір і формат зображення без завантаження/декодування.
* **[imgaeinfo-rs](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo-rs)** – бібліотека Rust для отримання розміру та формату зображення без завантаження/декодування. Підтримує [.avif](/uk/image/avif/), [.bmp](/uk/image/bmp), [.cur](/uk/image/cur/), [.dds](/uk/image/dds/), [. gif](/uk/image/gif/), hdr (pic), [heic (heif)](/uk/image/heic/), [.icns](/uk/image/icns/), [.ico](/uk/image/ico /), [.jp2](/uk/image/jp2/), [jpeg (jpg)](/uk/image/jpeg/), [jpx](/uk/image/jpx/), ktx, [png](/uk/image/png /), [psd](/uk/image/psd/), qoi, tga, tiff (tif) і webp.
* **[HdrHistogram](https://github.com/HdrHistogram/HdrHistogram)** – реалізація HdrHistogram на Java.

## Список літератури

* [Radiance HDR](http://paulbourke.net/dataformats/pic/)
* [інформація про зображення](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo )

