{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл heic", "формат файлу heic", "що таке файл heic", "файл", "приклад heic", "розширення файлу heic", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIC - високоефективний формат файлу зображень",
  "description":"Дізнайтеся про файл .heic і API, які можуть створювати та відкривати файли HEIC.",
  "linktitle" : "HEIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## Що таке файл HEIC?

Файл HEIC — це формат файлу високоефективного контейнерного зображення, який може зберігати кілька зображень як колекцію в одному файлі. Формат був прийнятий Apple як варіант [HEIF](/uk/image/heif/) із запуском iOS 11. Його було прийнято як формат файлу за замовчуванням для зберігання зображень у стиснутому вигляді на мобільних пристроях. HEIC, як і HEIF, стискаються за допомогою стандарту High Efficiency Video Coding (HEVC) і мають менший розмір без шкоди для якості.

## Формат файлу HEIC

HEIC базується на форматі файлів HEIF і використовує стандарт HEVC (також відомий як H.265) для досягнення компактного розміру файлу без шкоди для якості. Коли зображення робиться на пристрої iOS (наприклад, IPhone, IPad або MacOS), воно зберігається як файл HEIC на цих пристроях. HEIC — це формат контейнера, який може зберігати одне або кілька зображень разом із метаданими, які описують кожне зображення. Одним із таких прикладів метаданих є [EXIF](/uk/image/exif), який містить інформацію про теги та метадані разом із файлом зображення.

### Зберігання даних HEIF

Формат HEIF може зберігати такі типи зображень і даних.

* Окремі зображення та мініатюри зображень
* Послідовність зображень
* Інструкції з постобробки
* Метадані зображення, наприклад дані [EXIF](/uk/image/exif/).

Формат зображення HEIF забезпечує можливість використання кількох різних форматів зображень, зокрема [JPEG](/uk/image/jpeg/), [PNG](/uk/image/png/) і [GIF](/uk/image/gif/) без компромісу щодо зображення якість.

## Підтримувані операційні системи

Наступні операційні системи підтримують вміст HEIF:

* Android 9 Pie і новіші версії
* Apple iOS 11 і новіших версій
* Apple macOS High Sierra та новіші
* Оновлення Microsoft Windows 10 квітня 2018 р. (1803) і новіші версії

## Як конвертувати файл HEIC в інший формат файлу зображення?

Файли HEIC можна конвертувати в інші формати файлів зображень, наприклад JPEG, за допомогою кількох програм. Деякі з них наведені нижче.

|Додаток|Операційна система|
---|---|
|Фотографії Apple |Mac|
|Попередній перегляд Apple |Mac|
|Перегляд файлів Plus|Windows|
|Декодер засобу перегляду зображень HEIC |Chrome OS|
|Luma: засіб перегляду та конвертер HEIF |Android|

## Список літератури

* [HEIF – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [Інформація HEIF від Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [HEIF Reader/Writer вихідний код на GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

