{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл heif", "формат файлу heif", "що таке файл heif", "файл", "приклад heif", "розширення файлу heif", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIF - високоефективний формат файлу зображень",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу HEIF і API, які можуть створювати та відкривати файли HEIF.",
  "linktitle" : "HEIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## Що таке файл HEIF?

Файл HEIF — це високоефективний формат файлу зображення контейнера, який здатний зберігати одне зображення або послідовність зображень в одному файлі. Таким чином, це в основному контейнер, що містить кілька зображень. Формат файлу HEIF стискає зображення за допомогою стандарту високоефективного відеокодування (HEVC). Він більш ефективний і легкий порівняно з іншими форматами файлів зображень, такими як [JPEG](/uk/image/jpeg/). Один файл HEIF може зберігати послідовності зображень, наприклад анімацію [GIF](/uk/image/gif/) або послідовність HDR, а також метадані, які описують кожне зображення. Apple Inc. прийняла свій варіант формату файлів HEIC для своєї iOS 11. Це змусило інші компанії підтримувати його у своєму програмному забезпеченні, включаючи Adobe.

## Формат файлу HEIF

Формат HEIF був розроблений Moving Picture Experts Group (MPEG) і зареєстрований відповідно до стандарту ISO/IEC 23008-12 у 2015 році. Його прийняли низка виробників, як-от Apple, Microsoft і Canon. Файли HEIF зберігаються з розширенням .heif (якщо він містить одне зображення) або як .heifs (якщо він містить послідовність зображень).

### Зберігання даних HEIF

Формат HEIF може зберігати такі типи зображень і даних.

* Окремі зображення та мініатюри зображень
* Послідовність зображень
* Інструкції з постобробки
* Метадані зображення, наприклад дані [EXIF](/uk/image/exif/).

Формат зображення HEIF забезпечує можливість використання кількох різних форматів зображень, зокрема [JPEG](/uk/image/jpeg/), [PNG](/uk/image/png/) і [GIF](/uk/image/gif/) без компромісу щодо зображення якість.

## Підтримувані операційні системи

Наступні операційні системи підтримують вміст HEIF:

* Android 9 Pie і новіші версії
* Apple iOS 11 і новіших версій
* Apple macOS High Sierra та новіші
* Оновлення Microsoft Windows 10 квітня 2018 р. (1803) і новіші версії

## Список літератури

* [HEIF – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [Інформація HEIF від Nokia Technologies](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [HEIF Reader/Writer вихідний код на GitHub](https://github.com/nokiatech/heif)

