{
"дата":"2023-11-09",
   "keywords":[
"чорнило",
"чорнильний файл",
"довідковий файл ink pantone",
"як відкрити чорнильний файл",
"файл",
"розширення файлу ink",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Файл INK - Довідка Pantone - Що таке файл .ink і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу INK Pantone Reference та API, які можуть створювати та відкривати файли INK.",
"linktitle": "ЧОРНИЛО",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Що таке файл INK?

Формат файлу ".ink" пов'язаний з **Pantone**, відомою компанією у сфері підбору кольорів і друку. **Довідковий файл Pantone** у форматі ".ink" зазвичай містить інформацію про кольори чорнила Pantone; ці файли використовуються в поліграфічній промисловості для забезпечення точного відтворення кольорів і узгодженості.

Pantone відомий своєю **Pantone Matching System (PMS)**, яка є стандартизованою системою відтворення кольорів, яка широко використовується в різних галузях, включаючи графічний дизайн, друк і виробництво; PMS надає набір кольорів чорнила, кожен з яких ідентифікується спеціальним кодом, таким як "PMS 185" для певного відтінку червоного.

## Що містить файл INK?

Формат файлу ".ink" може зберігати дані, пов’язані з кольорами чорнила Pantone, наприклад:

1. **Коди кольорів:** Кольори чорнила Pantone ідентифікуються унікальними кодами, і ці коди зазвичай додаються до файлу.
    



2. **Значення кольорів:** Файл може містити такі значення кольорів, як **RGB (червоний, зелений, синій)**, **CMYK (блакитний, пурпуровий, жовтий, ключовий/чорний)** і **Lab (CIELAB)** значення, щоб визначити, як колір має відтворюватися в різних колірних просторах.
    



3. **Зразки кольорів:** Кольори чорнила Pantone часто мають відповідні зразки, які дизайнери та друкарі можуть використовувати для довідки.
    



4. **Інформація про колір:** Додаткова інформація про колір чорнила, наприклад його назва, опис і примітки щодо застосування, може міститися у файлі ".ink".

## Як відкрити файл INK?

Програми, які відкривають файли INK, включають

- **CorelDRAW** (безкоштовна пробна версія) для Windows

CorelDRAW — це програма векторної графіки, яка підтримує кольори Pantone і надає інструменти для роботи з ними.

**Підтип:** файли растрових зображень

## довідка
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

