{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "файл jpf", "формат файлу jpf", "що таке файл jpf", "файл", "приклад jpf", "розширення файлу jpf", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPF - формат файлу зображення",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу JPF та API, які можуть створювати та відкривати файли JPF.",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## Що таке файл JPF? ##

Файл із розширенням .jpf є розширенням системи кодування зображень JPEG 2000 ISO/IEC 15444 і називається частиною 2 ISO/IEC 15444-2. Він визначає та визначає набір методів стиснення без втрат (зі збереженням бітів) і стиснення з втратами для кодування безперервних тонів, дворівневих, градацій сірого, кольорових цифрових нерухомих зображень або багатокомпонентних зображень. Перша частина ISO/IEC 15444-1 стосується [JP2](/uk/image/jp2/), який використовує технологію вейвлетів для кодування вмісту без втрат і є основою для форматів файлів зображень JPEG 2000. Формат файлу JPF не отримав теплого сприйняття через широке використання формату JPEG. Файли JPF можна відкривати за допомогою таких популярних програм для обробки зображень, як Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 і CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Коротка історія

У 2000 році комітет Joint Photographic Experts Group розробив JP2 з метою вдосконалення власного стандарту JPEG на основі дискретного косинусного перетворення за допомогою цього нового методу на основі вейвлетів. Комітет JPEG мав на меті надати свої базові методи без ліцензійних зборів. У конкурентній боротьбі за ліцензію JP2 серед 20 компаній вони перемогли з мінімальним відривом. JPEG 2000 було оголошено стандартом ISO, хоча більшість веб-браузерів не готові використовувати JPEG 2000 з 2017 року. У 2004 році формат ISO/IEC 15444-2 був публічно прийнятий як розширення до формату файлів JP2.

## Формат файлу JPF

Формат файлу JPF визначає розширені процеси декодування для перетворення стислих даних зображення для реконструкції. Це розширений формат файлу, який визначає синтаксис розширеного кодового потоку, що містить інформацію для інтерпретації даних стисненого зображення. Цей розширений стандарт визначає контейнер для зберігання метаданих зображення та надає вказівки щодо розширених процесів кодування для перетворення вихідних даних зображення у стислі дані зображення.

### Організація файлів

JPF — це формальний формат файлу зберігання, коли файли JPX зберігаються у файлових системах комп’ютера. Крім того, інші рекомендації/міжнародні стандарти можуть визначати інші поля для використання у файлах JPX. Однак уся інформація, що міститься у файлі JPX, має бути у форматі коробки; потоки байтів не у форматі коробки не повинні бути знайдені у файлі. Двійкова структура поля у файлі JPX ідентична структурі, визначеній у форматі файлу [JP2](/uk/image/jp2/).

## Посилання ##

* [Огляд JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000/)
* [ISO/IEC 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

