{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :[ "файл jpx", "формат файлу jpx", "що таке файл jpx", "файл", "приклад jpx", "розширення файлу jpx", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JPX - формат файлу зображення",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу JPX та API, які можуть створювати та відкривати файли JPX.",
  "linktitle" : "JPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## Що таке файл JPX? ##

Файл із розширенням .jpx є розширенням формату файлу JPEG 2000. Він використовує в основному стиснення JPEG 2000, а також надає додаткові функції, такі як кілька шарів для зображення, різні колірні простори, непрозорість і фрагментовані потоки коду. Крім стиснення JPEG 2000, JPX також допускає інші види стиснення, такі як JBIG, CCITT Group3, CCITT Group4 тощо. Формат файлу JPX було затверджено як стандарт [ISO/IEC 15444-2](https://www.iso.org/standard/33160.html), але він не отримав теплого сприйняття через широке використання [JPEG ](/uk/image/jpeg/) формат файлу. Програми, які можуть відкривати файли JPX, включають Corel PaintShop Pro, Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 і CorelDraw Graphics Suite 2020.

## Коротка історія

У 2000 році комітет Joint Photographic Experts Group розробив JP2 з метою вдосконалення власного стандарту JPEG на основі дискретного косинусного перетворення за допомогою цього нового методу на основі вейвлетів. Комітет JPEG мав на меті надати свої базові методи без ліцензійних зборів. У конкурентній боротьбі за ліцензію JP2 серед 20 компаній вони виграли з мінімальним відривом. JPEG 2000 було оголошено стандартом ISO, хоча більшість веб-браузерів не готові використовувати JPEG 2000 з 2017 року. У 2004 році формат ISO/IEC 15444-2 був публічно прийнятий як розширення до формату файлів JP2.

## Формат файлу JPX

Формат файлу JPX було розроблено, щоб відповідати вимогам додатків, яким потрібні були структури даних, що виходять за межі функціональності, визначеної форматом файлу [JP2](/uk/image/jp2/). Файл JP2 із несумісними розширеннями може призвести до плутанини на ринку, де деякі читачі можуть інтерпретувати одні файли JP2, але не інші. JPX — це відповідь на те, щоб уникнути таких проблем у програмах.

### Ідентифікація файлу

Файли JPX зберігаються як [JPF](/uk/image/jpf/) у традиційній файловій системі комп’ютера. Ось чому термін JPX використовується найменше порівняно з JPF. Файл JPX починається з таких байтів:

`00 00 00 0c 6a 50 20 20 0d 0a 87 0a ?? ?? ?? ?? 66 74 79 70 6а 70 78 20`

### Організація файлів

Подібно до JP2, файл JPX — це набір блоків, що мають двійкову структуру з блоками, розташованими в безперервному порядку. Перший блок дає початок файлу з його першим байтом, а останній байт останнього блоку представляє останній байт файлу.
Двійкова структура поля у файлі JPX ідентична структурі, визначеній у форматі файлу [JP2](/uk/image/jp2/).

### Зберігання CodeStream у JPX

Формат файлу JPX дозволяє розділити кодовий потік зображення на фрагменти. Це дає змогу змінити окрему плитку зображення та записати змінену плитку в кінець файлу, не переписуючи весь файл. Оригінальний формат файлу [JP2](/uk/image/jp2/) обмежує збереження всього кодового потоку в безперервній частині файлу, що може бути проблематичним для програм редагування зображень, які можуть захотіти змінити окрему плитку зображення та досягти зазначена вище підтримка формату файлу JPX. Фрагментація кодового потоку зображення робить формат файлу JPX кращим, ніж формат файлу JP2. Крім того, формат файлу JPX дозволяє об’єднувати кілька кодових потоків і отримувати відтворений результат. Кодові потоки можна комбінувати як композицію та анімацію.

## Посилання ##

* [Огляд JPEG 2000](https://jpeg.org/jpeg2000)

