---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, формат файлу jxr, як відкрити файли jxr, розширення .jxr, розширення jxr
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файлу JXR
linktitle: JXR
description: "Дізнайтеся про формат файлів JXR та API, які можуть створювати та відкривати файли JXR."
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## Що таке файл JXR? ##

JPEG XR (розширений діапазон JPEG) — це формат файлів для фотозображень безперервних тонів. Це стандарт стиснення нерухомих зображень, який базується на HD Photo, розробленому Microsoft. Він підтримує стиснення як із втратами, так і без втрат.

## Коротка історія ##

Windows Media Photo вперше було оголошено корпорацією Майкрософт на WinHEC 2006. У листопаді 2006 року воно було перейменовано на HD Photo. 19 червня 2009 року JPEG XR було схвалено як міжнародний стандарт ISO/IEC 29199-2. ITU-T та ISO/IEC опублікували ініціативу. специфікація формату (ITU-T T.833 | ISO/IEC 29199-3), набір тестів на відповідність (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4) і довідкове програмне забезпечення (ITU-T T.835 | ISO /IEC 29199-5) для JPEG XR після завершення специфікації кодування зображення в 2010 році. Технічний звіт, що описує архітектуру робочого процесу для JPEG XR, був опублікований у 2011 році.

## Дизайн JPEG XR ##

У порівнянні з JPEG, JPEG XR пропонує кілька покращень, зокрема:

- **Краще стиснення**: JPEG XR пропонує більший ступінь стиснення.
- **Стиснення без втрат**: JPEG XR підтримує стиснення без втрат.
- **Мозаїчна структура**: зображення JPEG XR можна сегментувати на фрагменти, де кожну область можна декодувати окремо.
- **Більша точність кольору**: JPEG XR включає внутрішнє перетворення в колірний простір YCoCg для підтримки зображень, що використовують колірний простір RGB. JPEG XR також підтримує 16-бітну модель кольорів CMYK на компонент (64 біти на піксель). JPEG XR підтримує формат кольорів RGBE із плаваючою комою зі спільним показником для зображень HDR. JPEG XR також підтримує відтінки сірого та багатоканальне кодування кольорів.
- **Карта прозорості**: JPEG XR підтримує альфа-канал для прозорості.
- **Модифікація зображень у стиснутому домені**: зображення JPEG XR можна конвертувати в кодування з втратами даних, зменшити роздільну здатність, обрізати, перевернути, повернути, а структуру фрагментів можна змінити без повного декодування файлу.
- **Підтримка метаданих**: файл зображення JPEG XR може містити колірний профіль ICC для узгодженого представлення кольорів на кількох пристроях. Формат також підтримує формати метаданих Exif і XMP.

## Формат контейнера ##

Дані зображення JPEG XR можна зберігати у форматі контейнера, подібному до TIFF, за допомогою таблиці тегів каталогу файлів зображень (IFT). Файл JXR містить наступне в тегах IFD:

- Дані зображення: це безперервні автономні дані зображення.
- Додаткові дані альфа-каналу: якщо вони присутні, дані зображення можна стискати окремо, що забезпечує підтримку програм, які не підтримують прозорість.
- Метадані
— Додаткові метадані XMP
— Додаткові метадані Exif

Оскільки він заснований на форматі TIFF, він успадковує всі обмеження формату TIFF, наприклад обмеження розміру файлу 4 ГБ.

## Посилання ##

– [JPEG XR – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

