{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл MPO — об’єктний файл із кількома зображеннями",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу MPO та API, які можуть створювати та відкривати файли MPO.",
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## Що таке файл MPO?

Файл MPO — це стереоскопічне 3D-зображення, яке виникає після накладання двох 2D-зображень. Такі зображення створюються цифровими камерами та широко використовуються в 3D-відеоігрових консолях і 3D-телевізорах. Файли MPO також відомі як об’єкти з кількома зображеннями, оскільки вони містять два або більше зображень [JPEG](/uk/image/jpg/).

## Коротка історія формату файлів MPO

Формат файлу MPO розроблено Асоціацією камер та зображень (CIPA). Це міжнародна галузь, яка займається розробкою, виробництвом і продажем пристроїв для зйомки зображень, включаючи цифрові камери. CIPA була заснована в липні 2002 року і базується в Японії. На додаток до розробки світових галузевих стандартів, він часто проводить заходи для демонстрації камер і пристроїв для обробки зображень.

## Формат файлу MPO

Файли MPO створюються цифровими камерами та знімаються двома окремими об’єктивами. Ці захоплені зображення накладаються для перегляду поруч як одне 3D-зображення. Це зображення виглядає як 3D, коли відображається на пристроях, що підтримують 3D. Nintendo 3DS також може створювати файли MPO із зображеннями розміром 640x480, які можна переглядати за допомогою засобу перегляду фотографій NVIDIA 3D vision.

## Посилання ##

* [Стандарти CIPA](https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)

