{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу NEF – зображення Nikon в електронному форматі RAW",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу NEF та API, які можуть створювати та відкривати файли NEF.",
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## Що таке файл NEF?

NEF — це формат файлів зображень RAW від Nikon, знятих цифровими камерами Nikon. Він зберігає необроблені дані зображення, отримані датчиком камери, а також метадані про зображення, такі як ідентифікація камери, її налаштування та інша пов’язана інформація. Він зберігається на карті пам’яті фотоапарата у нестиснутому вигляді або без втрат.

## Формат файлу NEF - Додаткова інформація

Файли NEF записуються на карту пам’яті камери як двійкові файли у власному форматі файлів Nikon. Вони записуються на карту пам’яті камери в необробленому вигляді, що не потребує жодних коригувань даних про функції зображення, таких як баланс білого, відтінок, тон і різкість. Зміни користувача зберігаються як набори інструкцій поруч із необробленими даними зображення. Це приносить переваги з точки зору збереження оригінального вмісту даних зображення недоторканим і повернення до будь-яких попередніх наборів інструкцій.

Файли NEF можуть зберігати 12- або 14-бітні дані залежно від камери, таким чином забезпечуючи зображення з набагато ширшим діапазоном тонів порівняно з 8-бітними [JPEG](/uk/image/jpeg/) або [TIFF](/uk/image/tiff/) зображення.

## Програмне забезпечення, яке може відкрити файл Nikon NEF

Файли Nikon NEF можна відкрити за допомогою наведеного нижче програмного забезпечення.

* Microsoft Photos - ОС Windows
* Apple Preview - MacOS
* Adobe Photoshop
* Corel PaintShop Pro
* Google Фото

## Перетворення файлів NEF

Ви можете конвертувати файли Nikon NEF в інші формати файлів зображень, наприклад PNG або JPEG. Nikon пропонує опцію [NEF Raw Processing](https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) для перетворення файлів NEF на JPG за допомогою опції меню фотокамери.

Файли NEF також можна конвертувати в інші файли зображень за допомогою Adobe Photoshop, Corel PaintShop Pro, Apple Photos або Corel AfterShot Pro в операційних системах Windows і MacOS.

## Посилання ##

* [Nikon NEF](https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)

