{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл odg", "формат файлу odg", "що таке файл odg", "файл", "приклад odg", "розширення файлу odg", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу ODG",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ODG та API, які можуть створювати та відкривати файли ODG.",
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл ODG?

Формат файлу ODG використовується програмою Draw Apache OpenOffice для зберігання елементів малюнка у вигляді векторного зображення. Він відповідає специфікаціям формату файлів на основі XML, викладеним Стандартами вдосконалення структурної інформації (OASIS). ODG представляє малюнки як векторні зображення за допомогою точок, ліній і кривих. Окрім OpenOffice, LibreOffice та інші програми також надають підтримку для роботи з форматом файлу ODG. Інші формати, які підтримує OpenOffice, включають, наприклад, [ODT](/uk/text-processing/odt/), ODF, [ODP](/uk/presentation/odp/) і [ODS](/uk/spreadsheet/ods/).


## Специфікації формату файлу ODG

Формат файлу ODG базується на форматі OpenDocument, який є структурованим форматом документа XML із чітко визначеною схемою.
Кожен структурний компонент формату OpenDocument представлений елементом, який має пов’язані атрибути. Структура на основі XML є спільною для всіх типів документів, таких як текстовий документ, електронна таблиця або файл малюнка. Документ може містити різні стилі. Структура файлу OpenDocument складається з таких елементів.
* Корінь документа
* Метадані документа
* Типи основних елементів і документів
* Налаштування програми
* Сценарії
* Оголошення шрифту
* Стилі
* Стилі та макети сторінок

## Корінь документа ##

Кореневий елемент документа містить весь документ і є основним елементом файлу у форматі OpenDocument. Одні й ті ж типи кореневих елементів документа застосовуються до всіх типів документів, таких як текст, документи, електронні таблиці та документи з кресленнями.

### Кореневі елементи ###
Один XML-документ представлений власним кореневим елементом. Нижче наведено п’ять різних підтримуваних кореневих елементів.

`<office:document> ` - Повний офісний документ в одному документі XML.
`<office:document-content> ` - вміст документа та автоматичні стилі, які використовуються у вмісті.
`<office:document-styles> ` – Стилі, що використовуються у вмісті документа, і автоматичні стилі, що використовуються в самих стилях.
`<office:document-meta> ` – метаінформація документа, наприклад автор або час останнього збереження.
`<office:document-settings> ` – параметри програми, наприклад розмір вікна або інформація про принтер.

### Метадані документа ODG ###
OpenDocument містить усі елементи метаданих у \<office:meta> елемент. Ця загальна інформація про документ міститься на початку документа, і програми можуть оновлювати кілька екземплярів тих самих елементів.

### Основний елемент і типи документів ###
Тіло документа вказує на тип вмісту, що міститься в документі, за допомогою елемента типу документа. Ці типи документів:
* текстові документи
* креслення документів
* презентаційні документи
* табличні документи
* діаграмні документи
* графічні документи

### Налаштування програми ###
Параметри для офісних програм являють собою різні параметри, пов’язані з конфігурацією документа або візуальним виглядом документа. Кожна категорія представлена символом `<config:config-item-set> `. Приклади таких категорій налаштувань включають:
* Параметри документа, наприклад, принтер за замовчуванням
* Перегляд налаштувань, наприклад рівень масштабування

### Скрипти ###
Як правило, документ містить кілька сценаріїв. Кожен сценарій у файлі OpenDocument позначається знаком `<office:script> ` елемент. Ці елементи сценарію містяться в одному `<office:scripts> ` елемент. Сценарії не оновлюють документ під час його завантаження.
### Оголошення шрифту ###

Оголошення шрифту містить інформацію про шрифти, які використовує автор документа. Ця інформація допомагає знайти ці шрифти в інших системах.
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### Стилі ###
Наступні стилі підтримуються форматом OpenDocument.

`Загальні стилі` - представлення XML таких стилів називаються стилями
`Автоматичні стилі` – містить властивості форматування, які в поданні документа в інтерфейсі користувача призначаються об’єкту, наприклад абзацу.
`Основні стилі` – загальний стиль, який містить інформацію про форматування та додатковий вміст, який відображається разом із вмістом документа, коли застосовано стиль. Прикладом головного стилю є шаблонні сторінки.

## Посилання ##
* [Формат відкритих документів OASIS для офісних програм](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [Формат OpenDocument – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

