{
"дата":"2023-11-01",
   "keywords":[
"погладити",
"pat файл",
"файл шаблону pat",
"як відкрити файл pat",
"файл",
"розширення файлу pat",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAT - файл шаблону",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу шаблону PAT та API, які можуть створювати та відкривати файли PAT.",
   "linktitle":"PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## Що таке файл PAT?

Файл ".PAT", абревіатура від **"Pattern File"** – це спеціальний формат файлу, який використовується в різних графічних і дизайнерських програмах. Ці файли зазвичай містять інформацію про візерунок або текстуру, які можна застосувати до елементів дизайну чи ілюстрації. Інформація про візерунок може включати розташування пікселів, кольорів та інших деталей, необхідних для створення повторюваного візерунка.

Ці файли ".PAT" зазвичай використовуються в таких програмах, як **Adobe Photoshop**, для застосування нестандартних візерунків до форм, фону чи інших елементів дизайну, що дозволяє дизайнерам легко копіювати та використовувати складні або нестандартні шаблони у своїх проектах без необхідності повторного створення їх вручну.

Ці шаблони часто мають квадратну форму та мають розмір від 8x8 пікселів до 256x256 пікселів. Вони створені для бездоганного повторення під час нанесення, дозволяючи їм охоплювати більшу область однаковим візерунком, особливо корисні для вдосконалення цифрових дизайнів, які зазвичай використовуються для створення текстурованого фону або для додання візуального інтересу до різних елементів у графічних проектах.

## Adobe Photoshop

Adobe Photoshop — це потужне та стандартне програмне забезпечення для редагування растрової графіки, розроблене компанією Adobe Inc., відоме своїми широкими можливостями в обробці зображень, створенні дизайну та цифрового мистецтва; користувачі можуть ретушувати та покращувати фотографії, створювати складні цифрові ілюстрації та застосовувати широкий спектр візуальних ефектів. Photoshop пропонує широкий вибір інструментів для виділення, маскування та шарування, а також підтримку різних форматів файлів. Його функціональність включає створення та редагування візерунків, пензлів і градієнтів. Крім того, він забезпечує точну корекцію кольорів і керування ними. Photoshop широко використовується графічними дизайнерами, фотографами, цифровими художниками та професіоналами в багатьох сферах творчості завдяки його універсальності та повному набору функцій.

## Як відкрити файл PAT?

Програми, які відкривають файли PAT, включають

- **Adobe Photoshop** (Windows, Mac, Linux)
- **GIMP** (Windows, Mac, Linux)

**Підтип:** Файли растрових зображень

## Список літератури
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
