{
"дата":"2023-11-01",
   "keywords":[
"погладити",
"pat файл",
"пат файл шаблону coreldraw",
"як відкрити файл pat",
"файл",
"розширення файлу pat",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу PAT - файл шаблону CorelDRAW",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу шаблону PAT CorelDRAW і API, які можуть створювати та відкривати файли PAT.",
"linktitle": "PAT CorelDRAW",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
         "parent":"image"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## Що таке файл PAT?

Файл ".PAT" зазвичай асоціюється з **CorelDRAW**, популярним програмним забезпеченням для редагування векторної графіки. У CorelDRAW файл ".PAT" є "файлом шаблону", який містить інформацію про візерунки або текстури, які можна застосувати до об’єктів у вашому Дизайн. Візерунки можна використовувати для заповнення об’єктів різноманітними повторюваними малюнками, такими як смуги, крапки або власні текстури. Ці шаблони зберігаються у файлах ".PAT" для зручного повторного використання.

## Як створити та використовувати файли PAT?

Ось як ви можете створювати та використовувати файли шаблонів у CorelDRAW:

1. Створіть шаблон:
    



- Відкрийте CorelDRAW.
- Шаблон дизайну, який потрібно зберегти як файл ".pat".
- Виділіть об'єкт або область з малюнком.
- Перейдіть до меню "Об’єкт" і виберіть "Заливка", щоб відкрити інструмент "Заливка".
- В інструменті "Заливка" виберіть "Заливка візерунком".
- Налаштуйте властивості візерунка, такі як розмір, кут і відстань.
2. Збережіть шаблон як файл ".pat":
    



- Після створення візерунка ви можете зберегти його як файл ".pat" для подальшого використання.
- Перейдіть до меню "Файл" і виберіть "Експорт" або "Зберегти як".
- Виберіть формат файлу "Файл шаблону CorelDRAW (*.pat)".
- Вкажіть назву файлу та виберіть місце для його збереження.
3. Застосуйте шаблон:
    



- Щоб використовувати збережений шаблон у новому проекті або на іншому об'єкті, ви можете імпортувати його.
- Відкрийте новий проект у CorelDRAW.
- Перейдіть до меню "Об’єкт", виберіть "Заливка" та виберіть "Заливка візерунком".
- Натисніть кнопку "Імпортувати" та перейдіть до збереженого файлу ".pat".
- Виберіть візерунок із імпортованих шаблонів і застосуйте його до свого об’єкта.

## Файли PAT для векторних зображень і макетів сторінок

Файли .PAT спеціально розроблені для векторних зображень і документів з макетами сторінок. Вони зберігають шаблони, які можна плавно повторювати у векторному зображенні чи макеті сторінки, і їх часто використовують для застосування текстурованого фону до дизайнів.

Corel CONNECT — це зручний інструмент для перегляду графічного вмісту, який постачається разом із CorelDRAW Graphics Suite. Він пропонує набір різноманітних векторних шаблонів, які можна легко інтегрувати у ваші зображення чи документи. Ці векторні візерунки готові до використання, що дозволяє покращувати ваші проекти за допомогою попередньо створених шаблонів у середовищі CorelDRAW Graphics Suite.

## CorelDRAW Graphics Suite

CorelDRAW Graphics Suite — комплексний програмний пакет, призначений для графічного дизайну та ілюстрації. Він містить ряд потужних інструментів для створення векторної графіки, дизайну макетів, редагування фотографій і типографіки. CorelDRAW є центральною частиною пакету, відомого своїми можливостями векторної ілюстрації, тоді як інші програми, такі як Corel PHOTO-PAINT, надають функції редагування зображень. Пакет широко використовується професіоналами та творчими професіоналами для таких завдань, як дизайн логотипу, макет сторінки, редагування фотографій тощо. Він пропонує різноманітний набір функцій як для початківців, так і для досвідчених користувачів, що робить його популярним вибором для широкого спектру проектів графічного дизайну.

## Як відкрити файл PAT?

Програми, які відкривають файли PAT, включають

- **CorelDRAW Graphics Suite** (безкоштовно) (Windows)

**Підтип:** Файли векторних зображень

## Список літератури
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
