{
"дата": "29.05.2023",
  "keywords": [
"файл pef",
"що таке файл pef",
"як відкрити файл pef",
"що містить файл pef",
"який формат файлу pef",
"файл",
"розширення файлу pef",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PEF - електронний файл Pentax",
  "description":"Дізнайтеся про формат PEF і API, які можуть створювати та відкривати файли PEF.",
  "linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## Що таке файл PEF?

Файл PEF — це формат файлу, який зазвичай асоціюється з цифровою фотографією та використовується камерами Pentax. PEF означає Pentax Electronic File і є форматом файлу необробленого зображення, що означає, що він містить мінімально оброблені дані безпосередньо з датчика зображення камери.

У файлах PEF зберігаються необроблені дані зображення, отримані камерою, включаючи таку інформацію, як колірна температура, налаштування експозиції та дані датчика. Вони зберігають вищий рівень деталізації та забезпечують більшу гнучкість для постобробки порівняно з форматами стислих зображень, такими як JPEG.

## Як відкрити файл PEF?

Для роботи з файлами PEF можна використовувати різні програми для редагування зображень, які підтримують формати файлів RAW. Ось список програм, які можуть відкривати, редагувати та конвертувати файли PEF.

- **Adobe Photoshop:** Adobe Photoshop — це потужне програмне забезпечення для редагування зображень, яке підтримує формат PEF. Він надає розширені можливості редагування та дозволяє коригувати необроблені дані зображення, що містяться у файлах PEF.
- **Adobe Lightroom:** Adobe Lightroom – це комплексне програмне забезпечення для керування та редагування фотографій, яке підтримує широкий спектр форматів файлів RAW, включаючи PEF. Він пропонує інструменти неруйнівного редагування, спеціально розроблені для необроблених файлів.
- **Утиліта цифрової камери Pentax: ** Pentax надає власне програмне забезпечення під назвою Digital Camera Utility, розроблене спеціально для роботи з файлами PEF з камер Pentax. Він дозволяє відкривати, редагувати та обробляти необроблені зображення у форматі PEF.
- **Capture One:** Capture One — це професійне програмне забезпечення для редагування та обробки необроблених зображень, яке підтримує формат PEF. Він пропонує розширені інструменти редагування та можливості зйомки в режимі прив’язки для фотографів.
- **RawTherapee:** RawTherapee – це безкоштовне програмне забезпечення для обробки необроблених зображень із відкритим кодом, яке підтримує файли PEF. Він надає широкий спектр інструментів для редагування та дозволяє неруйнівне редагування необроблених зображень.
- **DxO PhotoLab:** DxO PhotoLab — ще одне популярне програмне забезпечення для обробки необроблених файлів, зокрема PEF. Серед інших функцій він пропонує розширені можливості зменшення шуму та корекції лінзи.

## Що містить файл PEF?

Файл PEF, будучи форматом необробленого зображення, містить необроблені дані безпосередньо з датчика зображення камери. Ось деякі з ключових компонентів, які зазвичай містяться у файлі PEF:

- **Дані датчика зображення:** Файл PEF містить необроблені піксельні дані, отримані датчиком зображення камери. Ці дані представляють значення інтенсивності світла для кожного окремого фотосайту (пікселя) на сенсорі.
- **Метадані:** файли PEF також містять метадані, які надають інформацію про налаштування зображення та камери. Ці метадані можуть включати такі деталі, як модель камери, налаштування експозиції (витримка, діафрагма, ISO), баланс білого, фокусна відстань, дата й час зйомки та інша інформація, що стосується камери.
- **Інформація про колір:** файли PEF зберігають дані про колір, отримані датчиком зображення камери. Це включає інформацію про колірний простір, колірні профілі та будь-які налаштування, внесені до передачі кольору зображення.
- **Тонові криві:** PEF-файли можуть містити інформацію про тонову криву, яка визначає, як необроблені дані датчика перетворюються на видиме зображення. Тональні криві впливають на загальну контрастність і яскравість зображення.
- **Ескіз зображення:** файли PEF часто включають невелике мініатюрне зображення, яке можна використовувати для швидкого попереднього перегляду.

## Який формат файлу PEF?

Формат файлу PEF — це власний формат, розроблений компанією Pentax для зберігання необроблених даних зображень, знятих їхніми цифровими камерами. PEF означає Pentax Electronic File. Це двійковий формат, тобто він зберігає дані у форматі, який неможливо прочитати безпосередньо людиною. Конкретна структура та організація формату файлів PEF відомі лише компанії Pentax, оскільки вони не оприлюднили детальні специфікації формату.

Файли PEF містять комбінацію інформації заголовків, метаданих, даних датчика зображення та інших структур даних, характерних для камер Pentax. Точне розташування та організація цих компонентів у файлі є специфічними для формату PEF і можуть відрізнятися залежно від моделі камери та версії мікропрограми.

## Список літератури
* [Електронний файл Pentax](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

