{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл PPP – формат файлу проекту PhotoPad",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу PSD та API, які можуть створювати та відкривати файли PSD.",
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## Що таке файл PPP?

Файл PPP — це файл графічного проекту, створений за допомогою програмного забезпечення NCH PhotoPad Editor. Він складається з відредагованого зображення у PhotoPad разом із записом усіх змін, внесених до різних компонентів (таких як шари, текст, налаштування) цього зображення. Це дає змогу повернутися до попереднього етапу редагування та почати редагування з цього моменту. Файли проекту PPP можна відкривати в програмному забезпеченні PhotoPad і експортувати в такі популярні формати зображень, як [JPG](/uk/image/jpeg/), [PNG](/uk/image/png/), [TIFF](/uk/image/tiff /), [GIF](/uk/image/gif/) і [PSD](/uk/image/psd/).

### Формат файлу PPP

Файли PPP зберігаються на диску як двійкові файли з вмістом файлу, розташованим усередині як шари. Кожен файл PPP може містити кілька компонентів зображення (растрові дані, текст, коригування) у формі шарів, які можна редагувати окремо, коли файл відкривається в редакторі PhotoPad. Зміни, внесені до зображення в PhotoPad, не впливають на оригінальне зображення, і користувач може повернутися до будь-якого попередньо збереженого редагування, щоб почати знову. Запис усіх цих редагувань міститься у файлі PPP.

Після відкриття PhotoPad Editor дозволяє керувати зображенням кількома способами за допомогою таких операцій, як обрізання, обертання, зміна розміру та перевертання. Це дозволяє покращити якість фотографій і фокусування за допомогою розмиття, різкості та зменшення шуму. Він також дозволяє застосовувати фотоефекти, зокрема олійну фарбу, мультфільм, віньєтку, сепію та багато іншого.

## Переглядач файлів PPP

* Редактор зображень PhotoPad

## Посилання ##

* [Програмне забезпечення для редагування фотографій PhotoPad](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

