{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PVT - файл Live Photo - Що таке файл .pvt і як його відкрити?",
  "description":"Дізнайтеся про PVT Live Photo File і як його відкрити.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-uk-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## Що таке файл PVT?

Файл PVT — це тип комбінації зображень і відео, який називається Live Photo, створений на iPhone. Зазвичай Live Photos мають іншу назву, як-от .HEIC, але іноді, коли ви ділитеся ними за допомогою таких служб, як AirDrop, вони можуть помилково отримати розширення .pvt. Зазвичай, коли ви надсилаєте Live Photo, воно має бути у форматі .HEIC (або змінено на .JPG у деяких випадках). Наприклад, якщо ви скинете його на Mac, він має відображатися як файл HEIC. Але іноді він може перетворитися на файл PVT.

## Про Live Photos

Live Photos — це функція, інтегрована в iPhone від Apple, яка покращує традиційну фотозйомку, знімаючи короткий відеоролик разом із статичним зображенням. Щоб активувати цю функцію, користувачі повинні переконатися, що піктограма Live Photos, часто представлена концентричними колами, виділена або жовта в програмі Камера. Після ввімкнення під час фотозйомки записуватиметься короткий відеофрагмент, який охоплюватиме кілька секунд до та після натискання кнопки спуску затвора, додаючи динамічний елемент у знятий момент.

Переглядаючи Live Photos у програмі Photos на iPhone, користувачі можуть відчути додатковий вимір, натиснувши й утримуючи зображення. Ця дія запускає відтворення вбудованого відеокліпу, що супроводжується будь-яким звуком, записаним під час фотозйомки. Функція Live Photo додає інтерактивний та захоплюючий аспект перегляду фотографій.

Спільний доступ до Live Photos передбачає надсилання комбінованого пакету, який містить як нерухоме зображення, так і відповідний відеокліп. Якщо надіслати повідомлення або електронну пошту, одержувач зазвичай може переглядати Live Photo у його динамічній формі. На платформах або пристроях, які не підтримують Live Photos, вони можуть відображатися як звичайні нерухомі зображення без анімаційного компонента.

Live Photos можна безперешкодно використовувати на різних пристроях Apple, включаючи комп’ютери Mac і iPad, якщо вони підтримують цю функцію. Під час перенесення Live Photos на Mac файли зазвичай зберігаються у форматах HEIC (зображення) і MOV (відео), зберігаючи інтегрований характер Live Photo.

## Як відкрити файл PVT?

Перейменуйте файл .pvt, щоб мати розширення файлу .heic, і відкрийте його в програмі перегляду зображень HEIC.