{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"файл raf",
"що таке файл raf",
"як відкрити файл raf",
"як конвертувати файл raf",
"який формат файлу raf",
"файл",
"розширення файлу raf",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RAF - зображення Fujifilm RAW",
  "description":"Дізнайтеся про формат RAF та API, які можуть створювати та відкривати файли RAF.",
  "linktitle": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Що таке файл RAF?

Формат файлу RAF пов’язаний із файлами зображень Fuji RAW, які генеруються цифровими камерами Fujifilm. Акронім RAF розшифровується як "Fuji Raw Image File".

Файли RAF містять мінімально оброблені дані зображення безпосередньо з датчика зображення камери. На відміну від JPEG або інших форматів стислих зображень, файли RAF вважаються "необробленими", оскільки вони зберігають усі вихідні дані, отримані камерою, включаючи інформацію про колір, налаштування експозиції, баланс білого та інші специфічні для камери метадані. Це дозволяє фотографам краще контролювати редагування та обробку своїх зображень.

Fujifilm постійно вдосконалює формат RAF, щоб включити функції, наявні в нових камерах. Наприклад, у той час як більшість файлів RAF зберігають нестиснуті дані зображення, новітні камери Fujifilm X-T3 і X-Pro2 пропонують можливість стискати файли RAF, зменшуючи їхній розмір і зберігаючи простір для зберігання.

Крім того, останні моделі Fujifilm, такі як X100V, пропонують можливість знімати зображення у форматі HDR RAF. Коли налаштування HDR увімкнено в режимі RAW, камера робить три зображення з різними рівнями експозиції та зберігає їх разом в одному файлі RAF.

## Звичайні користувачі файлів RAF

З файлами RAF в першу чергу стикаються фотографи, які використовують камери FujiFilm. Ці фотографи знімають у режимі RAW, щоб зберегти всі вихідні дані, отримані датчиком зображення. Потім файли RAF зазвичай імпортуються в програмні програми, такі як Adobe Lightroom, Capture One або власний конвертер файлів RAW від FujiFilm, для подальшого редагування, обробки та перетворення в інші формати файлів, як-от JPEG або TIFF.

## Як відкрити файл RAF?

Щоб відкрити файл RAF, вам знадобиться програмне забезпечення для редагування або обробки зображень, яке підтримує формат Fuji Raw Image File. Ось кілька варіантів:

- FUJIFILM X RAW STUDIO
- FUJIFILM X RAW STUDIO Mobile
- Adobe Lightroom
- Захопити один
- Фотолабораторія DxO
- Adobe Photoshop через утиліту Camera Raw
- Microsoft Photos із розширенням Raw Image
- Apple Preview і Apple Photos

## Як конвертувати файл RAF?

Серед багатьох інших програм Adobe Photoshop із утилітою Camera Raw можна використовувати для перетворення файлів RAF у багато інших форматів, наприклад

- [PNG](/uk/image/png/) - Портативна мережева графіка
- [JPEG](/uk/image/jpeg/) - Зображення JPEG
- [GIF](/uk/image/gif/) - Графічний формат обміну
- [PSD](/uk/image/psd/) - документ Adobe Photoshop
- [BMP](/uk/image/bmp/) - Растрове зображення
- [TIFF](/uk/image/tiff/) - формат файлу зображення з тегами

## Який формат файлу RAF?

Формат файлу RAF є двійковим.

## Список літератури
* [Формат необробленого зображення](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

