{
"дата": "15.06.2023",
  "keywords": [
"необроблений файл",
"що таке необроблений файл",
"як відкрити необроблений файл",
"як конвертувати необроблений файл",
"який формат файлу raw",
"файл",
"розширення файлу raw",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RAW - необроблені дані зображення",
  "description":"Дізнайтеся про формат RAW та API, які можуть створювати та відкривати файли RAW.",
"linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
      "parent": "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## Що таке файл RAW?

Необроблений формат файлу відноситься до формату файлу, який зберігає необроблені та нестиснуті дані безпосередньо з датчика цифрового зображення або інших джерел. Він широко використовується в цифровій фотографії та зображенні.

Інші формати застосовують алгоритми стиснення та обробки, щоб зменшити розмір файлу та оптимізувати зображення для відображення чи друку. Необроблені файли містять усі дані, отримані датчиком, без будь-яких змін. Це включає таку інформацію, як колір, яскравість та інші дані датчика.

Необроблені файли часто є специфічними для конкретного виробника та моделі камери, оскільки вони зберігають дані в форматі, унікальному для характеристик сенсора та апаратного забезпечення цієї камери. Поширені формати необроблених файлів включають CR2 (Canon), NEF (Nikon), ARW (Sony) і DNG (Adobe Digital Negative).

Оскільки необроблені файли не оброблені, вони забезпечують більшу гнучкість для коригування після обробки та пропонують більше контролю над остаточним зображенням. Фотографи та професіонали віддають перевагу роботі з необробленими файлами, оскільки вони можуть точно налаштувати такі аспекти, як експозиція, баланс білого, градація кольору та зменшення шуму під час процесу редагування.

Однак необроблені файли зазвичай більші за розміром порівняно зі стисненими форматами, такими як JPEG. Крім того, файли RAW потребують спеціального програмного забезпечення або спеціальних редакторів зображень, які підтримують певний формат RAW для їх відкриття, перегляду та обробки.

## Як відкрити файл RAW?

Ви можете відкрити файл RAW за допомогою різних програм для редагування зображень, наприклад

- Adobe Photoshop
- Adobe Photoshop Elements
- Corel PaintShop Pro
- ACD Systems ACDSee
- RawTherapee

## Як конвертувати файл RAW?

Кілька програм для редагування зображень можуть конвертувати файл RAW у різні формати. Adobe Photoshop може конвертувати файли RAW у такі формати зображень, як

- [PNG](/uk/image/png/) - Портативна мережева графіка
- [JPEG](/uk/image/jpeg/) - Зображення JPEG
- [GIF](/uk/image/gif/) - Графічний формат обміну
- [PSD](/uk/image/psd/) - документ Adobe Photoshop
- [BMP](/uk/image/bmp/) - Растрове зображення

## Який формат файлу RAW?

Файл RAW має двійковий формат.

## Список літератури
* [Формат необробленого зображення](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

