{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл svgz", "формат файлу svgz", "що таке файл svgz", "файл", "приклад svgz", "розширення файлу svgz", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу SVGZ — розширений метафайл зі стисненням Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу EMZ та API, які можуть створювати та відкривати файли SVGZ.",
  "linktitle" : "SVGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## Що таке файл SVGZ?

Файл із розширенням .svgz є стиснутою версією файлу масштабованої векторної графіки (.SVG). Він стискається за допомогою стиснення gzip і містить дані у форматі [XML](/uk/web/xml/). Файли SVGZ підтримують прозорість, градієнти, анімацію та фільтри. Файли SVGZ мають менший розмір порівняно з файлами SVG за замовчуванням, і цей зменшений розмір файлу допомагає передавати графічні файли онлайн. Графічний дизайнер створює файли SVGZ за допомогою таких інструментів, як Adobe Illustrator, Corel PaintShop Pro та інших. Однак файли SVGZ можна створити, увімкнувши [стиснення GZip](/uk/compression/gz/) на сервері Apache під час надсилання даних зображення.

## Формат файлу SVGZ

SVGZ, будучи стисненим [SVG](/uk/page-description-language/svg/), базується на відкритому стисненому форматі gzip, який зменшує розмір документів SVG. Цей стиснутий архів містить звичайні текстові документи SVG, які базуються виключно на форматі файлу XML (/uk/web/xml/). Файли SVGZ можна відкривати засобами перегляду/додатками, які відповідають специфікаціям SVG 1.1. Файли SVGZ на 20-50% менші за розмір оригінальних файлів SVG.

## Список літератури

* [SVGZ від Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics#Compression)

