{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" :[ "файл thm", "формат файлу thm", "що таке файл thm", "файл", "розширення файлу thm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл THM - файл ескізу відео",
  "description":"Дізнайтеся, що таке файл THM та API, які можуть створювати та відкривати файли THM.",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## Що таке файл THM?

Файл THM – це мініатюрне зображення, автоматично створене з першого кадру відеофайлу на цифрових відеокамерах, камерах і смартфонах. Він створюється, коли відеофайл зберігається камерою пристрою. Ескізи попереднього перегляду всіх відео відображаються користувачеві для вибору цікавого відео з колекції відео. Файли THM зберігаються в стиснутому двійковому форматі в пам’яті, щоб зменшити використання простору. Файли THM можна відкривати за допомогою таких програм, як Apple Preview і [Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html).

## Формат файлу THM – додаткова інформація

Файли THM — це растрові зображення, збережені на диску у двійковому форматі. Основним призначенням файлів THM є ідентифікація відеофайлу за його мініатюрою. У більшості випадків файли THM мають таку саму назву, що й назва відповідного відеофайлу. Наприклад, відеофайл із назвою MOV001.mov матиме MOV001.THM як назву файлу ескізу. Розширення файлів THM можна перейменувати на [JPEG](/uk/image/jpeg/), щоб відкрити їх, якщо вони не відкриваються безпосередньо подвійним клацанням.

## Чи можна видаляти файли THM?

Файли THM – це мініатюри відеозаписів, записаних відеокамерами. Видалення їх не матиме жодного ефекту, оскільки оригінальне відео залишається збереженим.

## Посилання
* [Adobe Photoshop](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

