{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл wmf", "формат файлу wmf", "що таке файл wmf", "файл", "приклад wmf", "розширення файлу wmf", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WMF - формат метафайлу Microsoft Windows",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WMF та API, які можуть створювати та відкривати файли WMF.",
  "linktitle" : "WMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл WMF?

Файли з розширенням WMF представляють метафайл Microsoft Windows (WMF) для зберігання векторних і растрових зображень. Щоб бути більш точним, WMF належить до категорії форматів векторних файлів графічних форматів, які не залежать від пристрою. Інтерфейс графічного пристрою Windows (GDI) використовує функції, збережені у файлі WMF, для відображення зображення на екрані. Пізніше було опубліковано розширену версію WMF, відому як Enhanced Meta Files (EMF), яка робить формат більш багатим на функції. Практично WMF схожі на SVG.

## Специфікації формату файлу WMF ##

Файл WMF посилався на 16-бітний формат файлу під час його запуску з Windows 3.0. Формат файлу складається із серії записів змінної довжини, які містять команди малювання графіки, визначення об’єктів і властивості. Оскільки файли WMF базуються на командах, які передаються в GDI для малювання зображення, вони також відомі як цифровий запис зображення, який можна відтворити для відтворення цього зображення. Повні специфікації формату файлів WMF доступні в Інтернеті, і їх слід використовувати для розробки програм для роботи з файлами WMF. Файл WMF організований у вигляді:

* Запис заголовка WMF
* Запис (и) WMF
* Запис кінця файлу WMF

### Запис заголовка WMF ###

**META_HEADER Record** містить інформацію, яка визначає характеристики метафайлу, зокрема:

* Тип метафайлу
* Версія метафайлу
* Розмір метафайлу
* Кількість об'єктів, визначених у метафайлі
* Розмір найбільшого окремого запису в метафайлі

### WMF Placeable Header Record ###

**META_PLACEABLE Record** містить розширену інформацію про зображення, зокрема:

* Обмежувальний прямокутник
* Логічний розмір одиниці, для масштабування
* Контрольна сума для перевірки

### Запис WMF ###

Записи WMF мають загальний формат, який зазначено в документі специфікацій. Кожен запис WMF містить таку інформацію:

* Рекордний розмір
* Функція запису
* Параметри, якщо такі є, для функції запису

## Посилання ##

* [[MS-WMF]: Формат метафайлу Windows](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc250370.aspx)
* [Метафайл Windows – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Метафайл_Windows)

