{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл xpm", "формат файлу xpm", "що таке файл xpm", "файл", "приклад xpm", "розширення файлу xpm", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XPM - X PixMap File Format",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XPM та API, які можуть створювати та відкривати файли XPM.",
  "linktitle" : "XPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл XPM?

Файл із розширенням .xpm — це формат файлу зображення, який використовувався системою X Windows. Він підтримує прозорі пікселі та зазвичай націлений на створення зображень піктограм. Він підтримує монохромні, гра-масштабні та кольорові піксельні дані. Вони розроблені для редагування вручну та можуть бути включені в код [C](/uk/programming/c/). Для цього файли XPM мають формат простого тексту та відповідають синтаксису мови програмування C. Файли XPM можна відкривати за допомогою різних програм для перегляду зображень, наприклад
CorelDRAW Graphics Suite 2020, Corel PaintShop Pro, IrfanView та Canvas X.

## Формат файлу XPM

Формат файлу XPM використовує синтаксис C, щоб інтегрувати їх у програми C та C++. Він складається з наступних шести різних розділів.

* \<Values>
* \<Colors>
* \<Pixels>
* \<Extensions>

Розділи насправді є масивом рядків, як показано нижче.

```
/* XPM */
static char*<variable_name>[] = {
  <Values>
  <Colors>
  <Pixels>
  <Extensions>
};
```
Нижче наведено деталі кожного розділу.

`<Values> ` – цей розділ є рядком, який містить чотири або шість цілих чисел за основою 10 і відповідають:

* Ширина та висота піксельної карти
* кількість кольорів
* кількість символів на піксель
* додаткові координати точки доступу та тег XPMEXT

`<Colors> ` - цей розділ містить стільки рядків, скільки кольорів. Кожен рядок має такий вигляд:

```
<chars>{<key><color> }+
```
`<Pixels> ` - Цей розділ складається з<height> рядки і<width> \*<chars_per_pixel> персонажів. кожен<chars_per_pixel> Довжина рядка має бути однією з попередньо визначених груп у<Colors> розділ.

`<Extension> ` - Розділ розширення повинен бути позначений, якщо він не порожній, у<Values> розділ. Він може складатися з кількох<Extension> підрозділи, які можуть бути наступних двох типів:

* один окремий рядок, що складається таким чином: XPMEXT<extension-name><extension-data>
* або блок, що складається з кількох рядків:XPMEXT<extension-name><related extension-data composed of several strings>

## Список літератури

* [XPM - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/X_PixMap)
* [Посібник XPM](http://www.xfree86.org/current/xpm.pdf)

