{
  "date" : "2022-03-21",
  "keywords" :[ "файл xpr", "формат файлу xpr", "що таке файл xpr", "файл", "приклад xpr", "розширення файлу xpr", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу XPR - графічний файл Microsoft Expression Design",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XPR та API, які можуть створювати та відкривати файли XPR.",
  "linktitle" : "XPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-21"
}

## Що таке файл XPR?

Файл XPR — це файл векторного зображення, створений за допомогою програмного забезпечення Microsoft Expression Graphics (EGD), яке вже не випускається. Він містить графічну інформацію, яку можна використовувати як макет інтерфейсу користувача. Файли XPR пізніше були замінені файлами .design у Microsoft Expression Design. Файли XPR можна відкривати за допомогою Microsoft Expression Studio, яка вже досить давно припинена.

## Уразливість формату файлу XPR

Було виявлено, що файли XPR містять вразливість у Microsoft Expression Design, яка дозволяє виконувати віддалений код. У повідомленій проблемі, якщо користувач відкрив законний файл .xpr, який міститься в мережевому каталозі разом із файлом бібліотеки динамічних посилань (DLL), Microsoft Expression Design міг спробувати завантажити файл DLL і виконати код, який він містив. Пізніше це було виправлено Microsoft в оновленні безпеки.

## Список літератури

* [Уразливість у Expression Design може дозволити віддалене виконання коду (2651018)](https://learn.microsoft.com/en-us/security-updates/securitybulletins/2012/ms12-022)

