{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["plik s57", "co to jest plik s57", "plik", "przykład s57", "rozszerzenie pliku s57", "rozszerzenie", "format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Plik Elektronicznych Map Nawigacyjnych",
  "description":"Poznaj format pliku S57 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## Co to jest plik S-57?

Plik z rozszerzeniem .000 to rodzaj elektronicznej mapy nawigacyjnej (ENC), znormalizowanej przez Międzynarodową Organizację Hydrograficzną (IHO), która zawiera dane w formacie wektorowym oparte na modelu obiektowym S-57. Zawiera informacje nawigacyjne, takie jak głębokość morza, sondowania, kontury i inne informacje. Wszystkie te dane są dostępne w pliku w formacie wektorowym i są całkowicie niezależne od tego, jak są wyświetlane przez czytniki S57. Pliki S57 można otwierać za pomocą aplikacji, takich jak ESRI ArcGIS, OpenCPN i interfejsów API, takich jak GDAL.

## Format pliku S-57

Model S-57 definiuje informacje hydrograficzne za pomocą kombinacji cech opisowych i przestrzennych. Definiuje cechy w kategoriach obiektów sklasyfikowanych jako cecha i jako część przestrzenna. Atrybuty opisowe obiektu są reprezentowane przez część charakterystyczną i nie zawierają żadnych informacji o geometrii obiektu. Część przestrzenna zawiera geometrię wektora typu i może posiadać dodatkowe atrybuty opisowe. Pojedyncze dane S-57 nie przekraczają 5 megabajtów. Mapy ENC są zwykle tworzone na podstawie danych pomiarowych i baz danych obiektów lub digitalizowane z mapy papierowej lub rastrowej.

### S-57 Funkcje i atrybuty

Pojedynczy plik S-57 może zawierać ponad 100 warstw. Obiekty w pliku S-57 są przypisywane do warstwy na podstawie nazwy klasy obiektu (OBJL). Każdy typ elementu w pliku S-57 ma predefiniowany zestaw atrybutów, zgodnie z definicją w standardzie S-57. Są to krótkie nazwy, które można powiązać z dłuższymi, bardziej znaczącymi nazwami za pomocą [katalogu obiektów/atrybutów S-57](http://www.s-57.com).

Na przykład klasa obiektu lotnisko (AIRARE) może mieć atrybuty AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT i SORIND. Bardziej znaczące nazwy tych krótkich nazw można znaleźć w dokumencie S-57 lub katalogu obiektów/atrybutów S-57.

## Bibliografia

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Katalog obiektów i atrybutów S57](http://www.s-57.com)

