{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - plik jaskini Survex 3D",
  "description":"Poznaj format plików 3D GIS i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki 3D.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Co to jest plik 3D?

Plik z rozszerzeniem .3d to plik GIS zawierający dane o systemie jaskiń, które można zwizualizować za pomocą oprogramowania Survex. Jest tworzony ze wszystkimi informacjami związanymi z systemami jaskiń, których można użyć do renderowania tego pliku informacji geograficznych za pomocą oprogramowania takiego jak Aven. Survex to darmowe oprogramowanie typu open source służące do mapowania jaskiń, które można uruchomić na różnych platformach, takich jak macOS, Linux i Microsoft Windows.

## Format pliku 3D GIS — więcej informacji

Pliki Survex 3D GIS są w formacie plików Survex 3D, którego [specyfikacje formatu plików](https://survex.com/docs/3dformat.htm) są dostępne do wglądu dla programistów. Te specyfikacje zostały pomyślnie wykorzystane do odczytania formatu pliku Survex 3D GIS.

### Nagłówek pliku Survex 3D

Nagłówek pliku Survex 3D składa się z następujących pól.

* Identyfikator pliku: Jest to ciąg znaków „Survex 3D Image File”, po którym następuje wysunięcie wiersza (dziesiętne 10, szesnastkowe 0a).
* Wersja formatu pliku: Opisuje wersję formatu pliku. Obecna wersja to 8 i dlatego to pole ma wartość "v8". Wszelkie przyszłe wersje formatu plików będą miały „v9”, „v10” itd.
* Powiązane metadane ciągów znaków: muszą występować w kolejności określonej w dokumencie i powinny być zgodne z tą kolejnością.
* Układ współrzędnych: łańcuch PROJ4 opisujący używany układ współrzędnych.
* Sygnatura czasowa: ciąg składający się ze znaku „@”, po którym następuje liczba sekund od początku roku 1970 w UTC („Unix time_t”) jako ciąg znaków (na przykład: „@1371300355”), po którym następuje wysunięcie wiersza. Ma to być godzina wygenerowania pliku, a nie godzina zebrania danych ankiety.
* Flagi obejmujące cały plik: pojedynczy bajt. Jeśli ustawiony jest bit 7, jest to podwyższenie rozszerzone. Wszystkie pozostałe bity są zarezerwowane - ustaw je na 0 podczas zapisu i zignoruj je podczas odczytu.

## Bibliografia

* [Projekt Survex](https://survex.com/)
* [Format pliku 3D GIS – specyfikacje](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex na Githubie](https://survex.com/cvs.html)

