{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["Plik E00", "co to jest plik E00", "plik", "Przykład E00", "Rozszerzenie pliku E00","rozszerzenie", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Format pliku ArcInfo Interchange",
  "description":"Poznaj format pliku E00 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Co to jest plik E00?

Pliki z rozszerzeniem E00 to [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) pliki ArcInfo Interchange, które są zastrzeżonym formatem plików firmy ESRI. Celem formatu była wymiana zestawów danych w różnych formatach ESRI między użytkownikami oprogramowania ArcInfo firmy ESRI. Format został opracowany jako reprezentacja ASCII i był przeznaczony wyłącznie do przesyłania danych. Wymagania były największe, gdy transfer fizyczny miał ograniczenia (np. dyskietki) i takie pliki były kiedyś pomocne przy dzieleniu na sekwencję plików fizycznych. Moduły oprogramowania ESRI wyeksportowały wszystkie pliki definicji i funkcji do jednego dużego pliku logicznego.

E00 służyło do przesyłania tak dużych plików, choć to samo zostało zastąpione skutecznymi narzędziami do konwersji i wymiany w formie binarnej bez konieczności konwersji do ASCII iz powrotem. Pliki E00 mogą być w pełni, częściowo skompresowane lub nieskompresowane ASCII, w zależności od opcji EKSPORT użytej do ich utworzenia w zestawie narzędzi ArcInfo.

## Format pliku E00 ##

Firma ESRI nie udostępniła specyfikacji formatu plików dla formatu E00. Część [nieoficjalnego opisu](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) formatu jest dostępna w wyniku analizy przeprowadzonej przez użytkowników. Format pliku jest w formacie ASCII, ale nie ma wyczerpujących informacji, które pozwoliłyby poznać interpretację treści przydatną w GIS. W przypadku braku specyfikacji wszystkie segmenty znalezione w plikach E00 nie mogły być udokumentowane do tej pory w pełnej formie.

Format pliku E00 został zastąpiony przez model danych ESRI Arc Geodatabase GeoDB, który jest bardziej nowoczesny i ułatwia interoperacyjność między formatami plików ArcGIS. Dane E00 można przeglądać w dowolnym edytorze tekstu. Jednak tego samego nie można odtworzyć do użytku w systemie GIS, chyba że zostanie wyeksportowany do środowiska ArcInfo lub ArcGIS.

Format pliku E00 może zawierać zarówno informacje tabelaryczne, które może zawierać natywny format binarny, jak i opis tabeli wymagany do odtworzenia pokrycia lub siatki. Umożliwia formatowi pliku E00 obsługę funkcjonalności tych innych formatów. Utworzenie pliku E00 gwarantuje, że dane geometrii lub współrzędnych powiązane z siatką lub pokryciem będą w pełni zrozumiałe i użyteczne. Te pliki mają rozszerzenie .E00, które zwiększa się do .E01, .E02 itd., jeśli plik wymiany składa się z kilku oddzielnych plików.

## Model danych ArcInfo ##

Model danych ArcInfo oddziela pliki danych zawierające pliki danych współrzędnych i geometrii dla każdego pojedynczego obiektu lub warstwy od danych tabelarycznych dla warstwy, które mogą zawierać tabele atrybutów, granice i tabele lokalizacji tików. Pliki danych współrzędnych i geometrii znajdują się w katalogu plików / obszarze roboczym o nazwie odrębnej od katalogu INFO, w którym znajdują się dane tabelaryczne. Zarówno katalogi warstw, jak i katalog INFO są niezbędne do efektywnego działania obszaru roboczego. Polecenie EXPORT, które tworzy E00, eksportuje katalog danych współrzędnych i geometrii warstwy oraz wszelkie dane tabelaryczne z katalogu INFO powiązanego z tą warstwą do pojedynczego pliku wymiany, który umożliwi pełne odtworzenie tabeli pokrycia, siatki, TIN lub INFO po zaimportowaniu. Jeśli utworzono więcej niż jeden plik wymiany, odzwierciedla to fakt, że plik wymiany był zbyt duży dla nośników pamięci dostępnych w czasie tworzenia pliku wymiany, np. dyskietek.

## Bibliografia ##

* [Analiza formatu E00](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

