{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h4 tiedosto",
"h4 tiedostomuoto",
"mikä on h4-tiedosto",
"tiedosto",
"h4 esimerkki",
"h4 tiedostopääte",
"laajennus",
"muoto"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H4-tiedosto - Hierarkkinen tietomuoto 4 -tiedosto",
  "description": "Opi H4-tiedostoista ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata H4-tiedostoja.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-fi4"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Mikä on H4-tiedosto?

H4 tai HDF4 on yksi hierarkkisista tietomuodoista (HDF), ja sitä käytetään suurten tietomäärien tallentamiseen. Se on avoimen lähdekoodin tiedostomuoto, joka tukee monimutkaisten heterogeenisten tietojen tallentamista. HDF4 on vanhempi tietomuoto verrattuna {{HYPERLINKKIIN}}. HDF-tiedostomuotoja ylläpitää ja julkaisee HDF-konserni, voittoa tavoittelematon organisaatio. HDF-tiedostot tukevat myös metatietojen tallentamista, jotta ne edustavat täysin tallennettuja tietoja.

## HDF-tiedostomuodon lyhyt historia

Hierarkkisten tietomuotojen muotoilun aloitti vuonna 1987 Graphics Foundations Task Force (GFTF). Tänä aikana ehdotettiin useita eri tiedostomuotoja yhden muodon standardoimiseksi. NASA valitsi HDF:n vakiomenetelmäksi tieteellisen tiedon tallentamiseen ja palvelemiseen.

## HDF4 tiedostomuoto

H4-tiedostot tallennetaan tiedostohakemiston kaltaiseen rakenteeseen HDF-tiedostomuotomäärittelyjen mukaisesti. Nämä tekniset tiedot määrittelevät HDF-tiedostojen yleisen rakenteen levylle tallennettaviksi ilman, että käyttäjät huolehtivat taustalla olevasta tiedostorakenteesta.

H4-tiedostojen sovellusalueita ovat ilmailu, fysiikka, tekniikka, rahoitus, akateeminen tutkimus, genomiikka, tähtitiede, elektroniikkainstrumentit ja lääketieteen alat.

### HDF4-tietomalli

HDF4- tai H4-tiedosto on kuin kontti, joka koostuu heterogeenisistä tietoobjekteista. H4-tiedostojen tukemia tietojoukkoja ovat:

 * Kuvat
 * Taulukot
 * Tekstielementit
 * Kaaviot
 * Asiakirjat, kuten [PDF](/pdf/) ja [Excel-dokumentit](/spreadsheet/)

## H4 tiedostojen katseluohjelma

HDF-ryhmä tarjoaa [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), joka koostuu HDFView-apuohjelmasta ja Java HDF -objektipaketista.

## Viitteet

* [Johdatus HDF4:ään](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


