{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h5 tiedosto",
"h5 tiedostomuoto",
"mikä on h5-tiedosto",
"tiedosto",
"h5 esimerkki",
"h5 tiedostopääte",
"laajennus",
"muoto"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H5-tiedosto - Hierarkkinen tietomuoto 5 -tiedosto",
  "description": "Opi H5-tiedostoista ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata MD5-tiedostoja.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-fi5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Mikä on H5-tiedosto?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. Sen on alun perin kehittänyt National Center for Supercomputing Applications, ja nyt HDF Group tukee sitä.

## HDF-tiedostomuodon lyhyt historia

NASA valitsi HDF-tiedostomuodon vakiomenetelmäksi tieteellisen tiedon tallentamiseen. Tätä ennen Graphics Foundations Task Force (GFTF) -työryhmä aloitti tällaisen standardin laatimisen vuonna 1987, ja HDF hyväksyttiin virallisesti 15 eri tiedostomuodon tutkimisen jälkeen.

## HDF5 tiedostomuoto

H5-tiedostot ovat hierarkkisessa datamuodossa, joka noudattaa HDF5-tiedostomuodon määrityksiä. Nämä tekniset tiedot määrittelevät HDF5-tiedoston yleisen rakenteen levylle tallennettavaksi, mutta loppukäyttäjät eivät tarvitse näitä taustatietoja.

H5-tiedostoja käytetään yleisesti ilmailussa, fysiikassa, tekniikassa, rahoituksessa, akateemisessa tutkimuksessa, genomiikassa, tähtitiedessä, elektroniikkainstrumenteissa ja lääketieteen aloilla.

### HDF5-tietomalli

HDF5-tiedosto on kuin kontti, joka koostuu heterogeenisistä tietoobjekteista. Nämä tietojoukot voivat olla esimerkiksi kuvia, taulukoita, tekstielementtejä, kaavioita ja jopa asiakirjoja, kuten {{HYPERLINKKI}} ja {{HYPERLINKKI}}.

## H5 tiedostojen katseluohjelma

HDF-ryhmä tarjoaa [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), joka koostuu HDFView-apuohjelmasta ja Java HDF -objektipaketista.

## Viitteet

* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


