{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل odp",
"فرمت فایل odp",
"فایل odp چیست",
"فایل",
"مثال odp",
"پسوند فایل odp",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ODP - فرمت فایل ارائه OpenOffice",
  "description": "با فرمت فایل ODP و APIهایی که می توانند فایل های ODP را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "ODP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-od-fap"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل ODP چیست؟

فایل‌های با پسوند odp فرمت فایل ارائه استفاده شده توسط OpenOffice.org در استاندارد OASISOpen را نشان می‌دهند. فایل ارائه مجموعه ای از اسلایدها است که در آن هر اسلاید می تواند شامل متن، تصاویر، قالب بندی، انیمیشن ها و سایر رسانه ها باشد. این اسلایدها در قالب نمایش اسلاید با تنظیمات ارائه سفارشی به مخاطبان ارائه می شود. فایل های ODP را می توان توسط برنامه هایی که با فرمت OpenDocument مطابقت دارند (مانند OpenOffice یا StarOffice) باز کرد.

## تاریخچه مختصر

مشخصات فرمت فایل ODP بر اساس استاندارد توسعه یافته به عنوان مشخصات ODF است. این مشخصات در گذشته در قالب سه نسخه توسعه یافته و توسط OASIS به شرح زیر تکامل یافته است:

`2005` - نسخه 1.0 در می 2005 منتشر شد
«2007» - نسخه 1.1 در فوریه 2007 منتشر شد
`2011` - نسخه 1.2 در سپتامبر 2011 منتشر شد

تغییرات بسیار جزئی در انتقال از نسخه ODF 1.0 به 1.1 وجود داشت. [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) آخرین نسخه برای مشخصات ODF است و باید توسط توسعه دهندگان برای توسعه برنامه های مربوط به خواندن/نوشتن ODS مشورت شود.

## مشخصات فرمت فایل

قالب OpenDocument از نمایش سند به عنوان یک سند XML و همچنین مجموعه ای از چندین سند فرعی در یک بسته به عنوان آرشیو [ZIP](/compression/zip/) پشتیبانی می کند. هر یک از فایل های آرشیو ZIP بخشی از سند کامل را ذخیره می کند. هر سند فرعی جنبه خاصی از سند را ذخیره می کند. به عنوان مثال، یک سند فرعی حاوی اطلاعات سبک و یک سند فرعی حاوی محتوای سند است. یک سند ODF معمولی دارای اجزای زیر است:

* «content.xml» – محتوای سند و سبک‌های خودکار مورد استفاده در محتوا.

* `styles.xml` - سبک های مورد استفاده در محتوای سند و سبک های خودکار استفاده شده در خود سبک ها.

* `meta.xml` - اطلاعات متا را مستند کنید، مانند نویسنده یا زمان آخرین اقدام ذخیره.

* `settings.xml` - تنظیمات خاص برنامه، مانند اندازه پنجره یا اطلاعات چاپگر.


علاوه بر اینها، در بسته می توان بسیاری از اسناد فرعی دیگر مانند تصویر کوچک سند، تصاویر و غیره را در بسته قرار داد.

فایل های سند صفحه گسترده زیرمجموعه ای از فایل های ODF هستند که در آن محتوا (برگ ها) در سند فرعی content.xml ذخیره می شود.

## منابع

* [OpenDocument - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


