{
  "date": "2021-01-21",
  "keywords": [
"فایل otp",
"فرمت فایل otp",
"فایل otp چیست",
"فایل",
"نمونه otp",
"پسوند فایل otp",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OTP - OpenDocument Presentation Template",
  "description": "درباره فرمت فایل OTP و APIهایی که می توانند فایل های OTP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "OTP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-ot-fap"
}
},
  "lastmod": "2021-01-21"
}

## فایل OTP چیست؟

فایل‌های با پسوند otp فایل‌های الگوی ارائه را نشان می‌دهند که توسط برنامه‌ها در قالب استاندارد OASIS OpenDocument ایجاد شده‌اند. محتویات چنین فایلی شامل اطلاعات ارائه در قالب اسلاید با متن، تصاویر، اشکال، محتوای چند رسانه ای، جلوه های انتقال و سایر عناصر اسلاید است. این فایل های قالب برای ایجاد سریع ارائه های جدید بر اساس اطلاعات سبک ذخیره شده در خود الگو استفاده می شوند. فایل های OTP را می توان با چندین برنامه مختلف مانند Impress که با مجموعه OpenOffice و Microsoft PowerPoint ارائه می شود ایجاد و ذخیره کرد. فرمت فایل OTP شبیه فایل‌های قالب مایکروسافت پاورپوینت [.pot](/presentation/pot/) و [.potx](/presentation/potx/) است.

## فرمت فایل OTP

فرمت فایل OTP بر اساس استاندارد OpenDocument است که از نمایش سند به عنوان یک سند XML و همچنین مجموعه ای از چندین سند فرعی در یک بسته فشرده در قالب [ZIP](/compression/zip/) پشتیبانی می کند. محتویات فایل در چندین فایل xml که با هم بسته بندی شده اند توزیع می شود. این فایل‌های چندگانه [XML](/web/xml/) حاوی اطلاعاتی درباره سبک، محتوا، اطلاعات متا و تنظیمات سند هستند که در زیر ذکر شده است.

* «content.xml» – محتوای سند و سبک‌های خودکار مورد استفاده در محتوا.

* `styles.xml` - سبک های مورد استفاده در محتوای سند و سبک های خودکار استفاده شده در خود سبک ها.

* `meta.xml` - اطلاعات متا را مستند کنید، مانند نویسنده یا زمان آخرین اقدام ذخیره.

* `settings.xml` - تنظیمات خاص برنامه، مانند اندازه پنجره یا اطلاعات چاپگر.


## منابع

* [OpenDocument - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


