{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل potm",
"فرمت فایل potm",
"فایل potm چیست",
"فایل",
"نمونه پوتم",
"پسوند فایل potm",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "POTM - فایل قالب پاورپوینت مایکروسافت با ماکرو",
  "description": "درباره فرمت فایل POTM و APIهایی که می توانند فایل های POTM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "POTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-pot-fam"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل POTM چیست؟

فایل‌های با پسوند POTM فایل‌های قالب پاورپوینت مایکروسافت با پشتیبانی از ماکرو هستند. فایل‌های POTM با PowerPoint 2007 یا بالاتر ایجاد می‌شوند و دارای تنظیمات پیش‌فرض هستند که می‌توان از آنها برای ایجاد فایل‌های ارائه بیشتر استفاده کرد. این تنظیمات می‌تواند شامل سبک‌ها، پس‌زمینه‌ها، پالت رنگ، فونت‌ها و پیش‌فرض‌ها به همراه ماکروهایی باشد که از توابع سفارشی برای انجام کارهای خاص تشکیل شده‌اند. آنها همچنین ممکن است توسط نسخه قبلی پاورپوینت با پشتیبانی از اسناد Open XML باز شوند. فایل‌های POTM را می‌توان در Microsoft PowerPoint برای ویرایش مانند سایر فایل‌های پاورپوینت باز کرد.

## مشخصات فرمت فایل ##

فرمت فایل POTM بر اساس مشخصات Office OpenXML است و شبیه ساختار فایل [PPTX](/presentation/pptx/) است که یک آرشیو فشرده شده [ZIP](/compression/zip/) است.

اسلایدهای داخل یک فایل POTM ممکن است حاوی متن، عکس، فیلم، گرافیک و سایر اشیاء باشد که می توانند آزادانه در صفحه مرتب شوند. سپس از الگوهای POTM برای ایجاد چندین فایل استفاده می شود که تمام گزینه های قالب بندی فایل را به ارث می برند. ماکروهای موجود در فایل POTM، از این رو، توسط سایر ارائه‌ها نیز به ارث برده می‌شوند. جاسازی آنها در ساختار سند از طریق ضبط کننده ماکرو موجود در MS Office انجام می شود که می تواند توالی دستورات را ذخیره کرده و ماکروهایی را برای تکرار خودکار آنها ایجاد کند.

فایل‌های تولید شده با فرمت فایل XML Open Office مجموعه‌ای از فایل‌های XML به همراه فایل‌های دیگر است که پیوند بین تمام فایل‌های تشکیل دهنده را فراهم می‌کند. این مجموعه در واقع یک آرشیو فشرده است که برای مشاهده محتویات آن قابل استخراج است. برای این کار کافیست پسوند فایل POTM را با zip تغییر نام دهید و برای مشاهده محتویات آن را استخراج کنید.

بخش های بعدی به هر یک از این موارد اشاره می کند.

### [نوع_محتوا].xml ###

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود. در زیر یک نوع محتوا برای یک بخش اسلاید آمده است:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
در صورت نیاز به افزودن قطعات جدید به بسته، می توان با افزودن قسمت جدید و به روز رسانی هر رابطه ای در فایل های .rels این کار را انجام داد. باید در نظر داشت که برای چنین تغییری، Content_Types.xml نیز باید به روز شود.

### \_rels (پوشه) ###

روابط بین سایر بخش ها و منابع خارج از بسته توسط بخش روابط حفظ می شود. پوشه Relationships حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های ارائه در این فایل به صورت URI موجود است. این URI ها نوع رابطه هر قسمت کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان ppt/presentation.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
هر بخشی از سند که منبع یک یا چند رابطه است، بخش روابط خاص خود را دارد که در آن هر بخش رابطه ای در زیر پوشه \_rels آن قسمت یافت می شود و با ضمیمه کردن rels به نام آن نامگذاری می شود. بخش بخش محتوای اصلی (presentation.xml) بخش روابط خاص خود را دارد (presentation.xml.rels). این شامل روابط با سایر بخش‌های محتوا مانند slideMaster1.xml، notesMaster1.xml، handoutMaster1.xml، slide1.xml، presProps.xml، tableStyles.xml، theme1.xml، و همچنین URI برای پیوندهای خارجی است.

#### رابطه صریح ####

برای یک رابطه صریح، یک منبع با استفاده از ویژگی Id از a ارجاع داده می شود<Relationship> عنصر یعنی شناسه موجود در منبع مستقیماً به شناسه یک آیتم رابطه، با اشاره صریح به هدف، نگاشت می‌شود.

به عنوان مثال، یک اسلاید ممکن است حاوی یک لینک مانند زیر باشد:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#rId2 به رابطه زیر در بخش روابط برای اسلاید (slide1.xml.rels) اشاره می کند.
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### رابطه ضمنی ####

برای یک رابطه ضمنی، چنین اشاره مستقیمی به یک «» وجود ندارد<Relationship> شناسه در عوض، مرجع درک می شود.

### پوشه ppt ###

این پوشه اصلی است که حاوی تمام جزئیات در مورد محتوای ارائه است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* اسلایدها

* طرح بندی اسلاید

* استادان اسلاید


و فایل های xml زیر:

* presentation.xml

* presProps.xml

* tableStyles.xml

* viewProps.xml


## منابع ##

* [[MS-PPTX] - فرمت فایل PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)


