{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل ppsm",
"فرمت فایل ppsm",
"فایل ppsm چیست",
"فایل",
"مثال ppsm",
"پسوند فایل ppsm",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PPSM - فایل ارائه پاورپوینت با قابلیت ماکرو",
  "description": "درباره فرمت فایل PPSM و APIهایی که می توانند فایل های PPSM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PPSM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-pps-fam"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل PPSM چیست؟

فایل‌های با پسوند PPSM فرمت فایل نمایش اسلاید دارای قابلیت ماکرو را نشان می‌دهند که با Microsoft PowerPoint 2007 یا بالاتر ایجاد شده است. یکی دیگر از فرمت‌های فایل مشابه [PPTM](/presentation/pptm/) است که به‌جای اجرای نمایش اسلاید، با مایکروسافت پاورپوینت در قالب قابل ویرایش باز می‌شود. هنگامی که به عنوان نمایش اسلاید اجرا می شود، فایل PPSM اسلایدهای ارائه را با محتویات دست نخورده در نمایش اسلاید نشان می دهد و به طور پیش فرض در حالت فقط خواندنی است. فایل‌های PPSM را می‌توان با باز کردن آن در پاورپوینت در Microsoft PowerPoint ویرایش کرد.

## فرمت فایل ##

فرمت فایل PPSM با پاورپوینت 2007 معرفی شد و بر اساس فرمت فایل OpenXML است که از ترکیبی از XML و [ZIP](/compression/zip/) برای ذخیره محتویات آن استفاده می کند. فایل‌های تولید شده با فرمت فایل XML Open Office مجموعه‌ای از فایل‌های XML به همراه فایل‌های دیگر است که پیوند بین تمام فایل‌های تشکیل دهنده را فراهم می‌کند. این مجموعه در واقع یک آرشیو فشرده است که برای مشاهده محتویات آن قابل استخراج است. برای این کار کافیست پسوند فایل PPSM را با zip تغییر نام دهید و برای مشاهده محتویات آن را استخراج کنید.

بخش های بعدی به هر یک از این موارد اشاره می کند.

### [نوع_محتوا].xml ###

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود. در زیر یک نوع محتوا برای یک بخش اسلاید آمده است:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
در صورت نیاز به افزودن قطعات جدید به بسته، می توان با افزودن قسمت جدید و به روز رسانی هر رابطه ای در فایل های .rels این کار را انجام داد. باید در نظر داشت که برای چنین تغییری، Content_Types.xml نیز باید به روز شود.

### \_rels (پوشه) ###

روابط بین سایر بخش ها و منابع خارج از بسته توسط بخش روابط حفظ می شود. پوشه Relationships حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های ارائه در این فایل به صورت URI موجود است. این URI ها نوع رابطه هر قسمت کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان ppt/presentation.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به‌عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
هر بخشی از سند که منبع یک یا چند رابطه است، بخش روابط خاص خود را دارد که در آن هر بخش رابطه ای در زیر پوشه \_rels آن قسمت یافت می شود و با ضمیمه کردن rels به نام آن نامگذاری می شود. بخش بخش محتوای اصلی (presentation.xml) بخش روابط خاص خود را دارد (presentation.xml.rels). این شامل روابط با سایر بخش‌های محتوا مانند slideMaster1.xml، notesMaster1.xml، handoutMaster1.xml، slide1.xml، presProps.xml، tableStyles.xml، theme1.xml، و همچنین URI برای پیوندهای خارجی است.

#### رابطه صریح ####

برای یک رابطه صریح، یک منبع با استفاده از ویژگی Id از a ارجاع داده می شود<Relationship> عنصر یعنی شناسه موجود در منبع مستقیماً به شناسه یک آیتم رابطه، با اشاره صریح به هدف، نگاشت می‌شود.

به عنوان مثال، یک اسلاید ممکن است حاوی یک لینک مانند زیر باشد:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#rId2 به رابطه زیر در بخش روابط برای اسلاید (slide1.xml.rels) اشاره می کند.
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### رابطه ضمنی ####

برای یک رابطه ضمنی، چنین اشاره مستقیمی به یک «» وجود ندارد<Relationship> شناسه در عوض، مرجع درک می شود.

### پوشه ppt ###

این پوشه اصلی است که حاوی تمام جزئیات در مورد محتوای ارائه است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* اسلایدها

* طرح بندی اسلاید

* استادان اسلاید


و فایل های xml زیر:

* presentation.xml

* presProps.xml

* tableStyles.xml

* viewProps.xml


## منابع ##

* [فرمت فایل ارائه OpenXML](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)


