{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
"فایل ppt",
"فرمت فایل ppt",
"فایل ppt چیست",
"فایل",
"مثال ppt",
"پسوند فایل ppt",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل PPT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PPT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "PPT - فرمت فایل پاورپوینت",
  "linktitle": "PPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-pp-fat"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل PPT چیست؟

A file with PPT extension represents PowerPoint file that consists of a collection of slides for displaying as SlideShow. It specifies the Binary File Format used by Microsoft PowerPoint 97-2003. یک فایل PPT می تواند حاوی چندین نوع مختلف اطلاعات مانند متن، نقاط گلوله ای، تصاویر، چند رسانه ای و سایر اشیاء OLE تعبیه شده باشد. مایکروسافت از سال 2007 به بعد فرمت فایل جدیدتری برای پاورپوینت، معروف به [PPTX](/presentation/pptx/) ارائه کرد که بر اساس Office OpenXML است و با این فرمت فایل باینری متفاوت است. چندین برنامه کاربردی دیگر مانند OpenOffice Impress و Apple Keynote نیز می توانند فایل های PPT ایجاد کنند.

## تاریخچه مختصر ##

Microsoft introduced the PPT file format with the release of PowerPoint in 1987. فرمت باینری پایدار به عنوان پیش فرض در پاورپوینت 97-2003 برای ویندوز به اشتراک گذاشته شد. فرمت فایل باینری برای خواندن و نوشتن توسط جدیدترین نسخه های پاورپوینت و همچنین پاورپوینت 2016 پشتیبانی می شود.

## مشخصات فرمت فایل ##

از زمان معرفی، فرمت فایل PPT چندین تجدید نظر را برای افزودن ویژگی‌ها و پیشرفت‌های جدید انجام داده است. آخرین مشخصات نسخه موجود نسخه 6.0 است که در آگوست 2018 منتشر شد که نباید با شماره محصول واقعی فرمت فایل PPT مخلوط شود زیرا مایکروسافت دیگر تغییراتی را برای این قالب ارائه نمی دهد.

### نمای کلی فرمت فایل ###

برخی از اجزای کلیدی فرمت فایل PPT به شرح زیر است:

#### اسلایدها ####

داده های کاربر مانند اشکال، متن، انیمیشن ها و رسانه ها به ارائه در داخل یک اسلاید اضافه می شوند. یک ارائه می تواند شامل یک یا چند اسلاید باشد که هنگام اجرای یک ارائه به صورت نمایش اسلاید نمایش داده می شوند. یک ارائه شامل اسلایدهای اصلی و اسلایدهای اصلی عنوان است که به عنوان الگویی برای ویژگی های بصری رایج اسلایدهای ارائه عمل می کنند. همچنین یک اسلاید اصلی یادداشت ها و اسلاید اصلی جزوه وجود دارد که اهداف مشابهی را دنبال می کند و ویژگی های بصری مشترکی را برای همه اسلایدهای یادداشت ها و همه جزوه های چاپ شده ارائه می دهد.

#### شکل ها ####

Shape ها اشیایی هستند که به کاربران اجازه می دهند محتوای متنوعی را به شکل شکل ها، تصاویر و نمودارها به یک اسلاید اضافه کنند. اشکال در اسلاید اصلی، داده های مشترک را برای گروه هایی از اشکال تعریف می کنند.

#### Placeholders Shapes ####

این مکان‌ها نگهدارنده‌های خاصی هستند که به‌عنوان محفظه‌هایی برای اشیاء مختلف عمل می‌کنند. از اشکال مختلف مکان‌نما می‌توان برای ارائه سرنخ‌هایی برای درج انواع خاصی از اشکال مانند جداول یا نمودارها استفاده کرد. در داخل یک اسلاید، یک شکل نگهدارنده با ویژگی های بصری اسلاید اصلی اصلی، اسلاید اصلی عنوان، یا اسلاید اصلی یادداشت ها سازگار است.

#### اشیاء خارجی ####

اشیاء خارجی مانند صدای تعبیه شده و پیوند داده شده، ویدیوی پیوندی، اشیاء OLE تعبیه شده و پیوند داده شده، و هایپرلینک ها را می توان در یک اسلاید جاسازی کرد. از این اشیاء می توان برای فعال کردن اشیاء پیوندی برای دسترسی به منابع خارجی در طول نمایش اسلاید استفاده کرد.

### ساختارهای قالب فایل ###

فرمت های فایل باینری پاورپوینت از جریان های زیر برای نمایش ساختار کلی سند و داده ها تشکیل شده است.

* جریان کاربر فعلی

* پاورپوینت جریان اسناد

* جریان تصاویر

* اطلاعات خلاصه و اطلاعات خلاصه اسناد (اختیاری)


مشخصات کامل فرمت فایل DOC را می‌توانید به‌صورتی که توسط [Microsoft](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx ارائه شده است، پیدا کنید و باید با مراجعه به بخش‌های ذکر شده در جزئیات زیر، از آنها استفاده کنید.

#### جریان کاربر فعلی ####

آخرین کاربری که سند را باز کرده است را نگه می دارد و نام آن باید کاربر فعلی باشد.

#### پاورپوینت جریان سند ####

تمام اطلاعات مربوط به ارائه پاورپوینت را ثبت می کند و طرح و محتوای آن را توضیح می دهد. این یک جریان ضروری است که نام آن باید سند پاورپوینت باشد. محتویات این جریان با دنباله ای از رکوردهای سطح بالا مشخص می شود. محدودیت‌های سفارش جزئی در توالی رکوردها در رکوردهای PersistDirectoryAtom و UserEditAtom مشخص شده‌اند.

به عنوان رکوردهای کانتینر، رکوردهای DocumentContainer، MainMasterContainer (بخش 2.5.3)، HandoutContainer (بخش 2.5.8)، SlideContainer (بخش 2.5.1)، و NotesContainer (بخش 2.5.6) هر کدام ریشه یک درخت رکورد کانتینر هستند. و رکوردهای اتمی در داخل هر رکورد کانتینری، رکوردهای دیگری می توانند وجود داشته باشند که به صراحت به عنوان رکوردهای فرزند فهرست نشده باشند. رکوردهای ناشناخته زمانی شناسایی می شوند که فیلد recType ساختار RecordHeader (بخش 2.3.1) حاوی مقداری باشد که توسط شمارش RecordType مشخص نشده است (بخش 2.13.24). این رکوردهای ناشناخته، در صورت مواجه شدن با آنها، باید نادیده گرفته شوند و MAY<1> حفظ شوند. رکوردهای ناشناخته را می توان با جستجوی بایت های recLen رو به جلو از انتهای ساختار RecordHeader نادیده گرفت.

هر بار که این جریان نوشته می‌شود، می‌توان رکوردهای سطح بالای جدید، یک ویرایش کاربر را به جریان موجود اضافه کرد، یا کل محتوای جریان را می‌توان با دنباله‌ای به‌روزرسانی‌شده از رکوردهای سطح بالا جایگزین کرد. اگر کل جریان جایگزین نشود، هر رکورد قبلی موجود در سطح بالا که شامل هر ویرایش قبلی کاربر است، می‌تواند توسط سوابق سطح بالای اضافه شده بعدی که شامل ویرایش کاربر فعلی است، منسوخ شود.

#### جریان تصاویر ####

این یک جریان اختیاری است که حاوی داده‌های مربوط به تصاویر موجود در ارائه پاورپوینت است. نام آن باید تصاویر باشد. محتویات این جریان توسط رکورد OfficeArtBStoreDelay همانطور که در بخش 2.2.21 [MS-ODRAW] مشخص شده است، مشخص شده است.

#### جریان اطلاعات خلاصه ####

آمار مربوط به سند را طبق استاندارد مایکروسافت آفیس نگه می دارد. نام جریان اطلاعات خلاصه باید \005SummaryInformation باشد، جایی که \005 نویسه با مقدار 0x0005 است، نه رشته تحت اللفظی \005. این جریان برای اسناد رمزگذاری شده باید حذف شود. محتویات این جریان در بخش 2.3.3.2.1 [MS-OSHARED] مشخص شده است.

#### جریان اطلاعات خلاصه سند ####

یک جریان اختیاری که نام آن باید \005DocumentSummaryInformation باشد، که در آن \005 کاراکتری با مقدار 0x0005 است، نه رشته تحت اللفظی \005. این جریان ممکن است<2> برای اسناد رمزگذاری شده حذف شود. محتوای این جریان در بخش 2.3.3.2.2 [MS-OSHARED] مشخص شده است.

#### جریان اطلاعات خلاصه رمزگذاری شده ####

یک جریان اختیاری که نام آن باید EncryptedSummary باشد. این جریان فقط در یک سند رمزگذاری شده وجود دارد. محتویات این جریان در بخش 2.3.5.4 [MS-OFFCRYPTO] مشخص شده است.

#### ذخیره سازی امضای دیجیتال ####

یک حافظه اختیاری که نام آن باید _xmlsignatures باشد. ممکن است حذف شود و ممکن است نادیده گرفته شود. محتویات این ذخیره سازی در بخش 2.5.2 [MS-OFFCRYPTO] مشخص شده است.

#### ذخیره سازی داده های XML سفارشی ####

یک حافظه اختیاری که نام آن باید MsoDataStore باشد. محتویات ذخیره سازی در [MS-OSHARED] بخش 2.3.6 مشخص شده است.

#### جریان امضاها ####

یک جریان اختیاری که نام آن باید _signatures باشد. باید حذف شود و ممکن است نادیده گرفته شود. محتویات این جریان در بخش 2.5.1 [MS-OFFCRYPTO] مشخص شده است.

## منابع ##

* [مشخصات فرمت فایل PPT](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313106(v#office.12).aspx)

* [[MS-OSHARED]: انواع داده‌ها و ساختارهای اشیاء مشترک آفیس](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313156(v#office.12).aspx)

* [[MS-OFFCRYPTO] - ساختار رمزنگاری اسناد اداری](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/office/cc313071(v#office.12).aspx)

* [فرمت‌های فایل پاورپوینت](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_PowerPoint#File_formats)


