{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل pptm",
"فرمت فایل pptm",
"فایل pptm چیست",
"فایل",
"مثال pptm",
"پسوند فایل pptm",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "PPTM - فرمت فایل ارائه پاورپوینت با قابلیت ماکرو",
  "description": "درباره فرمت فایل PPTM و APIهایی که می توانند فایل های PPTM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PPTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-ppt-fam"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

فایل‌های با پسوند PPTM فایل‌های ارائه ماکرو فعال هستند که با Microsoft PowerPoint 2007 یا نسخه‌های بالاتر ایجاد می‌شوند. آنها شبیه فایل‌های [PPTX](/presentation/pptx/) هستند با این تفاوت که lateral نمی‌تواند ماکروها را اجرا کند، اگرچه می‌توانند حاوی ماکرو باشند. فایل‌های PPTM را می‌توان با باز کردن آن‌ها در Microsoft PowerPoint و به‌روزرسانی محتویات ویرایش کرد. فرمت مشابه دیگر PPSM است اما به طور پیش فرض فقط خواندنی است و پس از باز شدن نمایش اسلاید را شروع می کند. PPTM، مانند PPTX، حاوی اسلایدهایی برای عناصر مختلف ارائه مانند متن، تصاویر، فیلم ها، نمودارها و سایر مطالب مرتبط است.

## تاریخچه مختصر ##

PPTM file format was introduced in 2007 and uses the Open XML standard adapted by Microsoft back in 2000. نوع فایل جدید مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، تغییرات کمتر در فساد و نمایش تصاویر با فرمت خوب را اضافه کرده است. در اوایل سال 2000 بود که مایکروسافت تصمیم گرفت برای تطبیق استانداردهای **Office Open XML** تغییراتی را انجام دهد. در سال 2007، این فرمت فایل جدید به بخشی از آفیس 2007 تبدیل شد و در نسخه های جدید مایکروسافت آفیس نیز وجود دارد.

## مشخصات فرمت فایل ##

فایل‌های تولید شده با فرمت فایل XML Open Office مجموعه‌ای از فایل‌های XML به همراه فایل‌های دیگر است که پیوند بین تمام فایل‌های تشکیل دهنده را فراهم می‌کند. این مجموعه در واقع یک آرشیو فشرده است که برای مشاهده محتویات آن قابل استخراج است. برای این کار کافیست پسوند فایل PPTM را با zip تغییر نام دهید و برای مشاهده محتویات آن را استخراج کنید.

بخش های بعدی به هر یک از این موارد اشاره می کند.

### [نوع_محتوا].xml ###

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود. در زیر یک نوع محتوا برای یک بخش اسلاید آمده است:
```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```
در صورت نیاز به افزودن قطعات جدید به بسته، می توان با افزودن قسمت جدید و به روز رسانی هر رابطه ای در فایل های .rels این کار را انجام داد. باید در نظر داشت که برای چنین تغییری، Content_Types.xml نیز باید به روز شود.

### \_rels (پوشه) ###

روابط بین سایر بخش ها و منابع خارج از بسته توسط بخش روابط حفظ می شود. پوشه Relationships حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های ارائه در این فایل به صورت URI موجود است. این URI ها نوع رابطه هر قسمت کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان ppt/presentation.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.
```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http:~/~/schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```
هر بخشی از سند که منبع یک یا چند رابطه است، بخش روابط خاص خود را دارد که در آن هر بخش رابطه ای در زیر پوشه \_rels آن قسمت یافت می شود و با ضمیمه کردن rels به نام آن نامگذاری می شود. بخش بخش محتوای اصلی (presentation.xml) بخش روابط خاص خود را دارد (presentation.xml.rels). این شامل روابط با سایر بخش‌های محتوا مانند slideMaster1.xml، notesMaster1.xml، handoutMaster1.xml، slide1.xml، presProps.xml، tableStyles.xml، theme1.xml، و همچنین URI برای پیوندهای خارجی است.

#### رابطه صریح ####

برای یک رابطه صریح، یک منبع با استفاده از ویژگی Id از a ارجاع داده می شود<Relationship> عنصر یعنی شناسه موجود در منبع مستقیماً به شناسه یک آیتم رابطه، با اشاره صریح به هدف، نگاشت می‌شود.

به عنوان مثال، یک اسلاید ممکن است حاوی یک لینک مانند زیر باشد:
```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```
r:id#rId2 به رابطه زیر در بخش روابط برای اسلاید (slide1.xml.rels) اشاره می کند.
```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http:~/~/. . ./hyperlink" Target#"http:~/~/www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```
#### رابطه ضمنی ####

برای یک رابطه ضمنی، چنین اشاره مستقیمی به یک «» وجود ندارد<Relationship> شناسه در عوض، مرجع درک می شود.

### پوشه ppt ###

این پوشه اصلی است که حاوی تمام جزئیات در مورد محتوای ارائه است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* اسلایدها

* طرح بندی اسلاید

* استادان اسلاید


و فایل های xml زیر:

* presentation.xml

* presProps.xml

* tableStyles.xml

* viewProps.xml


## منابع ##

* [[MS-PPTX] - فرمت فایل PPTX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd926741(v#office.12).aspx)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)


