{
  "date": "2019-12-13",
  "keywords": [
"فایل pptx",
"فرمت فایل pptx",
"فایل pptx چیست",
"فایل",
"مثال pptx",
"پسوند فایل pptx",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل PPTX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PPTX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "PPTX - فرمت فایل ارائه پاورپوینت",
  "linktitle": "PPTX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "presentation",
      "identifier": "presentation-ppt-fax"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل PPTX چیست؟

فایل‌های با پسوند PPTX فایل‌های ارائه‌ای هستند که با برنامه محبوب Microsoft PowerPoint ایجاد می‌شوند. بر خلاف نسخه قبلی فرمت فایل ارائه PPT که باینری بود، فرمت PPTX بر اساس فرمت فایل ارائه باز XML مایکروسافت پاورپوینت است. فایل ارائه مجموعه ای از اسلایدها است که در آن هر اسلاید می تواند شامل متن، تصاویر، قالب بندی، انیمیشن ها و سایر رسانه ها باشد. این اسلایدها در قالب نمایش اسلاید با تنظیمات ارائه سفارشی به مخاطبان ارائه می شود.

## تاریخچه مختصر

PPTX file format was introduced in 2007 and uses the Open XML standard adapted by Microsoft back in 2000. قبل از PPTX، فرمت رایج فایل مورد استفاده PPT بود که فرمت فایل باینری خالص بود. نوع فایل جدید مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، تغییرات کمتر در فساد و نمایش تصاویر با فرمت خوب را اضافه کرده است. در اوایل سال 2000 بود که مایکروسافت تصمیم گرفت برای تطبیق استانداردهای **Office Open XML** تغییراتی را انجام دهد. در سال 2007، این فرمت فایل جدید به بخشی از آفیس 2007 تبدیل شد و در نسخه های جدید مایکروسافت آفیس نیز وجود دارد.

## مشخصات فرمت فایل PPTX

فایل‌های تولید شده با فرمت فایل XML Open Office مجموعه‌ای از فایل‌های XML به همراه فایل‌های دیگر است که پیوند بین تمام فایل‌های تشکیل دهنده را فراهم می‌کند. این مجموعه در واقع یک آرشیو فشرده است که برای مشاهده محتویات آن قابل استخراج است. برای انجام این کار، کافی است پسوند فایل PPTX را با zip تغییر نام دهید و آن را برای مشاهده محتویات آن استخراج کنید (به [PPTX file format specifications](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f) توسط مایکروسافت مراجعه کنید).

بخش های بعدی به هر یک از این موارد اشاره می کند.

### [نوع_محتوا].xml

این تنها فایلی است که هنگام استخراج فایل فشرده در سطح پایه یافت می شود. انواع محتوا را برای قطعات داخل بسته فهرست می کند. تمام ارجاعات به فایل های XML موجود در بسته در این فایل XML ارجاع می شود. در زیر یک نوع محتوا برای یک بخش اسلاید آمده است:

```
<Override PartName#"/ppt/slides/slide1.xml" ContentType#"application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.slide+xml"/>
```

در صورت نیاز به افزودن قطعات جدید به بسته، می توان با افزودن قسمت جدید و به روز رسانی هر رابطه ای در فایل های .rels این کار را انجام داد. باید در نظر داشت که برای چنین تغییری، Content_Types.xml نیز باید به روز شود.

### \_rels (پوشه) ###

روابط بین سایر بخش ها و منابع خارج از بسته توسط بخش روابط حفظ می شود. پوشه Relationships حاوی یک فایل XML است که روابط در سطح بسته را ذخیره می کند. پیوندهای بخش های کلیدی فایل های PPTX به عنوان URI در این فایل موجود است. این URI ها نوع رابطه هر قسمت کلیدی با بسته را مشخص می کنند. این شامل رابطه با سند دفتر اصلی واقع به عنوان ppt/presentation.xml و سایر بخش‌های داخل docProps به‌عنوان ویژگی‌های اصلی و توسعه‌یافته است.

```
<Relationship Id#"rId1" Type#"http://schemas.openxmlformats.org/officeDocument/2006/relationships/officeDocument" Target#"ppt/presentation.xml"/>.
```

هر بخشی از سند که منبع یک یا چند رابطه است، بخش روابط خاص خود را دارد که در آن هر بخش رابطه ای در زیر پوشه \_rels آن قسمت یافت می شود و با ضمیمه کردن rels به نام آن نامگذاری می شود. بخش بخش محتوای اصلی (presentation.xml) بخش روابط خاص خود را دارد (presentation.xml.rels). این شامل روابط با سایر بخش‌های محتوا مانند slideMaster1.xml، notesMaster1.xml، handoutMaster1.xml، slide1.xml، presProps.xml، tableStyles.xml، theme1.xml، و همچنین URI برای پیوندهای خارجی است.

#### رابطه صریح ####

برای یک رابطه صریح، یک منبع با استفاده از ویژگی Id از a ارجاع داده می شود<Relationship> عنصر یعنی شناسه موجود در منبع مستقیماً به شناسه یک آیتم رابطه، با اشاره صریح به هدف، نگاشت می‌شود.

به عنوان مثال، یک اسلاید ممکن است حاوی یک لینک مانند زیر باشد:

```
<a:hlinkClick r:id#"rId2">
```

r:id#rId2 به رابطه زیر در بخش روابط برای اسلاید (slide1.xml.rels) اشاره می کند.

```
<Relationship Id#"rId2" Type#"http://. . ./hyperlink" Target#"http://www.google.com/" TargetMode#"External"/>
```

#### رابطه ضمنی ####

برای یک رابطه ضمنی، چنین اشاره مستقیمی به یک «» وجود ندارد<Relationship> شناسه در عوض، مرجع درک می شود.

### پوشه ppt ###

این پوشه اصلی است که حاوی تمام جزئیات در مورد محتوای ارائه است. به طور پیش فرض، پوشه های زیر را دارد:

* \_rels

* موضوع

* اسلایدها

* طرح بندی اسلاید

* استادان اسلاید


و فایل های xml زیر:

* presentation.xml

* presProps.xml

* tableStyles.xml

* viewProps.xml


## منابع ##

* [[MS-PPTX] - فرمت فایل PPTX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/office_standards/ms-pptx/efd8bb2d-d888-4e2e-af25-cad476730c9f)

* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-pptx.php)


