{
  "date" : "2020-01-21",
  "keywords" :["छवि", "फ़ाइल", "प्रारूप", "फ़ाइल प्रकार", "रेखापुंज छवि", "वेक्टर छवि"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"छवि फ़ाइलें छवियों को भंडारण उपकरणों पर डिजिटल मीडिया के रूप में संग्रहीत करती हैं। बीएमपी, पीएनजी, जेपीईजी, जीआईएफ, और अन्य शामिल रेखापुंज और वेक्टर छवि फ़ाइल स्वरूपों को खोलना सीखें।",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "title" :"छवि फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो छवि फ़ाइलों को बना और खोल सकते हैं",
  "linktitle" : "छवि फ़ाइल प्रारूप",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

एक छवि फ़ाइल स्वरूप कंप्यूटर, टैबलेट और स्मार्टफ़ोन जैसे उपकरणों पर छवियों को व्यवस्थित और संग्रहीत करने का एक मानक तरीका है। डिजिटल छवियां छवि डेटा को पिक्सेल के 2-आयामी ग्रिड में संग्रहीत करती हैं जहां प्रत्येक पिक्सेल बिट्स की संख्या के संदर्भ में रंग का प्रतिनिधित्व करता है। छवि फ़ाइल प्रकारों को वेक्टर छवि स्वरूपों और रेखापुंज छवि स्वरूपों में वर्गीकृत किया गया है। 3D छवियां एक अन्य प्रकार की वेक्टर छवि फ़ाइल स्वरूप हैं जिनका उपयोग 3D छवियों के प्रबंधन के लिए किया जाता है।

## रेखापुंज प्रारूप ##

**रास्टर ग्राफ़िक्स** डिजिटल छवियां हैं जिनमें रंगों के प्रतिनिधित्व के लिए पिक्सेल डेटा शामिल हैं। वेब के साथ-साथ डिजिटल फ़ोटो के लिए उपयोग किए जाने वाले ग्राफ़िक्स के लिए ये सबसे सामान्य छवि प्रकार हैं। छवि फ़ाइल आकार को कम करने के लिए कुछ रेखापुंज छवियों को संकुचित किया जा सकता है। सामान्य रेखापुंज छवि फ़ाइल एक्सटेंशन और उनके फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[BMP](/hi/image/bmp/)** (बिटमैप छवि फ़ाइल), **[PNG](/hi/image/png/)** (पोर्टेबल नेटवर्क ग्राफ़िक्स) और **[GIF](/hi/image/gif/)** (ग्राफिक्स इंटरचेंज फाइल)।

## वेक्टर प्रारूप ##

**वेक्टर छवियां** पिक्सेल के बजाय 2डी बिंदुओं द्वारा परिभाषित की जाती हैं, जो छवि को एक ज्यामितीय आकार देने के लिए जुड़े होते हैं। बिंदुओं में गुण होते हैं जो पथ, रंग, आकार, वक्र, मोटाई और भरण की दिशा को परिभाषित करते हैं। सामान्य वेक्टर छवि फ़ाइल एक्सटेंशन और उनके फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[SVG](/hi/page-description-language/svg/)** (स्केलेबल वेक्टर ग्राफ़िक्स), **[EPS](/hi/page-description-language/eps/) ** (एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट लैंग्वेज) और **[PDF](/hi/pdf/)** (पोर्टेबल डॉक्यूमेंट फॉर्मेट)।

छवि फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/image/9) पर जाएं।

## छवि फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची
निम्नलिखित सामान्य छवि फ़ाइल स्वरूपों की सूची उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ है।

