{
  "date" : "2022-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "AFPHOTO फ़ाइल - एफ़िनिटी फ़ोटो दस्तावेज़ फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"उदाहरण के साथ AFPHOTO फ़ाइल स्वरूप क्या है और API के बारे में जानें जो AFPHOTO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AFPHOTO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-afphoto-hi",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-13"
}

## AFPHOTO फ़ाइल क्या है?

AFPHOTO फ़ाइल छवि निर्माण सॉफ़्टवेयर, सेरिफ़ एफ़िनिटी फ़ोटो द्वारा बनाई गई एक छवि फ़ाइल है। इसमें छवि की समग्र सामग्री कई छवि परतों, आकृतियों, पाठ, पेंट स्ट्रोक, नमूने, रंग प्रभाव और प्रकाश व्यवस्था के रूप में शामिल है। सेरिफ़ एफ़िनिटी फ़ोटो Adobe Photoshop के समान है, बल्कि यह लगभग समान सुविधाओं और क्षमताओं के साथ Adobe Photoshop का एक विकल्प है। Adobe Photoshop फ़ाइलों को [.psd file](/image/psd/) के रूप में सहेजता है जबकि [Affinity Photo](https://affinity.serif.com/en-gb/photo/) फ़ाइलें .afphoto एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं।

सेरिफ़ एफ़िनिटी फ़ोटो AFPHOTO फ़ाइलें खोल सकता है।

### AFPHOTO फ़ाइल स्वरूप

AFPHOTO फ़ाइल सेरिफ़ एफ़िनिटी फ़ोटो स्वामित्व बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में सहेजी गई है। इसकी आंतरिक फ़ाइल प्रारूप संरचना और विस्तृत विशिष्टताएँ सार्वजनिक संदर्भ के लिए उपलब्ध नहीं हैं।

## AFPHOTO फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

सेरिफ़ एफ़िनिटी फ़ोटो सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके AFPHOTO फ़ाइलों को कई अलग-अलग स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है। निम्नलिखित निर्यात फ़ाइल स्वरूप समर्थित हैं।

 * [PSD](/image/psd/) - Adobe Photoshop दस्तावेज़
 * [पीडीएफ](/पीडीएफ/) - पोर्टेबल दस्तावेज़ प्रारूप
 * [जेपीजी](/इमेज/जेपीईजी/) - जेपीईजी इमेज
 * [पीएनजी](/image/png/) - पोर्टेबल नेटवर्क ग्राफ़िक
 * [जीआईएफ](/छवि/जीआईएफ/) - ग्राफिकल इंटरचेंज प्रारूप
 * [EPS](/page-description-language/eps/) - Encapsulated PostScript
 * [SVG](/page-description-language/svg/) - Scalable Vector Graphics
 * [TIFF](/image/tiff/) - टैग की गई छवि फ़ाइल स्वरूप
 * टीजीए - टार्गा ग्राफिक
 * EXR - ओपनEXR छवि
 * [HDR](/image/hdr/) - उच्च गतिशील रेंज छवि

## संदर्भ

 * [एफ़िनिटी फ़ोटो](https://affinity.serif.com/en-gb/photo/)

