{
  "date" : "2021-01-21",
  "keywords" :["एआई फाइल", "एआई फाइल फॉर्मेट", "एआई फाइल क्या है", "फाइल", "एआई उदाहरण", "एआई फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एआई - एडोब इलस्ट्रेटर आर्टवर्क फ़ाइल",
  "description":"एआई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एआई फाइलें बना और खोल सकती हैं।",
  "linktitle" : "AI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-21"
}

## एआई फाइल क्या है?

.AI एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Adobe Illustrator कलाकृति फ़ाइल होती है जिसमें एक ही पृष्ठ में वेक्टर ग्राफ़िक्स होते हैं। यह छवि डेटा को प्रदर्शित करने के लिए पथ बनाने के लिए बिंदुओं का उपयोग करता है, इस प्रकार इसे बड़ा करने पर छवि गुणवत्ता खोने से सुरक्षित बनाता है। एआई फाइल फॉर्मेट पीजीएफ फाइल फॉर्मेट का आधार है जो एआई फाइलों के समान है। एआई प्रारूप लोगो और प्रिंट मीडिया के लिए इसका प्रमुख उपयोग पाता है, और इसके प्रारंभिक संस्करणों को [ईपीएस](/hi/page-description-language/eps/) फाइलों के समान माना जाता था। AI फाइलें Adobe Illustrator, Adobe Acrobat DC, पेंटशॉप प्रो और CorelDraw ग्राफ़िक्स टूल के साथ खोली जा सकती हैं।

## एआई फ़ाइल प्रारूप

एआई एडोब इलस्ट्रेटर का मालिकाना फ़ाइल प्रारूप है और ईपीएस-संगत फ़ाइलों को सहेजने के लिए पीजीएफ के समान दोहरे पथ दृष्टिकोण का उपयोग करता है। [एडोब इलस्ट्रेटर फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf) एक विस्तृत विवरण प्रदान करते हैं इस फ़ाइल स्वरूप के आंतरिक विवरण के लिए डेवलपर का संदर्भ। Adobe Illustrator द्वारा बनाए गए सभी दस्तावेज़ (फ़ाइलें) पोस्टस्क्रिप्ट भाषा के दस्तावेज़ हैं और दस्तावेज़ संरचना सम्मेलनों के अनुरूप इसके दो मुख्य भाग हैं: एक `प्रोलॉग` और एक `स्क्रिप्ट`।

### प्रस्तावना

प्रोलॉग अनुभाग फ़ाइल की व्याख्या के लिए आवश्यक जानकारी को समाहित करता है। एक उदाहरण बाउंडिंग बॉक्स होगा जिसमें पृष्ठ पर सभी चिह्न होंगे। इसमें संसाधनों की जानकारी जैसे फोंट और प्रक्रिया परिभाषाएं भी शामिल हैं। इन संसाधनों को तार्किक रूप से प्रोसेट नामक सेट में समूहीकृत किया जाता है और उनकी प्रक्रियाओं को आरंभ करने और समाप्त करने के लिए स्पष्ट तरीके होते हैं।

### लिखी हुई कहानी

पृष्ठ पर ग्राफिक तत्वों को स्क्रिप्ट द्वारा वर्णित किया गया है। एक स्क्रिप्ट में ऑपरेंड और डेटा के साथ-साथ प्रोलॉग में ऑपरेटरों और प्रक्रियाओं के संदर्भ होते हैं। एक स्क्रिप्ट के तीन तार्किक खंडों में शामिल हैं:

* सेटअप अनुक्रम - जो प्रोलॉग में परिभाषित संसाधनों को प्रारंभ और सक्रिय करता है
* वर्णनात्मक ऑपरेटरों की अनुक्रम
* ट्रेलर जो संसाधनों को निष्क्रिय करता है

स्क्रिप्ट में ऑपरेटर्स प्रोलॉग में प्रोसेट्स द्वारा परिभाषित भाषा में लिखे गए ग्राफिक तत्वों के अनुक्रम हैं। इन अनुक्रमों में डेटा तत्वों का संग्रह, ग्राफिक विशेषता परिभाषाएं, और प्रॉसेट में परिभाषित प्रक्रियाओं के लिए कॉल शामिल हैं।

### वस्तु टैग

किसी Adobe Illustrator कला वस्तु में कस्टम जानकारी संलग्न करने के लिए ऑब्जेक्ट टैग का उपयोग किया जाता है। टैग से मिलकर बनता है:

* टैग पहचानकर्ता
*टैग प्रकार
* जानकारी

## संदर्भ
* [एडोब इलस्ट्रेटर फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://web.archive.org/web/20150906044646/http://partners.adobe.com/public/developer/en/illustrator/sdk/AI7FileFormat.pdf)
* [पेंटशॉपप्रो द्वारा एआई फाइल फॉर्मेट](https://www.paintshoppro.com/en/pages/ai-file/)

