{
"date": "2023-05-04",
  "keywords": [
"एपीएम फ़ाइल",
"एपीएम फ़ाइल क्या है",
"एपीएम फ़ाइल में क्या है",
"संभावित एपीएम रूपांतरण",
"फ़ाइल",
"एपीएम फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एपीएम फ़ाइल प्रारूप - एल्डस प्लेसेबल मेटाफ़ाइल छवि",
  "description":"एपीएम प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एपीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एपीएम",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-apm",
"parent": "छवि"
}
},
"lastmod": "2023-05-04"
}

## एपीएम फ़ाइल क्या है?

एपीएम फ़ाइल एक वेक्टर छवि फ़ाइल प्रारूप है जिसे एल्डस प्लेसेबल मेटाफ़ाइल प्रारूप में सहेजा गया है। इसे Aldus Corporation द्वारा विकसित किया गया था जो अब Adobe Systems का हिस्सा है।

वेक्टर ग्राफ़िक्स पिक्सेल के बजाय बिंदुओं, रेखाओं और वक्रों जैसी ज्यामितीय आकृतियों का उपयोग करके बनाई गई छवियां हैं। वेक्टर ग्राफिक्स को गुणवत्ता खोए बिना ऊपर या नीचे बढ़ाया जा सकता है और आमतौर पर ग्राफिक डिजाइन, चित्रण और अन्य अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाता है जहां उच्च-रिज़ॉल्यूशन छवियों की आवश्यकता होती है।

एपीएम फ़ाइलें आम तौर पर पुराने सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों में उपयोग की जाती हैं जो एल्डस फ्रीहैंड, एडोब इलस्ट्रेटर और कोरलड्रॉ जैसे एल्डस प्लेसेबल मेटाफ़ाइल प्रारूप का समर्थन करती हैं। हालाँकि, कई आधुनिक सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन अब APM प्रारूप का समर्थन नहीं करते हैं।

यदि आपके पास एक एपीएम फ़ाइल है जिसे आपको खोलने की आवश्यकता है, तो आपको वेक्टर ग्राफिक्स सॉफ़्टवेयर के पुराने संस्करण का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है जो प्रारूप का समर्थन करता है या फ़ाइल को एसवीजी या ईपीएस जैसे अधिक व्यापक रूप से समर्थित प्रारूप में परिवर्तित करता है।

## एपीएम फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एल्डस प्लेसेबल मेटाफ़ाइल (एपीएम) प्रारूप एक वेक्टर ग्राफिक्स फ़ाइल प्रारूप है जो कमांड और संरचनाओं के सेट का उपयोग करके छवि डेटा संग्रहीत करता है। यहां एपीएम फ़ाइल की फ़ाइल संरचना का संक्षिप्त अवलोकन दिया गया है:

- **फ़ाइल हेडर:** एपीएम फ़ाइल फ़ाइल हेडर से शुरू होती है जिसमें फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानकारी होती है जैसे कि संस्करण संख्या और फ़ाइल का आकार।
- **मेटाफ़ाइल हेडर:** मेटाफ़ाइल हेडर में छवि डेटा की संरचना और सामग्री के बारे में जानकारी होती है जैसे छवि के आयाम, छवि में वस्तुओं की संख्या और रिज़ॉल्यूशन।
- **ऑब्जेक्ट रिकॉर्ड:** एपीएम फ़ाइल में ऑब्जेक्ट रिकॉर्ड का सेट होता है जो छवि में अलग-अलग ऑब्जेक्ट जैसे रेखाएं, वक्र और आकार को परिभाषित करता है। प्रत्येक ऑब्जेक्ट रिकॉर्ड में कमांड का सेट होता है जो बताता है कि स्क्रीन पर ऑब्जेक्ट को कैसे चित्रित किया जाए।
- **मेटाफ़ाइल रिकॉर्ड का अंत:** मेटाफ़ाइल रिकॉर्ड का अंत एपीएम फ़ाइल के अंत को चिह्नित करता है और इसमें फ़ाइल में उपयोग किए गए किसी भी संसाधन जैसे फ़ॉन्ट और पैटर्न के बारे में जानकारी शामिल होती है।

एपीएम फ़ाइल की फ़ाइल संरचना पदानुक्रमित है जिसमें प्रत्येक ऑब्जेक्ट रिकॉर्ड में कमांड का एक सेट होता है जो बताता है कि स्क्रीन पर ऑब्जेक्ट को कैसे चित्रित किया जाए। यह संरचना वेक्टर ग्राफ़िक्स डेटा के कुशल भंडारण और संपादन की अनुमति देती है।

## संभावित एपीएम रूपांतरण:

चूंकि एल्डस प्लेसेबल मेटाफ़ाइल (एपीएम) प्रारूप एक पुराना प्रारूप है जो अब आधुनिक सॉफ़्टवेयर द्वारा व्यापक रूप से समर्थित नहीं है, इसलिए एपीएम फ़ाइलों को अधिक व्यापक रूप से समर्थित प्रारूप में परिवर्तित करना आवश्यक हो सकता है।

यहां कुछ फ़ाइल प्रारूप दिए गए हैं जिनमें एपीएम फ़ाइल को परिवर्तित किया जा सकता है:

- **उन्नत मेटाफ़ाइल प्रारूप (ईएमएफ):** ईएमएफ एक वेक्टर ग्राफिक्स फ़ाइल प्रारूप है जो विंडोज-आधारित सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा व्यापक रूप से समर्थित है।
- **विंडोज मेटाफ़ाइल प्रारूप (डब्ल्यूएमएफ):** डब्लूएमएफ एक अन्य वेक्टर ग्राफिक्स फ़ाइल प्रारूप है जो विंडोज-आधारित सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा व्यापक रूप से समर्थित है।
- **स्केलेबल वेक्टर ग्राफ़िक्स (एसवीजी):** एसवीजी एक वेक्टर ग्राफ़िक्स फ़ाइल स्वरूप है जो कई आधुनिक वेब ब्राउज़र और सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा समर्थित है।
- **एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट (ईपीएस):** ईपीएस एक वेक्टर ग्राफिक्स फ़ाइल प्रारूप है जो कई ग्राफिक्स सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों द्वारा समर्थित है और आमतौर पर प्रिंटिंग उद्योग में उपयोग किया जाता है।

एपीएम फ़ाइल को इनमें से किसी एक प्रारूप में परिवर्तित करने के लिए, आपको फ़ाइल रूपांतरण उपकरण या ग्राफिक्स सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन का उपयोग करना होगा जो एपीएम प्रारूप का समर्थन करता है और वांछित प्रारूप में निर्यात कर सकता है।

## संदर्भ
* [एल्डस प्लेसेबल मेटाफ़ाइल प्रारूप](https://ftp.zx.net.nz/pub/archive/ftp.microsoft.com/MISC/KB/en-us/129/658.HTM)

