{
"तारीख": "2023-06-15",
  "keywords": [
"arw फ़ाइल",
"arw फ़ाइल क्या है",
"arw फ़ाइल कैसे खोलें",
"arw फ़ाइल को कैसे परिवर्तित करें",
"arw फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"arw फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एआरडब्ल्यू फ़ाइल प्रारूप - सोनी अल्फा रॉ डिजिटल कैमरा इमेज",
  "description":"एआरडब्ल्यू प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एआरडब्ल्यू फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ARW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-arw",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## ARW फ़ाइल क्या है?

ARW फ़ाइल को अल्फा रॉ फ़ाइल के नाम से भी जाना जाता है। यह सोनी कैमरों द्वारा उपयोग की जाने वाली एक प्रकार की डिजिटल छवि है और इसमें कैमरे के छवि सेंसर द्वारा कैप्चर किया गया कच्चा, असंसाधित डेटा होता है। कैप्चर किया गया डेटा असम्पीडित है और कैमरे द्वारा कैप्चर की गई सभी मूल जानकारी को बरकरार रखता है जिससे पोस्ट प्रोसेसिंग में अधिक लचीलापन मिलता है।

ARW फ़ाइलें आमतौर पर उच्च स्तर का विवरण, गतिशील रेंज और रंग की गहराई संग्रहीत करती हैं। वे फ़ोटोग्राफ़रों को संपादन प्रक्रिया के दौरान श्वेत संतुलन, एक्सपोज़र और शोर में कमी जैसे पहलुओं पर अधिक नियंत्रण प्रदान करते हैं। हालाँकि, चूंकि ARW फ़ाइलें कच्ची और असंसाधित होती हैं, इसलिए उन्हें ठीक से देखने और संपादित करने के लिए विशेष सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होती है।

## ARW फ़ाइल कैसे खोलें?

ARW फ़ाइल को विभिन्न छवि संपादन अनुप्रयोगों का उपयोग करके खोला जा सकता है। उनमें से कुछ अनुसरण कर रहे हैं

- रॉ इमेज एक्सटेंशन के साथ माइक्रोसॉफ्ट तस्वीरें
- एप्पल पूर्वावलोकन
- सोनी द्वारा इमेजिंग एज
- एडोब फोटोशॉप
- कोरल पेंटशॉप प्रो
- गूगल फ़ोटो

## ARW फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

आप ARW फ़ाइल को विभिन्न अन्य प्रारूपों में परिवर्तित करने के लिए निम्नलिखित सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं।

- एडोब फोटोशॉप
- एडोब लाइटरूम
- एक को पकड़ो
- सोनी इमेजिंग एज
- Xnकन्वर्ट
- रॉथेरापी
- इरफ़ानव्यू

उपरोक्त सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके ARW फ़ाइल को परिवर्तित किया जा सकता है

- [पीएनजी](/hi/image/png/) - पोर्टेबल नेटवर्क ग्राफ़िक
- [जेपीईजी](/hi/इमेज/जेपीईजी/) - जेपीईजी इमेज
- [जीआईएफ](/hi/इमेज/जीआईएफ/) - ग्राफिकल इंटरचेंज फॉर्मेट
- [PSD](/hi/image/psd/) - Adobe Photoshop दस्तावेज़
- [बीएमपी](/hi/image/bmp/) - बिटमैप छवि
- [TIFF](/hi/image/tiff/) - टैग की गई छवि फ़ाइल स्वरूप

## ARW फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

ARW फ़ाइल का प्रारूप बाइनरी प्रारूप है।

## संदर्भ
* [रॉ छवि प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

