---
date: 2020-08-12
keywords: avif, .avif, avif फ़ाइल स्वरूप, avif फ़ाइलें कैसे खोलें, avif फ़ाइल एक्सटेंशन, .avif फ़ाइल एक्सटेंशन, .avif फ़ाइल स्वरूप
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: एवीआईएफ फ़ाइल प्रारूप
linktitle: AVIF
description: "AVIF (AV1 इमेज फाइल फॉर्मेट) एक इमेज फाइल फॉर्मेट है जो HEIF फाइल फॉर्मेट में AV1 के साथ कंप्रेस्ड इमेज को स्टोर करता है। AVIF फाइलें .avif एक्सटेंशन के साथ स्टोर की जाती हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2020-08-12
---

## एवीआईएफ फाइल क्या है? ##

AVIF (AV1 इमेज फाइल फॉर्मेट) एक इमेज फाइल फॉर्मेट है जो HEIF फाइल फॉर्मेट में AV1 के साथ कंप्रेस्ड इमेज को स्टोर करता है। AVIF फाइलें .avif एक्सटेंशन के साथ स्टोर की जाती हैं। एवीआईएफ के संस्करण 1 को फरवरी 2019 में अंतिम रूप दिया गया था। इसमें हाई डायनेमिक रेंज (एचडीआर), 8, 10 और 12 रंग की गहराई के लिए समर्थन, किसी भी रंग स्थान के लिए समर्थन (आईएसओ / आईईसी सीआईसीपी और आईसीसी प्रोफाइल, विस्तृत रंग सरगम) जैसी विशेषताएं हैं। ), आदि।

## एवीआईएफ समर्थन ##

AVIF फ़ाइल स्वरूप के लिए समर्थन बढ़ रहा है। नेटफ्लिक्स ने 14 दिसंबर, 2018 को पहली एवीआईएफ छवियों को प्रकाशित किया। माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 10 ने भी 19H1 रिलीज के साथ इसके लिए समर्थन जोड़ा। पेंट.नेट ने क्रमशः सितंबर 2019 और अगस्त 2020 में एवीआईएफ फाइलों को खोलने और सहेजने के लिए समर्थन जोड़ा। AVIF के लिए समर्थन को ब्राउज़रों में भी जोड़ा जा रहा है। Google Chrome ने अगस्त 2020 में AVIF के लिए समर्थन जोड़ा और Mozilla Firefox इसका समर्थन करने के लिए काम कर रहा है। Cloudflare ने 3 दिसंबर 2020 को AVIF के लिए अपने समर्थन की घोषणा की।

## एवीआईएफ बनाम जेपीईजी ##

JPEG की तुलना में AVIF का एक बड़ा लाभ छोटे फ़ाइल आकार का है। इसका मतलब है कि एवीआईएफ का उपयोग करने से कम बैंडविड्थ और डेटा उपयोग होगा। एवीआईएफ प्रारूप एचडीआर का समर्थन करता है जबकि जेपीईजी 8-बिट रंग गहराई तक सीमित है।

इस समय एवीआईएफ के साथ दो सबसे बड़ी समस्याएं एन्कोडिंग गति और प्रगतिशील प्रतिपादन की कमी हैं। इसलिए JPEG इमेज के विपरीत, AVIF इमेज पूरी तरह से डाउनलोड होने तक स्क्रीन पर कुछ भी नहीं दिखाया जाता है।

## संदर्भ ##

* [एवीआईएफ - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/AV1#AV1_Image_File_Format_(AVIF))

