{
"तारीख": "2023-06-15",
  "keywords": [
"बे फ़ाइल",
"बे फ़ाइल क्या है",
"बे फ़ाइल कैसे खोलें",
"बे फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें",
"बे फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"बे फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "बे फ़ाइल स्वरूप - कैसियो रॉ छवि",
  "description":"BAY प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAY फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-bay",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## BAY फ़ाइल क्या है?

.bay फ़ाइल स्वरूप कैसियो डिजिटल कैमरों से लिया गया एक कच्चा छवि प्रारूप है। यह एक मालिकाना कच्चा छवि प्रारूप है और इसमें सीधे कैमरे के छवि सेसर से असंसाधित डेटा शामिल होता है। इसमें मौजूद डेटा भी असम्पीडित है। वे आम तौर पर उच्च स्तर के छवि डेटा को संग्रहीत करते हैं और जेपीईजी जैसे संपीड़ित छवि प्रारूपों की तुलना में पोस्ट-प्रोसेसिंग और संपादन के लिए अधिक लचीलापन प्रदान करते हैं।

## BAY फ़ाइल कैसे खोलें?

आप विभिन्न छवि संपादन सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का उपयोग करके BAY फ़ाइल खोल सकते हैं

- एडोब कैमरा रॉ
- एक को पकड़ो
- सिल्कीपिक्स डेवलपर स्टूडियो
- रॉथेरापी
- डीएक्सओ फोटोलैब

## BAY फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

आप BAY फ़ाइलों को अन्य प्रारूपों में परिवर्तित करने के लिए **Adobe कैमरा रॉ (ACR)** प्लगइन का उपयोग करके Adobe Photoshop का उपयोग कर सकते हैं।

- [PNG](/image/png/) - Portable Network Graphic
- [JPEG](/image/jpeg/) - JPEG Image
- [GIF](/image/gif/) - Graphical Interchange Format
- [PSD](/image/psd/) - Adobe Photoshop Document
- [BMP](/image/bmp/) - Bitmap Image

## BAY फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

BAY फ़ाइल का प्रारूप बाइनरी प्रारूप है।

## संदर्भ
* [रॉ छवि प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

