{
  "date" : "2022-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "बीआईएफ फ़ाइल - वेंटाना संपूर्ण स्लाइड छवि प्रारूप",
  "description":"बीआईएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीआईएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "BIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-bif-hi",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-17"
}

## BIF फ़ाइल क्या है?

बीआईएफ फ़ाइल एक रेखापुंज छवि फ़ाइल है जिसमें स्लाइड नमूना छवि होती है। इसमें कई TIFF छवियां शामिल हैं जिन्हें स्लाइड देखने वाले अनुप्रयोगों द्वारा एक एकल समग्र छवि में संयोजित किया गया है। बीआईएफ फाइलें वेंटाना मेडिकल सिस्टम डिजिटल स्लाइड स्कैनर द्वारा बनाई गई हैं और पूरी तरह से [TIFF](/image/tiff/) v 6.0 परिभाषा के बिगटीआईएफ-वेरिएंट के अनुरूप हैं।

## बीआईएफ फ़ाइल प्रारूप

एक BIF फ़ाइल को बाइनरी इमेज फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है और इसमें 200,000 x 200,000 पिक्सेल होते हैं। इससे फ़ाइल का आकार बड़ा हो सकता है, जिससे टीआईएफ-मानक द्वारा परिभाषित 32-बिट फ़ाइल पॉइंटर्स द्वारा लगाई गई 4 जीबी आकार की सीमा टूट सकती है। हालाँकि, 64-बिट फ़ाइल पॉइंटर्स के साथ, इस फ़ाइल-आकार की बाधा को TIFF-मानक के BigTIFF-वेरिएंट द्वारा दूर किया जाता है।

### बीआईएफ फ़ाइल का उपयोग कौन करता है?

बीआईएफ फाइलों का उपयोग डिजिटल स्लाइड स्कैनर द्वारा स्लाइड नमूनों की डिजिटल प्रतियां स्कैन करने और बनाने के लिए किया जाता है। यदि आप एक पैथोलॉजिस्ट हैं, तो आप इन बीआईएफ फाइलों को स्लाइड-व्यूइंग एप्लिकेशन में खोल सकते हैं। बड़े स्तर के विवरण और उच्च रिज़ॉल्यूशन डेटा के साथ, आप नमूना अनुभागों को अधिक या कम विवरण में देखने के लिए स्लाइड छवि को ज़ूम इन और ज़ूम आउट कर सकते हैं। इन फ़ाइलों में मौजूद [XML](/web/xml/) मेटाडेटा फ़ाइल परिभाषित करती है कि छवियों को कैसे संयोजित किया जाना चाहिए, और वह छवि जिसे फ़ाइल के थंबनेल के रूप में उपयोग किया जाना चाहिए।

## बीआईएफ फाइल कैसे खोलें?

आप इसके साथ BIF फ़ाइलें खोल सकते हैं:

 * ओपनस्लाइड (क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म)
 * ImageJ (क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म)
 * नेटस्कोप व्यूअर (विंडोज़)

## सन्दर्भ ##

 * [रोश डिजिटल पैथोलॉजी बीआईएफ श्वेतपत्र](https://diagnostics.roche.com/content/dam/diagnostics/Blueprint/en/pdf/rmd/Roche-Digital-Pathology-BIF-Whitepaper.pdf)

