---
date: 2020-08-12
keywords: बीपीजी, बीपीजी, बीपीजी फाइल फॉर्मेट, बीपीजी फाइल कैसे खोलें, बीपीजी एक्सटेंशन, बीपीजी एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: बीपीजी फ़ाइल स्वरूप
linktitle: BPG
description: "BPG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BPG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-20-01
---

## बीपीजी फाइल क्या है? ##

BPG (बेहतर पोर्टेबल ग्राफिक्स) डिजिटल छवियों के लिए 2014 में फैब्रिस बेलार्ड द्वारा बनाया गया एक फ़ाइल स्वरूप है। उन्होंने BPG को JPEG के प्रतिस्थापन के रूप में प्रस्तावित किया क्योंकि BPG अधिक संपीड़न या आकार कुशल था। बीपीजी एचईवीसी (उच्च दक्षता वीडियो कोडिंग) वीडियो संपीड़न मानक के इंट्रा-फ्रेम एन्कोडिंग का उपयोग करता है।

BPG को हैंडहेल्ड और IoT उपकरणों पर काम करने के लिए पोर्टेबल मेमोरी-कुशल प्रारूप के रूप में डिज़ाइन किया गया है। वर्तमान में, वेब ब्राउज़र बीपीजी प्रारूप का समर्थन नहीं करते हैं, लेकिन वेबसाइट अभी भी बेलार्ड द्वारा लिखी गई जावास्क्रिप्ट लाइब्रेरी का उपयोग करके बीपीजी इमेज डिलीवर कर सकती हैं। बीपीजी एचईवीसी के मुख्य 4:4:4 16 स्टिल पिक्चर प्रोफाइल का उपयोग प्रति नमूना 14 बिट तक करता है।

## विशेष विवरण ##

बीपीजी कंटेनर प्रारूप एचईवीसी में प्रयुक्त कच्चे बिटस्ट्रीम के बजाय एक सामान्य छवि प्रारूप है। BPG 4:4:4, 4:2:2, और 4:2:0 रंग स्वरूपों का समर्थन करता है। अल्फा चैनल को अलग से कोडित अतिरिक्त चैनल या CMYK छवि के चौथे चैनल के साथ भी समर्थित किया गया है। BPG Exif, ICC प्रोफ़ाइल और XMP के लिए मेटाडेटा समर्थन प्रदान करता है। BPG YCbCr (ITU-R BT.601, BT.709, और BT.2020 (नॉन-कॉन्स्टेंट ल्यूमिनेंस)), YCgCo, RGB, CMYK, और ग्रेस्केल कलर स्पेस को सपोर्ट करता है। BGP एनीमेशन और हानिपूर्ण और दोषरहित HEVC डेटा संपीड़न का भी समर्थन करता है।

## संदर्भ ##

- [बेहतर पोर्टेबल ग्राफिक्स - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Better_Portable_Graphics)

