{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["सीडीआर फाइल", "सीडीआर फाइल फॉर्मेट", "एक सीडीआर फाइल क्या है", "फाइल", "सीडीआर उदाहरण", "सीडीआर फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीडीआर फ़ाइल स्वरूप - वेक्टर आरेखण छवि फ़ाइल",
  "description":"सीडीआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीडीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## सीडीआर फाइल क्या है?

एक सीडीआर फ़ाइल एक वेक्टर ड्राइंग छवि फ़ाइल है जो मूल रूप से [CorelDRAW](https://www.coreldraw.com/en/pages/open-cdr-file/) के साथ डिजिटल छवि को एन्कोड और संपीड़ित करने के लिए बनाई गई है। इस तरह की एक ड्राइंग फ़ाइल में छवि सामग्री के वेक्टर प्रतिनिधित्व के लिए पाठ, रेखाएं, आकार, चित्र, रंग और प्रभाव होते हैं। CDR फाइलें प्राथमिक एप्लिकेशन के रूप में CorelDRAW के साथ खोली जा सकती हैं और अन्य प्रारूपों जैसे [PDF](/hi/pdf/), [JPG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/image/png/) में भी परिवर्तित की जा सकती हैं। ), [बीएमपी] (/hi/ छवि/बीएमपी/) और एआई। इसका उपयोग ब्रोशर, टैब्लॉयड, लिफाफे और पोस्टकार्ड जैसे विभिन्न ग्राफिक्स डेटा के प्रतिनिधित्व के लिए किया जा सकता है। CorelDRAW के अलावा, Corel पेंटशॉप प्रो और CorelDRAW ग्राफ़िक्स सूट जैसे अन्य Corel उत्पाद भी CDR फ़ाइल स्वरूपों को खोल सकते हैं।

## सीडीआर फ़ाइल स्वरूप

सीडीआर, कोरल का मालिकाना प्रारूप होने के नाते, कोई सार्वजनिक रूप से उपलब्ध तकनीकी विनिर्देश नहीं है। 1989 में अपने पहले लॉन्च के बाद से प्रारूप लगातार विकसित हो रहा है और टेक्स्ट, रंग प्रबंधन और स्पॉट रंगों जैसी बुनियादी सुविधाओं का समर्थन करता है।

## संदर्भ

* [CorelDRAW](https://www.coreldraw.com/en/pages/open-cdr-file/)

