{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX फ़ाइल - CorelDRAW संपीड़ित फ़ाइल - .cdx फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "CDX CorelDRAW संपीड़ित फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-hi-cdx",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## सीडीएक्स फ़ाइल क्या है?

CDX फ़ाइलें CorelDRAW, एक वेक्टर ग्राफ़िक्स संपादन प्रोग्राम द्वारा बनाई जाती हैं। ये फ़ाइलें .CDR ड्राइंग फ़ाइलों का संपीड़ित संस्करण हैं, जो CorelDRAW द्वारा उपयोग किया जाने वाला मुख्य फ़ाइल स्वरूप हैं। सीडीएक्स फ़ाइलें बनाने का उद्देश्य एक ड्राइंग के लिए आवश्यक भंडारण स्थान की मात्रा को कम करना है।

## CorelDRAW के बारे में

CorelDRAW एक लोकप्रिय वेक्टर ग्राफ़िक्स संपादन प्रोग्राम है जो CorelDRAW ग्राफ़िक्स सूट सॉफ़्टवेयर पैकेज का हिस्सा है। जब आप CorelDRAW में कोई ड्राइंग बनाते हैं और उसे सहेजते हैं, तो डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप आमतौर पर .CDR (CorelDRAW ड्राइंग) होता है। हालाँकि, इन फ़ाइलों को भंडारण के मामले में अधिक प्रबंधनीय और साझा करने में आसान बनाने के लिए, CorelDRAW उपयोगकर्ताओं को सीडीएक्स (CorelDRAW संपीड़ित फ़ाइल) के रूप में जाने जाने वाले संपीड़ित प्रारूप में चित्रों को सहेजने की अनुमति देता है।

सीडीएक्स फ़ाइल स्वरूप मूल .सीडीआर फ़ाइल के संपीड़ित संस्करण के रूप में कार्य करता है। संपीड़न एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग जानकारी को अधिक कुशलता से एन्कोड करके फ़ाइल के आकार को कम करने के लिए किया जाता है। यह जटिल विवरण और जटिल ग्राफिक्स वाले चित्रों के लिए विशेष रूप से फायदेमंद है, क्योंकि यह दृश्य सामग्री की गुणवत्ता से समझौता किए बिना फ़ाइल आकार को कम करने में मदद करता है।

सीडीएक्स फ़ाइलों का मुख्य लाभ उनका छोटा आकार है, जो उन्हें ईमेल के माध्यम से साझा करने या बाहरी भंडारण मीडिया पर संग्रह करने के लिए आदर्श बनाता है जहां स्थान सीमित हो सकता है। जब आपको CorelDRAW चित्रों को वितरित करने की आवश्यकता होती है, लेकिन फ़ाइल आकार को प्रबंधनीय रखना चाहते हैं, तो CDX प्रारूप का चयन करना एक व्यावहारिक समाधान हो सकता है। यह उपयोगकर्ताओं को आसान फ़ाइल स्थानांतरण और भंडारण प्रबंधन की सुविधा प्रदान करते हुए अपने ग्राफिकल कार्य की अखंडता को बनाए रखने की अनुमति देता है।

## CDX फ़ाइल कैसे खोलें?

CDX फ़ाइलें निम्नलिखित प्रोग्राम द्वारा खोली जा सकती हैं

- **Windows के लिए CorelDRAW ग्राफ़िक्स सुइट 2023** (निःशुल्क परीक्षण)।

## अन्य सीडीएक्स फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdx** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [सीडीएक्स - कंपाउंड इंडेक्स फ़ाइल](/डेटा/सीडीएक्स/)
- [सीडीएक्स - केमड्रॉ एक्सचेंज फ़ाइल](/डेटा/सीडीएक्स-केमड्रॉ/)
- [CDX - CorelDRAW संपीड़ित फ़ाइल](/image/cdx/)
- [सीडीएक्स - अल्फा फाइव टेबल इंडेक्स फ़ाइल](/प्रोग्रामिंग/सीडीएक्स/)

## सन्दर्भ
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

