{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :["क्लिप फाइल", "क्लिप फाइल फॉर्मेट", "क्लिप फाइल क्या है", "फाइल", "क्लिप उदाहरण", "क्लिप फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"क्लिप फाइल - क्लिप स्टूडियो फॉर्मेट फाइल",
  "description":"CLIP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CLIP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-clip",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## क्लिप फ़ाइल क्या है?

एक CLIP फ़ाइल 2D ड्राइंग एप्लिकेशन क्लिप स्टूडियो पेंट द्वारा उत्पन्न एक रेखापुंज छवि फ़ाइल है। यह Adobe की [PSD](/hi/image/psd/) फ़ाइल के समान है और इसमें टेक्स्ट, इमेज, पेन, पेंसिल, ब्रश और आकृतियों जैसी परतों के रूप में विभिन्न ग्राफ़िक्स तत्वों को प्रबंधित करने के लिए कई परतें हैं। CLIP फ़ाइल स्वरूप का उपयोग कई अलग-अलग ग्राफ़िक्स प्रकारों जैसे चित्रण और एनिमेशन को डिज़ाइन करने के लिए किया जाता है। क्लिप स्टूडियो पेंट एप्लिकेशन को एक जापानी कंपनी CELSYS, Inc. द्वारा विकसित किया गया था जिसे मई 1991 में स्थापित किया गया था।

## CLIP फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

CLIP फ़ाइल स्वरूप मूल LIP फ़ाइल स्वरूप को बदलने के लिए CELSYS द्वारा पेश किया गया था। यह ग्राफिकल तत्वों को परतों के रूप में संग्रहीत करता है जिन्हें परिवर्तनों के लिए संपादित किया जा सकता है। यह [CLIP स्टूडियो पेंट](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/) एप्लिकेशन के लिए डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप भी है जो विंडोज, मैकओएस, एंड्रॉइड और आईओएस प्लेटफॉर्म के लिए उपलब्ध है।

## समर्थित ड्राइंग प्रकार

CLIP फ़ाइल स्वरूप एनिमेशन और चित्रों को संग्रहीत कर सकता है जिनका उपयोग विभिन्न प्रकार के कार्यों में किया जा सकता है।

## संदर्भ
* [CLIP स्टूडियो पेंट](https://www.celsys.co.jp/en/service/studio_paint/)

