{
  "date" : "2022-03-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CR2 फ़ाइल स्वरूप - कैनन रॉ 2 छवि फ़ाइल",
  "description":"CR2 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CR2 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CR2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-cr2",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## CR2 फाइल क्या है?

एक CR2 (कैमरा RAW 2) फ़ाइल कैनन डिजिटल कैमरों द्वारा बनाई गई एक RAW छवि फ़ाइल है। यह कैमरे द्वारा कैप्चर किए गए मूल गैर-संसाधित दोषरहित छवि डेटा को संग्रहीत करता है। CR2 फ़ाइल स्वरूप कैनन द्वारा अपने डिजिटल कैमरों के लिए विकसित किया गया था और यह RGB के 14 बिट तक की उच्च गुणवत्ता वाली छवियों को रिकॉर्ड कर सकता है। यह पोस्ट प्रोसेसिंग के पर्याप्त कमरे के साथ उच्च गुणवत्ता वाली छवियां तैयार करता है। कैनन द्वारा अपने 350D, 20D और 1D कैमरा मॉडल में CR2 छवि प्रारूप का उपयोग किया गया है। CR2 फाइलें RAW फाइलें होती हैं और इसमें अतिरिक्त मेटाडेटा जानकारी होती है जैसे कैमरा जानकारी, लेंस जानकारी, ब्रैकेटिंग जानकारी, सफेद संतुलन और अन्य सेटिंग्स।

## CR2 फ़ाइल स्वरूप

CR2 फाइलें कैनन के मालिकाना फाइल फॉर्मेट में बाइनरी फाइलों के रूप में कैमरा मेमोरी कार्ड में स्टोर की जाती हैं। CR2 फ़ाइल स्वरूप ने शुरू में उपयोग किए गए CRW फ़ाइल स्वरूप को बदल दिया और बाद में इसे कैनन RAW 3 फ़ाइल स्वरूप द्वारा बदल दिया गया। CR2 फ़ाइल स्वरूप [TIFF](/hi/image/tiff/) विनिर्देशों पर आधारित है जिसमें 4 छवि फ़ाइल निर्देशिकाएँ (IFDs) हैं।

|ऑफ़सेट |सामग्री |टिप्पणी|
---|---|---|
|0x0000 |Header |रॉ पिक्चर में बाइट ऑर्डरिंग, संस्करण और ऑफ़सेट शामिल है|
|गणना |IFD#0 |इस भाग में Exif अनुभाग होता है, जिसमें मेकरनोट्स अनुभाग होता है।
तस्वीर के बारे में जानकारी#0|
|परिकलित |चित्र#0 |चित्र का छोटा संस्करण (मूल आकार का एक चौथाई), जेपीईजी में संपीड़ित|
|परिकलित |IFD#1 |चित्र#1 के बारे में जानकारी.|
|गणना |चित्र#1 |चित्र का छोटा संस्करण, जेपीईजी में संकुचित|
|गणना |आईएफडी#2 |तस्वीर के बारे में जानकारी#2.|
|गणना |चित्र#2 |चित्र का छोटा संस्करण, संकुचित नहीं|
|शीर्षक में| आईएफडी#3| चित्र#3 के बारे में जानकारी, पूर्ण आयाम रॉ छवि|
|गणना |चित्र#3 |रॉ छवि डेटा, जेपीईजी में दोषरहित संपीड़ित (आरजीबी डेटा नहीं!)|

## CR2 फ़ाइल स्वरूप का लाभ

रॉ प्रारूप में चित्रों को संग्रहीत करने से तस्वीर को बहुत अधिक पोस्ट-प्रोसेसिंग की अनुमति मिलती है जैसे कि व्हाइट बैलेंस में समायोजन। यह कहीं अधिक कठिन है और अन्य छवि फ़ाइल स्वरूपों जैसे [JPEG](/hi/image/jpeg/) के साथ एक बड़ी गुणवत्ता हानि के साथ है।

## क्या CR2 JPEG से बेहतर है?

CR2 फाइलें बिना किसी डेटा हानि के कच्ची फाइलें हैं और इसलिए, गुणवत्ता का कोई नुकसान नहीं होता है। दूसरी ओर JPEG हानिपूर्ण छवि फ़ाइल स्वरूप है क्योंकि यह फ़ाइल को कम करने के लिए कुछ डेटा खो देता है। इस प्रकार, CR2 फ़ाइलें गुणवत्ता में उच्च हैं और सुधार और संवर्द्धन के लिए अधिक उपयुक्त हैं।

## संदर्भ

* [CR2 फ़ाइल स्वरूप](http://lclevy.free.fr/cr2/)

