{
  "date" : "2022-03-26",
  "keywords" :[ "सीटी फाइल", "सीटी फाइल फॉर्मेट", "सीटी फाइल क्या है", "फाइल", "सीटी उदाहरण", "सीटी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीटी फाइल फॉर्मेट - स्किटेक्स कंटीन्यूअस टोन फाइल",
  "description":"सीटी फ़ाइल स्वरूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-ct",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-26"
}

## सीटी फाइल क्या है?

सीटी (कंटीन्यूअस टोन) फाइल एक रास्टर इमेज फाइल है जिसका उपयोग स्किटेक्स ग्राफिक्स प्रोसेसिंग उपकरण द्वारा किया जाता है। कई ग्राफ़िक्स सूट जैसे Adobe Photoshop, Adobe InDesign, और QuarkXPress रेंडरिंग के लिए इसके उपयोग का समर्थन करते हैं। डेटा छवि सीटी फ़ाइल के अंदर सीएमवाईके (सियान, मैजेंटा, येलो की), आरजीबी, और ग्रेस्केल छवि प्रारूपों में संग्रहीत है, लेकिन वे अल्फा चैनलों का समर्थन नहीं करते हैं। CT फाइलें Adobe Photoshop 2022, Adobe InDesign 2022, और XnViewMP जैसे अनुप्रयोगों के साथ खोली जा सकती हैं।

## सीटी फ़ाइल स्वरूप

इस [CT विकिपीडिया लेख](https://en.wikipedia.org/wiki/Scitex_CT) के अनुसार एक Scitex CT फ़ाइल में एक कंट्रोल ब्लॉक, एक पैरामीटर ब्लॉक और इमेज डेटा होता है। सीटी फ़ाइल प्रारूप के फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश उपलब्ध नहीं हैं लेकिन कुछ शोधों से पता चला है कि एक सीटी छवि 4 रंगों का प्रतिनिधित्व करती है, जिसमें प्रत्येक रंगीन पिक्सेल आकार में 128 बिट तक होता है। सीटी फाइलें आमतौर पर आकार में बड़ी होती हैं और उच्च गुणवत्ता वाली छवियों को सक्षम करती हैं।

## संदर्भ

* [एडोब फ़ाइल प्रारूप](https://helpx.adobe.com/es/photoshop/using/file-formats.html)
* [स्काइटेक्स सीटी](https://help.accusoft.com/ImageGear/v17.1/Windows/DLL/HTML/topic694.html)

