{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :[ "डीसीआर फाइल", "डीसीआर फाइल फॉर्मेट", "डीसीआर फाइल क्या है", "फाइल", "डीसीआर उदाहरण", "डीसीआर फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीसीआर - डिजिटल कैमरा रॉ इमेज फाइल",
  "description":"DCR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DCR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-dcr",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## डीसीआर फाइल क्या है? ##
DCR एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में कोडक डिजिटल कैमरा RAW (DCR) प्रारूप में सहेजे गए डिजिटल फ़ोटोग्राफ़ की सामग्री होती है। DCR **डिजिटल कैमरा रॉ** के लिए छोटा है; कोडक डिजिटल कैमरा द्वारा कैप्चर किए गए छवि डेटा का असम्पीडित और दोषरहित संस्करण शामिल है। पेशेवर फ़ोटोग्राफ़र इन फ़ाइलों का उपयोग करना पसंद करते हैं, क्योंकि वे छवियों को कम गुणवत्ता वाले संपीड़ित छवि प्रारूपों की तुलना में उच्च गुणवत्ता में संग्रहीत करते हैं।

## डीसीआर फ़ाइल स्वरूप
DCR ईस्टमैन कोडक कंपनी द्वारा विकसित एक मालिकाना प्रारूप है; कोडक के रूप में जाना जाता है। एक डिजिटल कैमरा रॉ (DCR) छवि फ़ाइल में छवि संवेदक एक डिजिटल कैमरा से न्यूनतम संसाधित डेटा होता है। ये फ़ाइलें अभी तक संसाधित नहीं हुई हैं और इसलिए बिटमैप ग्राफ़िक्स संपादक के साथ मुद्रित या संपादित करने के लिए तैयार नहीं हैं।
आम तौर पर, एक कच्चा कनवर्टर छवि को एक विस्तृत-सरगम आंतरिक रंग स्थान में संसाधित करता है जहां भंडारण, मुद्रण, या आगे हेरफेर के लिए टीआईएफएफ या जेपीईजी जैसे रास्टर फ़ाइल प्रारूप में रूपांतरण से पहले सटीकता और शोधन किया जा सकता है।
### फ़ाइल सामग्री
कच्ची फाइलों की संरचना अक्सर एक सामान्य पैटर्न का अनुसरण करती है:
- एक छोटा फाइल हेडर जिसमें फाइल के बाइट-ऑर्डरिंग का संकेतक होता है।
- कैमरा सेंसर मेटाडेटा जो सेंसर छवि डेटा की व्याख्या करने के लिए आवश्यक है, जिसमें सीएफए की विशेषताएं, सेंसर का आकार और उसका रंग प्रोफ़ाइल शामिल है।
- छवि मेटाडेटा जो किसी भी सीएमएस वातावरण या डेटाबेस में शामिल करने के लिए उपयोगी हो सकता है। कुछ कच्ची फाइलों में Exif प्रारूप में डेटा के साथ एक मानकीकृत मेटाडेटा अनुभाग होता है।
- एक छवि थंबनेल।
- छवि का एक पूर्ण आकार JPEG रूपांतरण, जिसका उपयोग कैमरे के LCD पैनल पर फ़ाइल का पूर्वावलोकन करने के लिए किया जाता है।
- मोशन पिक्चर फिल्म स्कैन के मामले में, फ़ाइल अनुक्रम में या तो टाइमकोड, कीकोड या फ्रेम नंबर जो स्कैन की गई रील में फ्रेम अनुक्रम का प्रतिनिधित्व करता है।
- सेंसर छवि डेटा
### सेंसर छवि डेटा
कच्ची फाइल डिजिटल फोटोग्राफी में उसी तरह भूमिका निभाती है जैसे फिल्म फोटोग्राफी में फोटोग्राफिक फिल्म खेलती है। कच्ची फाइलें, इस प्रकार कैमरे के प्रत्येक इमेज सेंसर पिक्सल से पढ़े गए पूर्ण रिज़ॉल्यूशन डेटा को समाहित करती हैं। कैमरे का सेंसर लगभग लगातार एक सीएफए (कलर फिल्टर एरे) के साथ मढ़ा हुआ है। कच्चे प्रारूप डेटा उपलब्ध होने पर इसका उपयोग उच्च गतिशील रेंज इमेजिंग रूपांतरण में किया जा सकता है; तीन अलग-अलग छवियों को कैप्चर करने के बहु-एक्सपोज़र एचडीआई दृष्टिकोण के सरल विकल्प के रूप में।


## संदर्भ ##

* [कच्ची छवि प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)
* [डीसीआर फाइल क्या होती है](https://expertphotography.com/dcr-file/)

