{
  "date" : "2022-04-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीडीएस फाइल फॉर्मेट- डायरेक्टड्रा सरफेस इमेज फाइल",
  "description":"DDS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DDS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-02"
}

## डीडीएस फाइल क्या है?

DDS फ़ाइल एक रेखापुंज छवि फ़ाइल है जो DirectDraw Surface (DDS) कंटेनर स्वरूप का उपयोग करती है। यह असम्पीडित और संपीड़ित (DXTn) बनावट को संग्रहीत करता है और विभिन्न प्रकार के डेटा को संग्रहीत करने के लिए विभिन्न प्रकारों को लागू करता है। यह कई अलग-अलग प्रकार के डेटा का भी समर्थन करता है जैसे सिंगल लेयर टेक्सचर, मिपमैप्स के साथ टेक्सचर, क्यूब मैप्स, वॉल्यूम मैप्स और टेक्सचर एरेज़। यह डीडीएस फाइलों को डिजिटल फोटो और विंडोज डेस्कटॉप बैकग्राउंड के अलावा वीडियो गेम टेक्सचर यूनिट मॉडल को स्टोर करने में सक्षम बनाता है। DDS फ़ाइल स्वरूप को Microsoft द्वारा DirectX SDK के साथ उपयोग करने के लिए विकसित किया गया था।

## डीडीएस फ़ाइल प्रारूप

डीडीएस फाइलें बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और इन्हें डायरेक्टएक्स एसडीके के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है। यह 3D गेम जैसे रीयल-टाइम रेंडरिंग एप्लिकेशन विकसित करने के लिए DirectX की शक्ति का उपयोग करता है।

### डीडीएस फ़ाइल लेआउट

[DDS फ़ाइल लेआउट](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide#dds-file-layout) को Microsoft द्वारा विस्तार से प्रलेखित किया गया है। एक बाइनरी डीडीएस फ़ाइल में निम्न जानकारी होती है।

* एक DWORD (मैजिक नंबर) जिसमें चार वर्ण कोड मान 'DDS' (0x20534444) होता है।
* फ़ाइल में डेटा का विवरण।

DDS_HEADER डेटा का वर्णन करता है और DDS_PIXELFORMAT पिक्सेल प्रारूप का वर्णन करता है। ये दोनों पदावनत DDSURFACEDESC2, DDSCAPS2 और DDPIXELFORMAT DirectDraw 7 संरचनाओं को प्रतिस्थापित करते हैं।

```
DWORD               dwMagic;
DDS_HEADER          header;
```

[DDS फ़ाइल फ़ॉर्मेट की प्रोग्रामिंग गाइड](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3ddds/dx-graphics-dds-pguide) इस फ़ाइल फ़ॉर्मेट के तकनीकी विवरणों को और विस्तृत करती है।

## संदर्भ

* [डीडीएस - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/DirectDraw_Surface)
* [ZSoft PCX फ़ाइल स्वरूप तकनीकी संदर्भ मैनुअल](http://qzx.com/pc-gpe/pcx.txt)

