{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "डाइकॉम फाइल", "डाइकॉम फाइल फॉर्मेट", "डिकॉम फाइल क्या है", "फाइल", "डिकॉम उदाहरण", "डिकॉम फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DICOM - डिजिटल इमेजिंग और संचार फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"DICOM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DICOM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DICOM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डीआईसीओएम फाइल क्या है?

DICOM चिकित्सा में डिजिटल इमेजिंग और संचार के लिए संक्षिप्त है और चिकित्सा सूचना विज्ञान के क्षेत्र से संबंधित है। DICOM का उपयोग विभिन्न विक्रेताओं से चिकित्सा इमेजिंग उपकरणों जैसे प्रिंटर, सर्वर, स्कैनर आदि के एकीकरण के लिए किया जाता है और इसमें विशिष्टता के लिए प्रत्येक रोगी का पहचान डेटा भी होता है। DICOM फ़ाइलें दो पक्षों के बीच साझा की जा सकती हैं यदि वे DICOM प्रारूप में छवि डेटा प्राप्त करने में सक्षम हैं। DICOM का संचार भाग अनुप्रयोग परत प्रोटोकॉल है और संस्थाओं के बीच संचार के लिए TCP/IP का उपयोग करता है। वेब सेवाओं द्वारा समर्थित संस्करण 1.0, 1.1, 2 या बाद के संस्करण हैं।

## इतिहास ##

DICOM को अमेरिकन कॉलेज ऑफ रेडियोलॉजी (ACR) और नेशनल इलेक्ट्रिकल मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन (NEMA) द्वारा संयुक्त रूप से MRI, CT स्कैन और अल्ट्रासाउंड इमेज जैसी मेडिकल इमेज के आदान-प्रदान और देखने के लिए विकसित किया गया था। प्रारंभ में, मशीनों द्वारा निर्मित छवियों को डिकोड करना कठिन था। इसलिए, ACR और NEMA ने मिलकर 1983 में एक टीम बनाई जिसने 1985 में अपना पहला मानक, ACR/NEMA 300 जारी किया। दूसरा संस्करण 1988 में जारी किया गया था जो विक्रेताओं के बीच अधिक लोकप्रिय था, लेकिन जल्द ही यह महसूस किया गया कि दूसरे संस्करण में भी सुधार की आवश्यकता है। मानक का तीसरा संस्करण 1993 में "DICOM" के रूप में जारी किया गया था। 3.0 अभी भी नवीनतम संस्करण है लेकिन इसे 1993 से लगातार अपडेट किया जा रहा है।

## DICOM फ़ाइल स्वरूप ##

DICOM फ़ाइल स्वरूप परिभाषा और एक नेटवर्क संचार प्रोटोकॉल का संयोजन है। DICOM .DCM एक्सटेंशन का उपयोग करता है। .DCM दो अलग-अलग स्वरूपों में मौजूद है अर्थात स्वरूप 1.x और स्वरूप 2.x। DCM प्रारूप 1.x आगे सामान्य और विस्तारित दो संस्करणों में उपलब्ध है। DICOM की वेब सेवाओं के लिए HTTP और HTTPS प्रोटोकॉल का उपयोग किया जाता है।

### फ़ाइल हैडर ###

फ़ाइल हेडर में 128 बाइट फ़ाइल प्रस्तावना, और 4 बाइट DICOM उपसर्ग है।

**प्रस्तावना # 128 बाइट्स**|**उपसर्ग # 4 बाइट्स "डी, आई, सी, एम**

**प्रस्तावना** का उपयोग DICOM फ़ाइल में छवियों और अन्य डेटा तक पहुँचने के लिए किया जाता है, जो आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले छवि फ़ाइल स्वरूपों के साथ संगतता प्रदान करता है।

**उपसर्ग** में स्ट्रिंग "DICM" अपरकेस वर्णों के रूप में है।

### डेटा सेट ###

प्रत्येक फ़ाइल में संबंधित IOD के साथ SOP इंस्टेंस और SOP क्लास का प्रतिनिधित्व करने वाला एक एकल डेटा सेट होना चाहिए। डेटा सेट वास्तविक दुनिया की जानकारी का प्रतिनिधित्व है। डेटा सेट में डेटा तत्व होते हैं और डेटा तत्वों में उस ऑब्जेक्ट की विशेषताओं के मान होते हैं। आईओडी में विशेषताओं की संरचना निर्दिष्ट है। एक DICOM डेटा ऑब्जेक्ट में कई विशेषताएँ होती हैं, जिसमें नाम, आईडी, आदि जैसे आइटम शामिल होते हैं, और एक विशेष विशेषता भी होती है जिसमें छवि पिक्सेल डेटा होता है।

### डेटा तत्व ###

डेटा तत्व में डेटा तत्व टैग, मान लंबाई और डेटा तत्व के लिए मान होता है। 5 प्रकार के डेटा तत्व हैं जैसे टाइप 1 आवश्यक डेटा तत्व, टाइप 1 सी सशर्त डेटा तत्व, टाइप 2 आवश्यक डेटा तत्व, टाइप 2 सी सशर्त डेटा तत्व और टाइप 3 वैकल्पिक डेटा तत्व। बुनियादी तीन प्रकार की डेटा तत्व संरचनाएं इस प्रकार हैं।

**स्पष्ट VR के साथ डेटा तत्व**

|समूह संख्या|तत्व संख्या|मूल्य प्रतिनिधित्व|आरक्षित|मूल्य लंबाई|मूल्य क्षेत्र
---|---|---|---|---|---|
|2 बाइट्स|2 बाइट्स|2 बाइट्स|2 बाइट्स # 0x00, 0x00|4 बाइट्स|"मान लंबाई बाइट्स"

**स्पष्ट VR के साथ डेटा तत्व**

|समूह संख्या|तत्व संख्या|मूल्य प्रतिनिधित्व|मूल्य लंबाई|मूल्य क्षेत्र
---|---|---|---|---|
|2 बाइट्स|2 बाइट्स|2 बाइट्स|2 बाइट्स|"मान लंबाई बाइट्स"

**अंतर्निहित VR के साथ डेटा तत्व**


|ग्रुप नंबर|एलिमेंट नंबर|वैल्यू लेंथ|वैल्यू फील्ड
---|---|---|---|
|2 बाइट्स|2 बाइट्स|4 बाइट्स|"वैल्यू लेंथ बाइट्स"

1. **डेटा तत्व टैग**: एक क्रमबद्ध पूर्णांक जो समूह संख्या और तत्व संख्या का प्रतिनिधित्व करता है
1. **वैल्यू रिप्रेजेंटेशन VR**: VR एक कैरेक्टर स्ट्रिंग है जो डेटा एलीमेंट के VR को रिप्रेजेंट करती है।
1. **मान लंबाई**: क्या वह अहस्ताक्षरित पूर्णांक मान फ़ील्ड की स्पष्ट लंबाई का प्रतिनिधित्व करता है।
1. **वैल्यू फील्ड**: डेटा तत्वों के मूल्यों का वर्णन करता है।

## सिंटेक्स ट्रांसफर करें ##

ट्रांसफर सिंटैक्स, अधिक सार सिंटैक्स का स्पष्ट रूप से प्रतिनिधित्व करने के लिए एन्कोडिंग के लिए नियमों का एक सेट है। ट्रांसफर सिंटैक्स की मदद से संचार करने वाली संस्थाएं सामान्य एन्कोडिंग तकनीकों पर बातचीत करती हैं जिनका वे समर्थन करते हैं।

## एसओपी ##

IOD और DIMSE का संघ एक SOP वर्ग को परिभाषित करता है। SOP वर्ग की परिभाषा में नियम और शब्दार्थ शामिल हैं जो DIMSE सेवा समूह या IOD की विशेषताओं में सेवाओं के उपयोग को प्रतिबंधित कर सकते हैं। सेवा तत्वों के उदाहरण स्टोर, गेट, फाइंड, मूव आदि हैं। वस्तुओं के उदाहरण सीटी इमेज, एमआर इमेज हैं, लेकिन इसमें शेड्यूल लिस्ट, प्रिंट क्यू आदि भी शामिल हैं।

## सेवाएं ##

DICOM विभिन्न सेवाएं प्रदान करता है, जो ज्यादातर डेटा के संचार से संबंधित हैं। प्रत्येक को संक्षेप में नीचे वर्णित किया गया है:


**स्टोर:** डीआईसीओएम स्टोर सेवा पिक्चर आर्काइविंग एंड कम्युनिकेशन सिस्टम (पीएसीएस) या सर्वर पर इमेज या अन्य ऑब्जेक्ट भेजती है।


**भंडारण प्रतिबद्धता:** भंडारण प्रतिबद्धता सेवा का उपयोग इस बात की पुष्टि के लिए किया जाता है कि छवि को किसी भी प्रकार के मीडिया पर स्थायी रूप से संग्रहीत किया गया है।


**क्वेरी/पुनर्प्राप्ति:** यह सेवा वर्कस्टेशन को छवियों या अन्य वस्तुओं की सूची खोजने और फिर उन्हें पैक्स से पुनर्प्राप्त करने में सक्षम बनाती है।


**मॉडेलिटी वर्कलिस्ट:** मॉडेलिटी वर्कलिस्ट सेवा उन इमेजिंग प्रक्रियाओं की एक सूची देती है जिन्हें इमेज एक्विजिशन डिवाइस द्वारा प्रदर्शन के लिए शेड्यूल किया गया है।


**प्रिंट:** यह सेवा प्रिंटर को चित्र भेजती है।

## IP ## पर पोर्ट नंबर

DICOM निम्नलिखित TCP और UDP पोर्ट का उपयोग करता है:

1. 104
1. 2761
1. 2762
1. 11112

## संदर्भ ##

* [https://en.wikipedia.org/wiki/DICOM](https://en.wikipedia.org/wiki/DICOM)
* [https://www.leadtools.com/sdk/medical/dicom-spec](https://www.leadtools.com/sdk/medical/dicom-spec)
* [https://www.dicomstandard.org/concepts/](https://www.dicomstandard.org/concepts/)
* [https://www.dicomlibrary.com/dicom/](https://www.dicomlibrary.com/dicom/)

