{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["डीएनजी फाइल", "डीएनजी फाइल फॉर्मेट", "डीएनजी फाइल क्या है", "फाइल", "डीएनजी उदाहरण", "डीएनजी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"डीएनजी - डिजिटल कैमरा छवि फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"DNG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DNG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "DNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## डीएनजी फाइल क्या है?

डीएनजी एक डिजिटल कैमरा छवि प्रारूप है जिसका उपयोग कच्ची फाइलों के भंडारण के लिए किया जाता है। इसे सितंबर 2004 में Adobe द्वारा विकसित किया गया है। इसे मूल रूप से डिजिटल फोटोग्राफी के लिए विकसित किया गया था। DNG [TIFF](/hi/image/tiff/)/EP मानक प्रारूप का एक विस्तार है और मेटाडेटा का महत्वपूर्ण रूप से उपयोग करता है। लचीलेपन और कलात्मक नियंत्रण में आसानी के साथ डिजिटल कैमरों से कच्चे डेटा में हेरफेर करने के लिए, फोटोग्राफर कैमरा कच्ची फाइलों को चुनते हैं। जेपीईजी और टीआईएफएफ प्रारूप उन छवियों को संग्रहीत करते हैं जो कैमरे द्वारा संसाधित की जाती हैं, इसलिए, ऐसे प्रारूपों में परिवर्तन के लिए ज्यादा जगह उपलब्ध नहीं है।

## DNG फ़ाइल स्वरूप का इतिहास और संस्करण

अब तक डीएनजी स्पेसिफिकेशन के 5 वर्जन आ चुके हैं। संस्करण 1.0.0.0 सितंबर 2004 में "2.3" (एसीआर और डीएनजी कन्वर्टर) के रिलीज के साथ लॉन्च किया गया था। फरवरी 2005 में संस्करण 1.1.0.0 प्रकाशित हुआ था। मई 2008 में संस्करण 1.2.0.0 जारी किया गया था और "4.4" में इस्तेमाल किया गया था। संस्करण 1.3.0.0 जून 2009 में प्रकाशित हुआ था। संस्करण 1.4.0.0 2012 में प्रदर्शित हुआ।

## डीएनजी फ़ाइल प्रारूप

जबकि कैमरा रॉ फाइल्स सीधे सेंसर से अनप्रोसेस्ड या लो प्रोसेस्ड डेटा कैप्चर करती हैं। चूंकि वे फिल्म निगेटिव के समान हैं इसलिए कैमरा रॉ फॉर्मेट को "डिजिटल नेगेटिव" के रूप में भी जाना जाता है। कच्चे स्वरूपों का लाभ अंतिम उपयोगकर्ता के लिए बढ़ा हुआ कलात्मक नियंत्रण है। उपयोगकर्ता सफेद संतुलन, टोन मैपिंग, शोर में कमी, तेज करने आदि जैसी आवश्यकताओं के अनुसार विभिन्न पैरामीटर श्रेणियों को समायोजित कर सकता है। दूसरी ओर कैमरा रॉ फाइल को किसी भी सॉफ्टवेयर या कनवर्टर के माध्यम से किसी भी उपयोग के लिए प्रोसेस करना पड़ता है।

चूंकि कैमरा रॉ फाइलों के लिए कोई मानक प्रारूप उपलब्ध नहीं था, इसलिए इसने अंतिम उपयोगकर्ता के लिए कई समस्याएं पैदा कीं। इन समस्याओं को Adobe द्वारा संबोधित किया गया था और कैमरा कच्ची फ़ाइलों के लिए एक गैर-स्वामित्व प्रारूप परिभाषित किया गया था। प्रारूप को डिजिटल नकारात्मक या डीएनजी के रूप में जाना जाता है। रॉ फाइलों के प्रसंस्करण के लिए डीएनजी का उपयोग हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर की एक विस्तृत श्रृंखला द्वारा किया जा सकता है। इसके अलावा, DNG का उपयोग उन छवियों को संग्रहीत करने के लिए एक मध्यवर्ती प्रारूप के रूप में भी किया जा सकता है, जिन्हें मूल रूप से कैमरे द्वारा उनके स्वयं के कच्चे प्रारूप में कैप्चर किया गया था।

### डीएनजी फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

इस खंड में हम DNG प्रारूप को TIFF 6.0 के विस्तार के रूप में वर्णित करेंगे।

* **फ़ाइल एक्सटेंशन**: DNG ".DNG" या ".TIF" एक्सटेंशन का उपयोग करता है।
**सबआईएफडी पेड़**: डीएनजी सबआईएफडी श्रृंखलाओं का समर्थन नहीं करता है, इसके बजाय डीएनजी टीआईएफएफ-ईपी विनिर्देशों में उल्लिखित सबआईएफडी पेड़ों के उपयोग की सिफारिश करता है। उच्चतम गुणवत्ता और रिज़ॉल्यूशन 0 के NewSubFileType का उपयोग कर सकते हैं, जबकि कम गुणवत्ता वाले थंबनेल को 1 के बराबर NewSubFileType का उपयोग करना चाहिए। यह भी अनुशंसित है, हालांकि यह आवश्यक नहीं है कि पहले IFD में निम्न गुणवत्ता या रिज़ॉल्यूशन थंबनेल होना चाहिए।
**बाइट ऑर्डर**: बाइट ऑर्डर को डीएनजी रीडर्स द्वारा समर्थित होना चाहिए, वह भी किसी विशेष कैमरा मॉडल की फाइलों के लिए।
* **नकाबपोश पिक्सेल**: अधिकांश कैमरा सेंसर ब्लैक एन्कोडिंग के माध्यम से सेंसर के किनारे पर पूरी तरह से नकाबपोश पिक्सेल की गणना करते हैं। छवि को डीएनजी प्रारूप में संग्रहीत करने से पहले इन पिक्सेल को या तो शामिल किया जा सकता है या ट्रिम किया जा सकता है। यदि नकाबपोश पिक्सेल ट्रिम नहीं किए गए हैं, तो इन पिक्सेल के क्षेत्र को ActiveArea टैग में उल्लेखित किया जाना चाहिए। ब्लैक एन्कोडिंग स्तर के बारे में इन पिक्सेल से एकत्रित जानकारी का उपयोग कच्चे डेटा को संग्रहीत करने से पहले किया जाना चाहिए या डीएनजी फ़ाइल में काले रंग के स्तर को निर्दिष्ट करने के लिए शामिल किया जा सकता है।
* **दोषपूर्ण पिक्सेल**: अपरिष्कृत डेटा को DNG के रूप में संग्रहीत करने से पहले, दोषपूर्ण पिक्सेल को बाहर कर देना चाहिए।
**मेटाडेटा**: मेटाडेटा को निम्नलिखित में से किसी भी तरीके से DNG में शामिल किया जा सकता है:
** TIFF-EP या EXIF मेटाडेटा टैग का उपयोग करके
** आईपीटीसी मेटाडेटा टैग के माध्यम से (33723)
** XMP मेटाडेटा टैग का उपयोग करना (700)
* **स्वामित्व डेटा**: आम तौर पर विक्रेता अपने स्वयं के कन्वर्टर्स द्वारा उपयोग की जाने वाली कच्ची फ़ाइल में मालिकाना डेटा शामिल करते हैं। DNG अपने मालिकाना डेटा को निजी टैग, निजी IFD और एक निजी मेकरनोट में संग्रहीत करता है। विक्रेताओं को यह सुनिश्चित करने के लिए DNGPrivateData और MakerNoteSafety टैग का उपयोग करना चाहिए कि DNG फ़ाइलों को संपादित करने वाले एप्लिकेशन इस मालिकाना डेटा को सुरक्षित रखते हैं।

कुछ महत्वपूर्ण प्रतिबंध और एक्सटेंशन TIFF टैग निम्नलिखित हैं।

**बिट्सप्रति नमूना**

8 से 32 बिट/नमूना समर्थित हैं। प्रत्येक नमूने के लिए समान गहराई होनी चाहिए जब नमूनेपेरपिक्सल 1 के बराबर नहीं है। लेकिन यदि बिट्सपर नमूना 8 या 16 या 32 के बराबर नहीं है, तो बिट्स को 1 (बिग-एंडियन) के टीआईएफएफ डिफ़ॉल्ट फिलऑर्डर का उपयोग करके बाइट्स में पैक किया जाना चाहिए।

**संपीड़न**

दो संपीड़न टैग मान समर्थित हैं:

* मूल्य # 1: असम्पीडित डेटा।
* मान # 7: JPEG संपीड़ित डेटा, या तो आधारभूत DCT JPEG, या दोषरहित JPEG संपीड़न।

**फोटोमीट्रिक व्याख्या**

निम्नलिखित मान केवल थंबनेल और पूर्वावलोकन IFD के लिए समर्थित हैं:

* 1 = ब्लैकइज़्ज़ेरो। गामा 2.2 कलर स्पेस में माना जाता है।
* 2 = आरजीबी। sRGB कलर स्पेस में माना जाता है।
* 6 = वाईसीबीसीआर। जेपीईजी एन्कोडेड पूर्वावलोकन छवियों के लिए प्रयुक्त।

निम्न मान अपरिष्कृत IFD के लिए समर्थित हैं, और इन्हें कैमरे का मूल रंग स्थान माना जाता है:

*32803# सीएफए (कलर फिल्टर ऐरे)।
* 34892# लीनियररॉ.

**अभिविन्यास**

फ़ाइल ब्राउज़र के लिए ओरिएंटेशन टैग का उपयोग किया जाता है ताकि वे DNG फ़ाइलों का दोषरहित रोटेशन कर सकें। डीएनजी पाठकों को सभी संभावित अभिविन्यासों का समर्थन करना चाहिए, जिसमें प्रतिबिंबित अभिविन्यास शामिल हैं।

## डीएनजी के नवीनतम संस्करण में विशेषताएं

DNG संस्करण 1.4 अक्टूबर 2012 में निम्नलिखित उन्नत विशेषताएं हैं।

* डिफ़ॉल्ट उपयोगकर्ता फसल
* पारदर्शिता
* फ़्लोटिंग पॉइंट (एचडीआर)
* हानिपूर्ण संपीड़न
* प्रॉक्सी

## संदर्भ ##

* [डीएनजी विनिर्देश - एडोब द्वारा](https://www.kronometric.org/phot/processing/DNG/dng_spec_1.4.0.0.pdf)
* [डिजिटल नकारात्मक - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Negative)
* [डीएनजी - डिजिटल कैमरा कच्चे डेटा के लिए सार्वजनिक अभिलेखीय प्रारूप](https://helpx.adobe.com/photoshop/digital-negative.html)

