{
  "date" : "2021-26-08",
  "keywords" :["ईसीडब्ल्यू फाइल", "ईसीडब्ल्यू फाइल फॉर्मेट", "ईसीडब्ल्यू फाइल क्या है", "फाइल", "ईसीडब्ल्यू उदाहरण", "ईसीडब्ल्यू फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ईसीडब्ल्यू - बढ़ी हुई संपीड़न वेवलेट छवि फ़ाइल",
  "description":"ECW फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ECW फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ECW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-26-08"
}

## ईसीडब्ल्यू फाइल क्या है? ##
एक ECW फ़ाइल में भू-स्थानिक डेटा के उपयोग के लिए डिज़ाइन की गई छवि होती है। युक्त छवि वास्तव में बढ़ी हुई संपीड़न वेवलेट प्रारूप में बनाई गई संपीड़ित छवि है। ECW फाइलें आमतौर पर उपग्रह मानचित्र प्रक्षेपण और हवाई छवियों को संग्रहीत करने के लिए उपयोग की जाती हैं। भू-स्थानिक अनुप्रयोगों का समर्थन करने के लिए, मानचित्र प्रक्षेपण जानकारी को ईसीडब्ल्यू फाइलों में एम्बेड किया जा सकता है।

## ईसीडब्ल्यू फ़ाइल स्वरूप
ECW तरंगिका संपीड़न पर आधारित एक मालिकाना छवि प्रारूप है; उपग्रह इमेजरी और हवाई फोटोग्राफी के लिए अनुकूलित। यह प्रारूप अब हेक्सागोन एबी के इंटरग्राफ भाग के स्वामित्व में है लेकिन मूल रूप से इसे अर्थ रिसोर्स मैपिंग द्वारा विकसित किया गया था। ईसीडब्ल्यू एक हानिकारक संपीड़न प्रारूप है जो बड़े आकार की छवियों को उनकी दृश्य गुणवत्ता को बनाए रखते हुए ठीक वैकल्पिक कंट्रास्ट के साथ संपीड़ित करता है।
 

### गुण
यहाँ ECW प्रारूप के कुछ विशिष्ट गुण हैं:
- भू-स्थानिक अनुप्रयोगों का समर्थन करने के लिए मानचित्र प्रक्षेपण जानकारी को ECW फ़ाइल स्वरूप में जोड़ा जा सकता है।
- परतों या रंगों सहित 65,535 बैंड तक के छवि डेटा को ईसीडब्ल्यू फ़ाइल प्रारूप में प्रति सेकंड 25 एमबी से अधिक की दर से संकुचित किया जा सकता है।
- ECWP प्रोटोकॉल एक कुशल स्ट्रीमिंग प्रोटोकॉल है जिसका उपयोग ECW और JPEG2000 छवियों को नेटवर्क पर प्रसारित करने के लिए किया जाता है।
- ECW और JPEG2000 का समर्थन करने वाला एक तेज़ SDK Linux, Windows और MacOSX के लिए डेस्कटॉप कार्यान्वयन के लिए बिना किसी शुल्क के उपलब्ध है



## संदर्भ ##

* [ECW (फ़ाइल स्वरूप) - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/ECW_(file_format))


