{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "emz फ़ाइल", "emz फ़ाइल स्वरूप", "एक emz फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "emz उदाहरण", "emz फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EMZ फ़ाइल स्वरूप - एक Windows संपीडित उन्नत मेटा फ़ाइल",
  "description":"EMZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो EMZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "EMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## EMZ फ़ाइल क्या है?

.emz एक्सटेंशन वाली फाइल एन्हांस्ड मेटाफाइल ([EMF](/hi/image/emf/) फाइल) का एक कंप्रेस्ड कंटेनर है। इन्हें [GZIP](/hi/compression/gz/) संपीड़न तकनीक का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है जो UNIX और LINUX ऑपरेटिंग सिस्टम पर आमतौर पर उपयोग की जाने वाली संपीड़न विधि है। ज़िप (/hi/ संपीड़न/ज़िप/) को अनलिंक करें, GZIP अलग-अलग फ़ाइलों को संपीड़ित करने के बजाय संग्रह को समग्र रूप से संपीड़ित करता है। ईएमजेड फाइलें ईएमएफ फाइलों की तुलना में आकार में छोटी होती हैं और ऑनलाइन फाइल शेयरिंग के दौरान तेजी से स्थानांतरण में मदद करती हैं। कुछ एप्लिकेशन जो EMZ फाइलें खोल सकते हैं, उनमें Microsoft Visio 2019, Microsoft Office 2019, XnView MP और फ़ाइल व्यूअर प्लस शामिल हैं।

## ईएमजेड फ़ाइल प्रारूप

EMZ फ़ाइलें [Gzip](/hi/compression/gz/) कंप्रेस की हुई होती हैं और अंदर [EMF](/hi/image/emf/) होती हैं। Gzip संग्रह के संपीड़न के लिए DEFLATE एल्गोरिदम का उपयोग करता है और संपीड़न लागू करने में भिन्न होता है। GZip संपीड़न उपयोगिताओं जैसे GNU Zip का उपयोग करके एक EMZ फ़ाइल को विघटित किया जा सकता है। फ़ाइल प्रारूप में निम्न शामिल हैं:

* फ़ाइल हैडर
* वैकल्पिक शीर्षलेख
*संपीड़ित डेटा
* फ़ाइल पाद

इंटरनेट इंजीनियरिंग टास्क फोर्स (IETF) द्वारा प्रकाशित GZIP फ़ाइल स्वरूप [विनिर्देश संस्करण 4.3](http://tools.ietf.org/html/rfc1952) में फ़ाइल स्वरूप के बारे में विस्तृत जानकारी है।

## संदर्भ

* [RFC1952: GZIP फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](http://tools.ietf.org/html/rfc1952), [IETF](https://www.ietf.org/) द्वारा
* [विंडोज मेटाफाइल - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Metafile)

