{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "FIG फ़ाइल - Xfig ड्राइंग - .fig फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "FIG Xfig ड्रॉइंग फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "FIG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-hi-fig",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## FIG फ़ाइल क्या है?

FIG फ़ाइल स्वरूप रेखा रेखाचित्रों से जुड़ी एक प्रकार की फ़ाइल है, और इसे Xfig या WinFIG अनुप्रयोगों का उपयोग करके उत्पन्न किया जा सकता है। यह वेक्टर छवि फ़ाइलों की श्रेणी से संबंधित है, जिसमें आकृतियों, आर्क, स्प्लिन, तीर और टेक्स्ट ऑब्जेक्ट के बारे में जानकारी शामिल है। इन तत्वों के अलावा, उपयोगकर्ताओं के पास अपने एफआईजी चित्रों में छवियों, रंगों और पैटर्न को शामिल करने की लचीलापन है।

## एक्सफिग के बारे में

Xfig एक ओपन-सोर्स वेक्टर ग्राफ़िक्स संपादक है जिसे मुख्य रूप से यूनिक्स/लिनक्स सिस्टम के लिए डिज़ाइन किया गया है; यह वेक्टर-आधारित चित्र बनाने और संपादित करने के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफ़ेस प्रदान करता है। शब्द "एक्सफिग" एक्स विंडो सिस्टम से लिया गया है, जो यूनिक्स जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम में उपयोग किया जाने वाला एक ग्राफिकल यूजर इंटरफेस फ्रेमवर्क है।

Xfig वेक्टर ग्राफिक्स बनाने पर केंद्रित है, जो पिक्सेल के बजाय गणितीय समीकरणों द्वारा परिभाषित छवियां हैं; यह गुणवत्ता की हानि के बिना स्केलेबिलिटी की अनुमति देता है; चित्र सहेजने के लिए Xfig अपने स्वयं के FIG फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करता है; FIG फ़ाइलें आकृतियों, रेखाओं, पाठ और अन्य ग्राफिकल तत्वों के बारे में जानकारी संग्रहीत कर सकती हैं।

Xfig ईपीएस (एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट), पीडीएफ, पीएनजी और अन्य सहित विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों में चित्र निर्यात करने का समर्थन करता है; यह उपयोगकर्ताओं को अपनी रचनाएँ विभिन्न स्वरूपों में साझा करने की अनुमति देता है।

## WinFIG के बारे में

WinFIG विंडोज़ के लिए एक वेक्टर ग्राफ़िक्स संपादक है जो FIG फ़ाइल स्वरूप का समर्थन करता है। WinFIG को वेक्टर ग्राफिक्स बनाने और संपादित करने के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल वातावरण प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है; यह विशेष रूप से माइक्रोसॉफ्ट विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए डिज़ाइन किया गया है। WinFIG चित्रों को सहेजने और खोलने के लिए FIG फ़ाइल स्वरूप का उपयोग और समर्थन करता है। FIG फ़ाइलें विभिन्न ग्राफिकल तत्वों जैसे आकार, पाठ और बहुत कुछ के बारे में जानकारी संग्रहीत कर सकती हैं। उपयोगकर्ता विभिन्न आकृतियाँ, रेखाएँ, वक्र, पाठ और अन्य ग्राफिकल तत्व बनाने के लिए WinFIG का उपयोग कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, यह ड्राइंग के भीतर इन तत्वों में हेरफेर और व्यवस्थित करने के लिए सुविधाएँ प्रदान कर सकता है।

## FIG फ़ाइल कैसे खोलें?

FIG फ़ाइलें निम्नलिखित प्रोग्रामों का उपयोग करके खोली या संदर्भित की जा सकती हैं।

- लिनक्स के लिए **Xfig** (निःशुल्क)।
- **WinFIG** (भुगतान) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए

## सन्दर्भ
* [एक्सफ़िग](https://en.wikipedia.org/wiki/Xfig)
