{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["जीबीआर फाइल", "जीबीआर फाइल फॉर्मेट", "जीबीआर फाइल क्या है", "फाइल", "जीबीआर उदाहरण", "जीबीआर फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GBR फ़ाइल स्वरूप - PCB के लिए Gerber फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"GBR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GBR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GBR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## जीबीआर फाइल क्या है?

.gbr एक्सटेंशन वाली फाइल प्रिंटेड सर्किट बोर्ड (PCB) डिजाइन डेटा ट्रांसफर के आदान-प्रदान के लिए एक Gerber इमेज फाइल फॉर्मेट है। इसे Ucamco द्वारा विकसित किया गया था। पीसीबी डिजाइन डेटा निर्माण उद्योग द्वारा संभालने के लिए आवश्यक मुख्य घटक है। एक GRB फ़ाइल में PCB डेटा जैसे कि कॉपर लेयर्स, सोल्डर मास्क, लेजेंड और ड्रिल और रूट डेटा होता है। इसका उपयोग मानकीकृत प्रारूप में मोटाई या खत्म सहित पीसीबी निर्माण विशेषताओं जैसे डेटा को स्थानांतरित करने के लिए किया जा सकता है। सभी पीसीबी डिज़ाइन सिस्टम Gerber फ़ाइलों को आउटपुट करते हैं जिन्हें पीसीबी फैब्रिकेशन सिस्टम द्वारा नियंत्रित किया जा सकता है। GBR फाइलें अब प्रिंटेड सर्किट बोर्ड (PCB) डिजाइन डेटा ट्रांसफर के लिए वास्तविक मानक बन गई हैं। Ucamco ने GBR फ़ाइल स्वरूपों को खोलने और देखने के लिए एक [मुफ़्त ऑनलाइन दर्शक](https://gerber-viewer.ucamco.com/) प्रदान किया है।

## जीबीआर फ़ाइल प्रारूप

GBR एक UTF-8 मानव-पठनीय प्रारूप है जिसमें सिर्फ 27 कमांड होते हैं। कमांड की इस छोटी सूची और इसकी कॉम्पैक्टनेस के कारण, GBR को डिबग करना आसान है। Gerber इसके मूल में 2D बाइनरी छवियों के लिए एक खुला वेक्टर प्रारूप है। मेटा-सूचना को विशेषताओं के माध्यम से छवियों के साथ स्थानांतरित किया जाता है। एक एकल जीआरबी फ़ाइल एक छवि निर्दिष्ट करती है और व्याख्या करने के लिए किसी भी साथ वाली फ़ाइल या बाहरी पैरामीटर की आवश्यकता नहीं होती है। एक छवि के लिए केवल एक फ़ाइल की आवश्यकता होती है। यह मुद्रण योग्य विनिर्देशों में परिभाषित सभी आदेशों और नामों के लिए 7-बिट ASCII वर्णों का उपयोग करता है। यह पूरी तरह से संपूर्ण छवि निर्माण को कवर करता है।

### उदाहरण जीबीआर फ़ाइल

निम्नलिखित एक उदाहरण Gerber फ़ाइल है जो मूल पर केंद्रित 1.5 मिमी व्यास का एक चक्र बनाती है। प्रति पंक्ति एक कमांड है।

```
%FSLAX26Y26*%
%MOMM*%
%ADD   100C,1.5*%
D100* X0Y0D03*
M02*
```

## संदर्भ

* [गेरबर फॉर्मेट](https://www.ucamco.com/en/gerber)

