{
  "date" : "2022-07-21",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एचडीआर फ़ाइल प्रारूप - एचडीआर छवि फ़ाइल क्या है?",
  "description":"एचडीआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एचडीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-21"
}

## एचडीआर फाइल क्या है?

एक एचडीआर फ़ाइल डिजिटल कैमरा फ़ोटो संग्रहीत करने के लिए एक उच्च गतिशील रेंज (एचडीआर) रेखापुंज छवि फ़ाइल स्वरूप है। यह फोटो संपादकों को सीमित गतिशील रेंज वाली डिजिटल छवियों के रंग और चमक को बढ़ाने की अनुमति देता है। यह संशोधन कोनों के चारों ओर चमक में सुधार कर सकता है, जिसके परिणामस्वरूप करीब-से-प्राकृतिक छवि होती है। एचडीआर फाइलें आमतौर पर 32-बिट रेखापुंज छवियों के रूप में सहेजी जाती हैं। एडोब फोटोशॉप एचडीआर फाइलें बना और खोल सकता है।

एचडीआर फाइलों को एचडीआरआई के रूप में भी जाना जाता है।

## एचडीआर फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एचडीआर फ़ाइल स्वरूप मूल रेडियंस पिक्चर (.pic) फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है। एचडीआर फ़ाइल का पिक्सेल डेटा आमतौर पर असम्पीडित संग्रहीत किया जाता है, लेकिन कुछ मामलों में इसे एक सीधी रन लेंथ एन्कोडिंग प्रणाली का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है।

### एचडीआर फ़ाइल संरचना

एक एचडीआर छवि फ़ाइल में निम्नलिखित तीन खंड होते हैं:

* **शीर्षलेख:** छवि फ़ाइल में पहले बाइट्स यानी "#?RADIANCE" द्वारा एक HDR फ़ाइल की पहचान की जाती है।
* **रिज़ॉल्यूशन स्ट्रिंग:** हेडर के बाद एक सिंगल रिज़ॉल्यूशन लाइन होती है जिसमें 4 मान होते हैं; एक एक्स और वाई लेबल प्रत्येक के बाद एक संख्यात्मक पूर्णांक मान होता है। X और Y का क्रम घूर्णन दर्शाता है। सकारात्मक और नकारात्मक मूल्यों के साथ एक्स और वाई का संयोजन सभी संभावित इमेज ओरिएंटेशन और रोटेशन को कवर करता है।
* **पिक्सेल डेटा:** एचडीआर फ़ाइल का पिक्सेल डेटा या तो असम्पीडित होता है या मानक रन लेंथ एन्कोडिंग का उपयोग करके संपीड़ित किया जाता है।

## ओपन-सोर्स एचडीआर/एचडीआरआई एपीआई

* **[imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo )** - क्रॉस प्लेटफॉर्म सुपर फास्ट सिंगल हेडर [C++](/hi/programming/cpp/) लाइब्रेरी बिना लोड/डिकोडिंग के छवि आकार और प्रारूप प्राप्त करने के लिए।
* **[imgaeinfo-rs](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo-rs)** - बिना लोड/डिकोडिंग के छवि आकार और प्रारूप प्राप्त करने के लिए रस्ट लाइब्रेरी। समर्थन [.avif](/hi/image/avif/), [.bmp](/hi/image/bmp/), [.cur](/hi/image/cur/), [.dds](/hi/image/dds/), [. gif](/hi/image/gif/), hdr (तस्वीर), [heic (heif)](/hi/image/heic/), [.icns](/hi/image/icns/), [.ico](/hi/image/ico /), [.jp2](/hi/image/jp2/), [jpeg (jpg)](/hi/image/jpeg/), [jpx](/hi/image/jpx/), ktx, [png](/hi/image/png /), [psd](/hi/image/psd/), qoi, tga, tiff (tif), और webp।
* **[HdrHistogram](https://github.com/HdrHistogram/HdrHistogram)** - एचडीआरहिस्टोग्राम का जावा कार्यान्वयन।

## संदर्भ

* [रेडियंस एचडीआर](http://paulbourke.net/dataformats/pic/)
* [imageinfo](https://github.com/xiaozhuai/imageinfo)

