{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["हेइक फाइल", "हेइक फाइल फॉर्मेट", "हेइक फाइल क्या है", "फाइल", "हेइक उदाहरण", "हेइक फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एचईआईसी - उच्च दक्षता छवि फ़ाइल स्वरूप",
  "description":".heic फ़ाइल और API के बारे में जानें जो HEIC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HEIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## एक एचईआईसी फ़ाइल क्या है?

एक HEIC फ़ाइल एक उच्च-दक्षता कंटेनर छवि फ़ाइल स्वरूप है जो एक फ़ाइल में संग्रह के रूप में एकाधिक छवियों को संग्रहीत कर सकती है। यह प्रारूप Apple द्वारा [HEIF](/hi/image/heif/) के संस्करण के रूप में iOS 11 के लॉन्च के साथ अपनाया गया था। इसे मोबाइल उपकरणों पर छवियों को संपीड़ित रूप में संग्रहीत करने के लिए डिफ़ॉल्ट फ़ाइल प्रारूप के रूप में अपनाया गया था। HEIC, HEIF की तरह, उच्च दक्षता वीडियो कोडिंग (HEVC) मानक का उपयोग करके संकुचित होते हैं और गुणवत्ता से समझौता किए बिना आकार में छोटे होते हैं।

## एचईआईसी फ़ाइल प्रारूप

HEIC, HEIF फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है और गुणवत्ता से समझौता किए बिना कॉम्पैक्ट फ़ाइल आकार प्राप्त करने के लिए HEVC मानक (जिसे H.265 भी कहा जाता है) का उपयोग करता है। जब आईओएस डिवाइस (जैसे आईफोन, आईपैड, या मैकोज़) पर एक छवि ली जाती है, तो इसे इन डिवाइसों में एचईआईसी फ़ाइल के रूप में संग्रहीत किया जाता है। HEIC एक कंटेनर प्रारूप है जो प्रत्येक छवि का वर्णन करने वाले मेटा डेटा के साथ एकल या एकाधिक छवियों को संग्रहीत कर सकता है। मेटाडेटा का ऐसा ही एक उदाहरण [EXIF](/hi/image/exif) है जिसमें छवि फ़ाइल के साथ टैगिंग और मेटाडेटा जानकारी शामिल है।

### HEIF डेटा संग्रहण

HEIF प्रारूप निम्न प्रकार की छवियों और डेटा को संग्रहीत कर सकता है।

* व्यक्तिगत चित्र और छवि थंबनेल
* छवियों का क्रम
* पोस्ट-प्रोसेसिंग निर्देश
* छवि मेटाडेटा, जैसे [EXIF](/hi/image/exif/) डेटा

HEIF छवि प्रारूप छवि पर कोई समझौता किए बिना [JPEG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/image/png/), और [GIF](/hi/image/gif/) सहित कई अलग-अलग छवि प्रारूपों की क्षमता प्रदान करता है गुणवत्ता।

## समर्थित ऑपरेटिंग सिस्टम

निम्नलिखित ऑपरेटिंग सिस्टम HEIF सामग्री का समर्थन करते हैं:

* एंड्रॉइड 9 पाई और नया
* ऐप्पल आईओएस 11 और नया
* Apple macOS हाई सिएरा और नया
* माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 10 अप्रैल 2018 अपडेट (1803) और नया

## HEIC फाइल को अन्य इमेज फाइल फॉर्मेट में कैसे बदलें?

HEIC फ़ाइलों को कई अनुप्रयोगों का उपयोग करके JPEG जैसे अन्य छवि फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है। इनमें से कुछ इस प्रकार हैं।

|एप्लीकेशन|ऑपरेटिंग सिस्टम|
---|---|
|एप्पल तस्वीरें |मैक|
|एप्पल प्रीव्यू |मैक|
|फाइल व्यूअर प्लस|विंडोज|
|HEIC इमेज व्यूअर डिकोडर |Chrome OS|
|लूमा: एचईआईएफ व्यूअर और कन्वर्टर |एंड्रॉयड|

## संदर्भ

* [एचईआईएफ - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [नोकिया टेक्नोलॉजीज से एचईआईएफ जानकारी](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [गीथहब पर एचईआईएफ रीडर/राइटर सोर्स कोड](https://github.com/nokiatech/heif)

