{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["heif फाइल", "heif फाइल फॉर्मेट", "heif फाइल क्या है", "फाइल", "heif example", "heif फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HEIF - उच्च दक्षता छवि फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"HEIF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HEIF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HEIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-29"
}

## एक HEIF फ़ाइल क्या है?

एक एचईआईएफ फ़ाइल एक उच्च दक्षता कंटेनर छवि फ़ाइल प्रारूप है जो एक फ़ाइल में एक छवि या छवियों के अनुक्रम को संग्रहीत करने में सक्षम है। इस प्रकार, यह मूल रूप से एक कंटेनर है जिसमें कई चित्र संग्रहीत हैं। HEIF फ़ाइल स्वरूप उच्च दक्षता वीडियो कोडिंग (HEVC) मानक का उपयोग करके छवियों को संपीड़ित करता है। [JPEG](/hi/image/jpeg/) जैसे अन्य छवि फ़ाइल स्वरूपों की तुलना में यह अधिक कुशल और हल्का है। एक ही HEIF फ़ाइल छवियों के अनुक्रम जैसे कि [GIF](/hi/image/gif/) एनिमेशन या HDR अनुक्रम को मेटाडेटा के साथ संग्रहीत कर सकती है, जो प्रत्येक छवि का वर्णन करता है। Apple Inc. ने अपने iOS 11 के लिए इसके संस्करण HEIC फ़ाइल स्वरूप को अपनाया। यह अन्य कंपनियों को Adobe सहित अपने सॉफ़्टवेयर में इसका समर्थन करने के लिए प्रेरित करता है।

## एचईआईएफ फ़ाइल प्रारूप

HEIF प्रारूप मूविंग पिक्चर एक्सपर्ट्स ग्रुप (MPEG) द्वारा विकसित किया गया था और 2015 में ISO/IEC 23008-12 मानक के तहत पंजीकृत किया गया था। इसे Apple, Microsoft और Canon जैसे कई निर्माताओं द्वारा अपनाया गया था। HEIF फाइलें .heif एक्सटेंशन (यदि इसमें एक ही छवि है) या .heifs (यदि इसमें छवियों का एक क्रम है) के रूप में संग्रहीत हैं।

### HEIF डेटा संग्रहण

HEIF प्रारूप निम्न प्रकार की छवियों और डेटा को संग्रहीत कर सकता है।

* व्यक्तिगत चित्र और छवि थंबनेल
* छवियों का क्रम
* पोस्ट-प्रोसेसिंग निर्देश
* छवि मेटाडेटा, जैसे [EXIF](/hi/image/exif/) डेटा

HEIF छवि प्रारूप छवि पर कोई समझौता किए बिना [JPEG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/image/png/), और [GIF](/hi/image/gif/) सहित कई अलग-अलग छवि प्रारूपों की क्षमता प्रदान करता है गुणवत्ता।

## समर्थित ऑपरेटिंग सिस्टम

निम्नलिखित ऑपरेटिंग सिस्टम HEIF सामग्री का समर्थन करते हैं:

* एंड्रॉइड 9 पाई और नया
* ऐप्पल आईओएस 11 और नया
* Apple macOS हाई सिएरा और नया
* माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 10 अप्रैल 2018 अपडेट (1803) और नया

## संदर्भ

* [एचईआईएफ - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Image_File_Format)
* [नोकिया टेक्नोलॉजीज से एचईआईएफ जानकारी](https://nokiatech.github.io/heif/)
* [गीथहब पर एचईआईएफ रीडर/राइटर सोर्स कोड](https://github.com/nokiatech/heif)

