{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["ico फ़ाइल", "ico फ़ाइल स्वरूप", "एक ico फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "ICO उदाहरण", "ICO फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आईसीओ - छवि फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"ICO फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ICO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ICO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## आईसीओ फाइल क्या है?

ICO एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें छवि फ़ाइल प्रकार हैं जिनका उपयोग [Microsoft Windows](https://www.microsoft.com/en-us/windows) पर किसी एप्लिकेशन के प्रतिनिधित्व के लिए आइकन के रूप में किया जाता है। ये डिस्प्ले की आवश्यकताओं के अनुरूप विभिन्न आकार, रंग समर्थन और रिज़ॉल्यूशन में आते हैं। माइक्रोसॉफ्ट विंडोज पर एक और समान छवि फ़ाइल प्रारूप [CUR](/hi/image/cur/) कर्सर प्रतिनिधित्व के लिए है और छवि शीर्षलेख में एक हॉटस्पॉट को परिभाषित करता है। MacOS पर, ICNS फ़ाइल स्वरूप ICO फ़ाइलों के समान उद्देश्य को पूरा करते हैं। कई ऑनलाइन वेबसाइट के साथ-साथ एप्लिकेशन ऐसी फाइलें बनाने की सुविधा प्रदान करते हैं और अन्य छवि प्रारूपों जैसे [बीएमपी](/hi/ छवि / बीएमपी /), [पीएनजी](/hi/ छवि / पीएनजी /), आदि को आइकन फ़ाइल प्रारूप में परिवर्तित करते हैं। ICO फ़ाइलों के लिए आधिकारिक IANA पंजीकृत इंटरनेट मीडिया प्रकार image/vnd.microsoft.icon है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

आइकॉन माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 1.0 के लॉन्च के साथ पेश किए गए थे। ये आकार में 32x32 थे और मोनोक्रोम थे। win32 के आगमन के साथ, 256x256 पिक्सेल तक आयाम के साथ असली रंग में आइकन छवियों के लिए समर्थन पेश किया गया था। विंडोज एक्सपी 32-बिट रंग आइकन छवियों के लिए समर्थन प्रदान करने वाला पहला था, जिससे अर्ध-पारदर्शी क्षेत्रों जैसे छाया, एंटी-अलियासिंग और ग्लास जैसे प्रभाव को आइकन में जोड़ा जा सके। Microsoft केवल Windows XP के लिए 48×48 पिक्सेल तक के आइकन आकार की अनुशंसा करता है। विंडोज विस्टा ने विंडोज एक्सप्लोरर में 256 × 256-पिक्सेल आइकन व्यू जोड़ा, साथ ही संपीड़ित [पीएनजी](/hi/ छवि/पीएनजी /) प्रारूप के लिए समर्थन भी जोड़ा। उच्च रिज़ॉल्यूशन और उच्च डीपीआई मोड का उपयोग करने वाले उपयोगकर्ताओं के साथ, बड़े आइकन प्रारूप (जैसे 256 × 256) की सिफारिश की जाती है।

## आईसीओ फ़ाइल प्रारूप ##

एक एकल ICO फ़ाइल में कई आकारों और रंग गहराई की एक या एक से अधिक छोटी छवियां होती हैं। विभिन्न स्क्रीन रिज़ॉल्यूशन पर उपयुक्त स्केलिंग के लिए कई आकारों की छवियों की उपस्थिति है। ICO/CUR फाइलों में सभी मान [little-endian](https://en.wikipedia.org/wiki/Little-endian) बाइट क्रम में दर्शाए गए हैं।

ICO फ़ाइल में एक चिह्न शीर्षलेख, एक चिह्न निर्देशिका,

|फ़ील्ड|विवरण
---|---|
|Icon Header|ICO फ़ाइल के बारे में सामान्य जानकारी संग्रहीत करता है।
|Directory[1..n]|फ़ाइल में प्रत्येक छवि के बारे में सामान्य जानकारी संग्रहीत करता है।
|Icon #1|पुराने AND/XOR DIB प्रारूप या नए PNG में पहली छवि के लिए वास्तविक "डेटा"
|...|
|आइकन #n|अंतिम आइकन इमेज के लिए डेटा

### हैडर ###

|Offset|आकार (बाइट्स में)|उद्देश्य
---|---|---|
|0|2|आरक्षित। हमेशा 0 होना चाहिए।
|2|2|छवि प्रकार निर्दिष्ट करता है: 1 आइकन (.ICO) छवि के लिए, 2 कर्सर (.CUR) छवि के लिए। अन्य मान अमान्य हैं।
|4|2|फ़ाइल में छवियों की संख्या निर्दिष्ट करता है।

### निर्देशिका ###

ICO फ़ाइल में निहित निर्देशिका, जिसे ICONDIR संरचना के रूप में दर्शाया गया है, में फ़ाइल में प्रत्येक छवि के लिए एक ICONDIRECTORY संरचना है। इसके बाद सभी छवि बिटमैप डेटा का एक सन्निहित ब्लॉक होता है। यह नीचे दिखाया गया है।

|ऑफ़सेट|आकार|विवरण
---|---|---|
|0 (0)|1|चौड़ाई, 0 होनी चाहिए अगर 256 पिक्सल
|1 (1)|1|ऊंचाई, 0 होना चाहिए अगर 256 पिक्सल
|2 (2)|1|रंग संख्या, 0 होना चाहिए यदि 256 से अधिक रंग
|3 (3)|1|आरक्षित, 0 . होना चाहिए
|4 (4)|2|रंगीन विमान जब .ICO प्रारूप में हों, 0 या 1 होना चाहिए, या X हॉटस्पॉट जब .CUR प्रारूप में हो
|6 (6)|2|बिट्स प्रति पिक्सेल जब .ICO प्रारूप में हो, या Y हॉटस्पॉट जब .CUR प्रारूप में हो
|8 (8)|4|बाइट्स में बिटमैप डेटा का आकार।
|12 (सी)|4|फ़ाइल में ऑफसेट।

## संदर्भ ##

* [आईसीओ - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/ICO_(file_format))
* [आईएएनए - vnd.microsoft.icon](http://www.iana.org/assignments/media-types/image/vnd.microsoft.icon)

