{
"तारीख": "2023-11-09",
   "keywords":[
"स्याही",
"स्याही फ़ाइल",
"स्याही पैनटोन संदर्भ फ़ाइल",
"इंक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"स्याही फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "इंक फ़ाइल - पैनटोन संदर्भ - .इंक फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"INK पैनटोन संदर्भ फ़ाइल प्रारूप और API के बारे में जानें जो INK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-ink",
"parent" : "image"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-09"
}

## INK फ़ाइल क्या है?

".ink" फ़ाइल स्वरूप रंग मिलान और मुद्रण के क्षेत्र में एक प्रसिद्ध कंपनी **पैनटोन** से संबद्ध है। ".ink" प्रारूप में एक **पैनटोन संदर्भ फ़ाइल** में आमतौर पर पैनटोन स्याही रंगों के बारे में जानकारी होती है; इन फ़ाइलों का उपयोग मुद्रण उद्योग में सटीक रंग पुनरुत्पादन और स्थिरता सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है।

पैनटोन अपने **पैनटोन मैचिंग सिस्टम (पीएमएस)** के लिए जाना जाता है, जो मानकीकृत रंग प्रजनन प्रणाली है जिसका व्यापक रूप से ग्राफिक डिजाइन, प्रिंटिंग और विनिर्माण सहित विभिन्न उद्योगों में उपयोग किया जाता है; पीएमएस स्याही के रंगों का सेट प्रदान करता है, प्रत्येक को लाल रंग की विशिष्ट छाया के लिए "पीएमएस 185" जैसे विशिष्ट कोड द्वारा पहचाना जाता है।

## INK फ़ाइल में क्या शामिल है?

".ink" फ़ाइल स्वरूप पैनटोन स्याही रंगों से संबंधित डेटा संग्रहीत कर सकता है जैसे:

1. **रंग कोड:** पैनटोन स्याही के रंगों को अद्वितीय कोड द्वारा पहचाना जाता है और ये कोड आम तौर पर फ़ाइल में शामिल होते हैं।
    



2. **रंग मान:** फ़ाइल में **RGB (लाल, हरा, नीला)**, **CMYK (सियान, मैजेंटा, पीला, की/काला)** और **लैब जैसे रंग मान शामिल हो सकते हैं (CIELAB)** मान यह निर्दिष्ट करने के लिए कि विभिन्न रंग स्थानों में रंग को कैसे पुन: प्रस्तुत किया जाना चाहिए।
    



3. **रंग नमूने:** पैनटोन स्याही रंगों में अक्सर संबंधित नमूने होते हैं जिन्हें डिजाइनर और प्रिंटर संदर्भ के लिए उपयोग कर सकते हैं।
    



4. **रंग की जानकारी:** स्याही के रंग के बारे में अतिरिक्त जानकारी जैसे उसका नाम, विवरण और एप्लिकेशन नोट्स, ".ink" फ़ाइल में शामिल किए जा सकते हैं।

## INK फ़ाइल कैसे खोलें?

INK फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- विंडोज़ के लिए **CorelDRAW** (निःशुल्क परीक्षण)।

CorelDRAW एक वेक्टर ग्राफ़िक्स सॉफ़्टवेयर है जो पैनटोन रंगों का समर्थन करता है और उनके साथ काम करने के लिए उपकरण प्रदान करता है।

**उपप्रकार:** रेखापुंज छवि फ़ाइलें

## संदर्भ
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)

