{
  "date" : "2021-02-10",
  "keywords" :["जेपीएफ फाइल", "जेपीएफ फाइल फॉर्मेट", "जेपीएफ फाइल क्या है", "फाइल", "जेपीएफ उदाहरण", "जेपीएफ फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"जेपीएफ - छवि फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"जेपीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो जेपीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "JPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-10"
}

## जेपीएफ फाइल क्या है? ##

.jpf एक्सटेंशन वाली फाइल JPEG 2000 इमेज कोडिंग सिस्टम ISO/IEC 15444 का एक्सटेंशन है और इसे इसका भाग 2 ISO/IEC 15444-2 कहा जाता है। यह निरंतर-टोन, द्वि-स्तर, ग्रे-स्केल, रंग डिजिटल स्थिर छवियों, या बहु-घटक छवियों को कोड करने के लिए दोषरहित (बिट-संरक्षण) और हानिपूर्ण संपीड़न विधियों के एक सेट को परिभाषित और निर्दिष्ट करता है। ISO/IEC 15444-1 का पहला भाग [JP2](/hi/image/jp2/) को संदर्भित करता है जो दोषरहित सामग्री को कोड करने के लिए वेवलेट तकनीक का उपयोग करता है और JPEG 2000 छवि फ़ाइल स्वरूपों के लिए आधार है। जेपीईजी प्रारूप के व्यापक उपयोग के कारण जेपीएफ फ़ाइल प्रारूप को गर्मजोशी से स्वागत नहीं मिला। JPF फाइलें लोकप्रिय इमेजिंग एप्लिकेशन जैसे Adobe Photoshop 2020, Adobe Illustrator 2020 और CorelDraw ग्राफ़िक्स सूट 2020 के साथ खोली जा सकती हैं।

## संक्षिप्त इतिहास

2000 में, संयुक्त फोटोग्राफिक विशेषज्ञ समूह समिति ने JP2 को इस नए वेवलेट-आधारित पद्धति के साथ अपने स्वयं के असतत कोसाइन ट्रांसफ़ॉर्म-आधारित JPEG मानक में सुधार करने के उद्देश्य से डिज़ाइन किया। जेपीईजी समिति का लक्ष्य उनके आधारभूत तरीकों को लाइसेंस शुल्क से मुक्त करना था। 20 कंपनियों के बीच JP2 लाइसेंस प्राप्त करने की प्रतियोगिता में, वे बहुत कम अंतर से जीते। जेपीईजी 2000 को आईएसओ मानक के रूप में घोषित किया गया है, हालांकि अधिकांश वेब ब्राउज़र 2017 से जेपीईजी 2000 को हाथ देने के लिए तैयार नहीं हैं। 2004 में, आईएसओ/आईईसी 15444-2 प्रारूप को जेपी2 फ़ाइल प्रारूप के विस्तार के रूप में सार्वजनिक रूप से स्वीकार किया गया था।

## जेपीएफ फ़ाइल प्रारूप

JPF फ़ाइल स्वरूप पुनर्निर्माण के लिए संपीड़ित छवि डेटा के रूपांतरण के लिए विस्तारित डिकोडिंग प्रक्रियाओं को परिभाषित करता है। यह एक विस्तारित फ़ाइल स्वरूप है जो विस्तारित कोडस्ट्रीम सिंटैक्स को निर्दिष्ट करता है जिसमें संपीड़ित छवि डेटा की व्याख्या करने के लिए जानकारी होती है। यह विस्तारित मानक छवि मेटाडेटा को संग्रहीत करने के लिए एक कंटेनर निर्दिष्ट करता है और स्रोत छवि डेटा को संकुचित छवि डेटा में परिवर्तित करने के लिए विस्तारित एन्कोडिंग प्रक्रियाओं पर मार्गदर्शन प्रदान करता है।

### फ़ाइल संगठन

जब JPX फ़ाइलें कंप्यूटर फ़ाइल सिस्टम में संग्रहीत की जाती हैं, तो JPF औपचारिक संग्रहण फ़ाइल स्वरूप होता है। इसके अलावा, अन्य अनुशंसाएं/अंतर्राष्ट्रीय मानक जेपीएक्स फाइलों के भीतर उपयोग के लिए अन्य बक्से को परिभाषित कर सकते हैं। हालांकि, जेपीएक्स फ़ाइल में निहित सभी जानकारी बॉक्स प्रारूप में होगी; बाइट-स्ट्रीम बॉक्स प्रारूप में नहीं फ़ाइल में नहीं मिलेगी। JPX फ़ाइल में एक बॉक्स की बाइनरी संरचना [JP2](/hi/image/jp2/) फ़ाइल प्रारूप में परिभाषित के समान है।

## संदर्भ ##

* [जेपीईजी 2000 का अवलोकन](https://jpeg.org/jpeg2000/)
* [आईएसओ/आईईसी 15444-2:2004](https://www.iso.org/standard/33160.html)

