---
date: 2020-08-12
keywords: jxr, .jxr, jxr फ़ाइल स्वरूप, jxr फ़ाइलें कैसे खोलें, .jxr एक्सटेंशन, jxr एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: जेएक्सआर फ़ाइल प्रारूप
linktitle: JXR
description: "JXR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो JXR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "image"
lastmod: 2021-19-01
---

## जेएक्सआर फाइल क्या है? ##

जेपीईजी एक्सआर (जेपीईजी विस्तारित रेंज) निरंतर टोन फोटोग्राफिक छवियों के लिए एक फ़ाइल स्वरूप है। यह स्थिर-छवि संपीड़न मानक है जो माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित एचडी फोटो पर आधारित है। यह हानिपूर्ण और दोषरहित संपीड़न दोनों का समर्थन करता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

विंडोज मीडिया फोटो की पहली बार Microsoft द्वारा WinHEC 2006 में घोषणा की गई थी। इसे नवंबर 2006 में HD फोटो का नाम दिया गया था। JPEG XR को 19 जून 2009 को अंतर्राष्ट्रीय मानक ISO/IEC 29199-2 के रूप में अनुमोदित किया गया था। ITU-T और ISO/IEC ने एक प्रस्ताव प्रकाशित किया था। प्रारूप विनिर्देश (ITU-T T.833 | ISO/IEC 29199-3), एक अनुरूपता परीक्षण सेट (ITU-T T.834 | ISO/IEC 29199-4), और संदर्भ सॉफ़्टवेयर (ITU-T T.835 | ISO /IEC 29199-5) JPEG XR के लिए 2010 में छवि कोडिंग विनिर्देश के पूरा होने के बाद। JPEG XR के लिए वर्कफ़्लो आर्किटेक्चर का वर्णन करने वाली एक तकनीकी रिपोर्ट 2011 में प्रकाशित हुई थी।

## जेपीईजी एक्सआर डिजाइन ##

जेपीईजी की तुलना में, जेपीईजी एक्सआर में कई सुधार शामिल हैं:

- **बेहतर कंप्रेशन**: JPEG XR उच्च कंप्रेशन अनुपात प्रदान करता है।
- **दोषरहित संपीड़न**: JPEG XR दोषरहित संपीड़न का समर्थन करता है।
- **टाइल संरचना**: JPEG XR छवि को टाइल क्षेत्रों में विभाजित किया जा सकता है जहां प्रत्येक क्षेत्र को अलग से डिकोड किया जा सकता है।
- **अधिक रंग सटीकता**: JPEG XR में RGB रंग स्थान का उपयोग करके छवियों का समर्थन करने के लिए YCoCg रंग स्थान में आंतरिक रूपांतरण शामिल है। जेपीईजी एक्सआर 16-बिट प्रति घटक (64-बिट प्रति पिक्सेल) पूर्णांक सीएमवाईके रंग मॉडल का भी समर्थन करता है। जेपीईजी एक्सआर एचडीआर छवियों के लिए आरजीबीई साझा-प्रतिपादक फ़्लोटिंग पॉइंट रंग प्रारूप का समर्थन करता है। JPEG XR ग्रेस्केल और मल्टी-चैनल कलर एनकोडिंग को भी सपोर्ट करता है।
- **पारदर्शिता मानचित्र**: जेपीईजी एक्सआर पारदर्शिता के लिए अल्फा चैनल का समर्थन करता है।
- **संपीड़ित-डोमेन छवि संशोधन**: जेपीईजी एक्सआर छवियों को हानिकारक एन्कोडिंग में परिवर्तित किया जा सकता है, रिज़ॉल्यूशन में कम किया जा सकता है, क्रॉप किया जा सकता है, फ़्लिप किया जा सकता है, घुमाया जा सकता है, और टाइल संरचना को फ़ाइल के पूर्ण डिकोडिंग के बिना बदला जा सकता है।
- **मेटाडेटा समर्थन**: JPEG XR छवि फ़ाइल में कई डिवाइसों में लगातार रंग प्रतिनिधित्व के लिए ICC रंग प्रोफ़ाइल हो सकती है। प्रारूप Exif और XMP मेटाडेटा स्वरूपों का भी समर्थन करता है।

## कंटेनर प्रारूप ##

छवि फ़ाइल निर्देशिका (IFT) टैग की तालिका का उपयोग करके JPEG XR छवि डेटा को TIFF जैसे कंटेनर प्रारूप में संग्रहीत किया जा सकता है। एक JXR फाइल में IFD टैग्स में निम्नलिखित शामिल हैं:

- छवि डेटा: यह एक सन्निहित स्व-निहित छवि डेटा है।
- वैकल्पिक अल्फा चैनल डेटा: यदि यह मौजूद है, तो छवि डेटा को अलग से संपीड़ित किया जा सकता है जो पारदर्शिता का समर्थन नहीं करने वाले अनुप्रयोगों के समर्थन को सक्षम करता है।
- मेटाडेटा
- वैकल्पिक एक्सएमपी मेटाडेटा
- वैकल्पिक एक्सिफ मेटाडेटा

चूंकि यह टीआईएफएफ प्रारूप पर आधारित है, यह 4 जीबी फ़ाइल आकार सीमा जैसी सभी टीआईएफएफ प्रारूप सीमाओं को प्राप्त करता है।

## संदर्भ ##

- [जेपीईजी एक्सआर - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/JPEG_XR)

