{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["एमएनजी फाइल", "एमएनजी फाइल फॉर्मेट", "एमएनजी फाइल क्या है", "फाइल", "एमएनजी उदाहरण", "एमएनजी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MNG फ़ाइल स्वरूप - एकाधिक छवि नेटवर्क ग्राफ़िक्स फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एमएनजी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमएनजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एमएनजी फाइल क्या है?

.Mng एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक मल्टीपल-इमेज नेटवर्क ग्राफ़िक्स फ़ाइल फ़ॉर्मैट है जो [PNG](/hi/image/png/) इमेज फ़ॉर्मैट के समान है लेकिन एनिमेटेड इमेज को सपोर्ट करती है। इसे एनिमेशन की अतिरिक्त सुविधा के साथ पीएनजी प्रारूप को ओवरलोडिंग से बचने के लिए विकसित किया गया था। MNG भी [GIF](/hi/image/gif/) फाइलों के समान है लेकिन अधिक संपीड़न का उपयोग करता है और पूर्ण अल्फा सुविधा का समर्थन करता है। MNG फ़ाइलों के लिए अनौपचारिक MIME मीडिया प्रकार video/x-mg है। MNG फाइलें ImageMagik और IrfanView जैसे अनुप्रयोगों में खोली जा सकती हैं।

## एमएनजी फ़ाइल स्वरूप

MNG फ़ाइल स्वरूप PNG के समान है और PNG विनिर्देशों में परिभाषित समान चंक संरचना का उपयोग करता है। एक एमएनजी डिकोडर डीकोडिंग निर्देशों के लिए किसी विशेष झंडे को निर्दिष्ट किए बिना पीएनजी डेटास्ट्रीम को डीकोड करने में सक्षम होना चाहिए। MNG कई छवियों को एक साथ "फ्रेम" में समूहित करता है, जिसमें कुछ छवियों को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाने के लिए स्प्राइट के रूप में उपयोग किया जाता है। तंत्र छवि डेटा को पुन: प्रेषित किए बिना पुन: उपयोग करने की अनुमति देता है। [एमएनजी विनिर्देशों](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/) को डेवलपर के संदर्भ के लिए संदर्भित किया जा सकता है।

### एमएनजी हस्ताक्षर

MNG डेटास्ट्रीम 8-बाइट सिग्नेचर के साथ शुरू होता है:

```
138  77  78  71  13  10  26  10  - (decimal)
8a  4d  4e  47  0d  0a  1a  0a   - (hexadecimal)
\212   M   N   G  \r  \n \032 \n - (ASCII C notation)
```

यह पीएनजी हस्ताक्षर के समान है लेकिन इसमें पीएनजी के बजाय एमएनजी शामिल है।

### एमएनजी फ्रेम

एक एमएनजी फ्रेम में छोटी छवियों की द्वि-आयामी छवि होती है। प्रत्येक छोटी छवि को पंक्ति और स्तंभ अनुक्रमणिका संयोजन का उपयोग करके एक्सेस किया जा सकता है। प्रारूप त्रि-आयामी "वोक्सेल" डेटा को संग्रहीत करने में सक्षम है जो द्वि-आयामी विमानों की एक श्रृंखला की व्यवस्था करता है। प्रत्येक विमान को पीएनजी या डेल्टा-पीएनजी डेटास्ट्रीम द्वारा दर्शाया जाता है। प्रत्येक डेल्टा-पीएनजी डेटास्ट्रीम एक छवि को मूल पीएनजी छवि से अंतर के रूप में परिभाषित करता है। यह प्रत्येक के लिए एक पूर्ण पीएनजी डेटास्ट्रीम का उपयोग करने की तुलना में बाद की छवियों का प्रतिनिधित्व करने का एक अधिक कॉम्पैक्ट तरीका प्रदान करता है।

## संदर्भ ##

* [एमएनजी](http://www.libpng.org/pub/mng/)
* [एमएनजी प्रारूप वी 1.0](http://www.libpng.org/pub/mng/spec/)

