{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमपी फ़ाइल - लाटेक्स मेटापोस्ट फ़ाइल",
  "description":"एमपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-mp",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## एमपी फाइल क्या है?

एमपी फाइल एक वेक्टर इमेज फाइल है जो चित्र बनाने के लिए मेटापोस्ट प्रोग्रामिंग लैंग्वेज द्वारा बनाई गई है। MP फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करके बनाई गई वेक्टर छवियां [EPS](/hi/image/eps/) (एनकैप्सुलेटेड पोस्टस्क्रिप्ट) फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। इसके अलावा, मेटापोस्ट टीएक्स और मेटाफॉन्ट फ्रेमवर्क के साथ वितरित किया जाता है और इन अनुप्रयोगों द्वारा उपयोग की जाने वाली टीईएक्स और एलटीएक्स फाइलों के भीतर से एमपी फाइलें उत्पन्न की जा सकती हैं। एमपी फाइलों में आउटपुट ईपीएस फाइल को रेंडर करने के लिए ड्राइंग स्टेटमेंट और गणितीय एल्गोरिथम ड्राइंग होती है। PDFTex इंजन [PDF](/hi/pdf/) फ़ाइलों को सीधे जनरेट करने के लिए बनाए गए EPS का उपयोग कर सकता है।

## एमपी फ़ाइल स्वरूप

एमपी फाइलें बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और आउटपुट वेक्टर छवि फ़ाइल प्रारूप में निर्यात किए जाने पर ईपीएस आउटपुट उत्पन्न करती हैं। मेटापोस्ट का उपयोग करके बनाए गए चित्र तकनीकी दस्तावेज़ों और LaTex के साथ बनाए गए जर्नल प्रकाशनों के अंदर स्वरूपित रूप में शामिल हैं।

### मेटापोस्ट एमपी फ़ाइल उदाहरण

निम्नलिखित एक उदाहरण है, [बर्कले एडुकेशनल विकी](https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost) से संदर्भित, जिसमें एक तीर और अक्षर "A" ठीक मध्य के ऊपर है तीर।

```
outputtemplate:="%j%c.mps";
beginfig(1);

z1=(0,0);
z2=(10mm,10mm);

drawarrow(z1--z2);
label.ulft(btex $A$ etex, .5[z1,z2]);

endfig;

bye
```
## संदर्भ ##

* [विकिपीडिया द्वारा मेटापोस्ट] (https://en.wikipedia.org/wiki/MetaPost)
* [बर्कले एजुकेशनल विकी द्वारा लेटेक्स नमूना मेटापोस्ट] (https://math.berkeley.edu/computing/wiki/index.php/Latex_sample_metapost)

