{
  "date" : "2022-02-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमपीओ फाइल - मल्टी पिक्चर ऑब्जेक्ट फाइल",
  "description":"एमपीओ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमपीओ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MPO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-23"
}

## एमपीओ फाइल क्या है?

एक एमपीओ फ़ाइल एक स्टीरियोस्कोपिक 3डी छवि है जो दो 2डी छवियों के ओवरलैपिंग के बाद अस्तित्व में आती है। इस प्रकार की छवियां डिजिटल कैमरों द्वारा बनाई जाती हैं और 3डी वीडियो गेमिंग कंसोल और 3डी टीवी में व्यापक रूप से उपयोग की जाती हैं। MPO फ़ाइलों को मल्टी-पिक्चर ऑब्जेक्ट के रूप में भी जाना जाता है क्योंकि उनमें दो या अधिक [JPEG](/hi/image/jpeg/) इमेज होती हैं।

## एमपीओ फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

MPO फ़ाइल स्वरूप कैमरा और इमेजिंग उत्पाद संघ (CIPA) द्वारा विकसित किया गया था। यह एक अंतरराष्ट्रीय उद्योग है जो डिजिटल कैमरों सहित इमेजरी उपकरणों के विकास, उत्पादन और बिक्री में काम कर रहा है। CIPA की स्थापना जुलाई 2002 में हुई थी और यह जापान में स्थित है। विश्वव्यापी उद्योग मानकों को तैयार करने के अलावा, यह कैमरों और इमेजिंग उपकरणों को प्रदर्शित करने के लिए अक्सर कार्यक्रमों का आयोजन करता है।

## एमपीओ फ़ाइल स्वरूप

MPO फाइलें डिजिटल कैमरों द्वारा उत्पन्न होती हैं और दो अलग-अलग लेंसों द्वारा कैप्चर की जाती हैं। इन कैप्चर की गई छवियों को एक 3D छवि के रूप में साथ-साथ देखने के लिए ओवरलैप किया गया है। 3D सहायक उपकरणों के साथ प्रदर्शित होने पर यह छवि 3D के रूप में दिखाई देती है। निन्टेंडो 3DS 640x480 के छवि आकार के साथ MPO फाइलें भी बना सकता है, और इसे NVIDIA 3D विजन फोटो व्यूअर का उपयोग करके देखा जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [सीपा मानक](https://www.cipa.jp/e/std/std-sec.html)

