{
  "date" : "2022-04-20",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एनईएफ फाइल फॉर्मेट - निकॉन इलेक्ट्रॉनिक फॉर्मेट रॉ इमेज",
  "description":"एनईएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनईएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "NEF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-20"
}

## एनईएफ फाइल क्या है?

NEF Nikon का RAW छवि फ़ाइल स्वरूप है, जिसे Nikon डिजिटल कैमरों से कैप्चर किया गया है। यह कैमरा सेंसर द्वारा कैप्चर किए गए रॉ इमेज डेटा के साथ-साथ इमेज के बारे में मेटाडेटा जैसे कैमरा आइडेंटिफिकेशन, इसकी सेटिंग्स और अन्य संबंधित जानकारी को स्टोर करता है। इसे कैमरा मेमोरी कार्ड में असम्पीडित या दोषरहित संपीड़ित रूप में संग्रहीत किया जाता है।

## NEF फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एनईएफ फाइलें कैमरा मेमोरी कार्ड में निकॉन के मालिकाना फ़ाइल प्रारूप में बाइनरी फाइलों के रूप में लिखी जाती हैं। ये कैमरे के मेमोरी कार्ड में कच्चे रूप में लिखे जाते हैं जिन्हें छवि के फीचर डेटा जैसे कि सफेद संतुलन, रंग, टोन और तेज करने के लिए किसी भी समायोजन की आवश्यकता नहीं होती है। उपयोगकर्ता संपादन कच्चे छवि डेटा के साथ निर्देश सेट के रूप में सहेजे जाते हैं। यह छवि डेटा की मूल सामग्री को अक्षुण्ण रखने और किसी भी पिछले निर्देश सेट पर वापस लौटने के संदर्भ में लाभान्वित करता है।

NEF फ़ाइलें कैमरे के आधार पर 12-बिट या 14-बिट डेटा को बनाए रख सकती हैं, इस प्रकार 8-बिट [JPEG](/hi/image/jpeg/) या [TIFF](/hi/ इमेज/टिफ/) इमेज।

## सॉफ्टवेयर जो Nikon NEF फाइल खोल सकता है

Nikon NEF फ़ाइलें निम्न सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

* माइक्रोसॉफ्ट फोटोज - विंडोज ओएस
* Apple पूर्वावलोकन - MacOS
* एडोब फोटोशॉप
* कोरल पेंटशॉप प्रो
* गूगल फोटोज

## एनईएफ फाइलों को कनवर्ट करें

आप Nikon NEF फ़ाइलों को PNG या JPEG जैसे अन्य छवि फ़ाइल स्वरूपों में कनवर्ट कर सकते हैं। Nikon NEF फ़ाइलों को कैमरा मेनू विकल्प के भीतर से JPG में बदलने के लिए [NEF रॉ प्रोसेसिंग](https://onlinemanual.nikonimglib.com/z50/en/09_menu_guide_07_01.html) विकल्प प्रदान करता है।

एनईएफ फाइलों को विंडोज और मैकओएस ऑपरेटिंग सिस्टम पर एडोब फोटोशॉप, कोरल पेंटशॉप प्रो, एप्पल फोटोज या कोरल आफ्टरशॉट प्रो का उपयोग करके अन्य इमेज फाइलों में भी बदला जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [निकॉन एनईएफ](https://www.nikonusa.com/en/learn-and-explore/a/products-and-innovation/nikon-electronic-format-nef.html)

