{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ओडीजी फाइल", "ओडीजी फाइल फॉर्मेट", "ओडीजी फाइल क्या है", "फाइल", "ओडीजी उदाहरण", "ओडीजी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ओडीजी फाइल फॉर्मेट",
  "description":"ODG फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ODG फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ODG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## ओडीजी फाइल क्या है?

ओडीजी फ़ाइल प्रारूप का उपयोग अपाचे ओपनऑफिस के ड्रा एप्लिकेशन द्वारा आरेखण तत्वों को वेक्टर छवि के रूप में संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। यह स्ट्रक्चरल इंफॉर्मेशन स्टैंडर्ड्स (OASIS) के एडवांसमेंट द्वारा उल्लिखित XML आधारित फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों का अनुसरण करता है। ODG बिंदुओं, रेखाओं और वक्रों का उपयोग करके रेखाचित्रों को सदिश छवियों के रूप में प्रस्तुत करता है। OpenOffice के अलावा, LibreOffice और अन्य एप्लिकेशन भी ODG फ़ाइल स्वरूप के साथ काम करने के लिए सहायता प्रदान करते हैं। ओपनऑफिस द्वारा समर्थित अन्य प्रारूप, उदाहरण के लिए, [ODT](/hi/वर्ड-प्रोसेसिंग/odt/), ODF, [ODP](/hi/प्रस्तुति/odp/) और [ODS](/hi/स्प्रेडशीट/ods/) शामिल हैं।


## ओडीजी फ़ाइल प्रारूप निर्दिष्टीकरण

ODG फ़ाइल स्वरूप OpenDocument स्वरूप पर आधारित है जो सुपरिभाषित स्कीमा के साथ संरचित XML दस्तावेज़ स्वरूप है।
OpenDocument प्रारूप के प्रत्येक संरचनात्मक घटक को एक ऐसे तत्व द्वारा दर्शाया जाता है जिसमें संबद्ध विशेषताएँ होती हैं। XML आधारित संरचना सभी दस्तावेज़ प्रकारों जैसे टेक्स्ट दस्तावेज़, स्प्रेडशीट या एक ड्राइंग फ़ाइल के लिए सामान्य है। एक दस्तावेज़ में विभिन्न शैलियाँ हो सकती हैं। एक OpenDocument फ़ाइल संरचना में निम्नलिखित तत्व होते हैं।
* दस्तावेज़ रूट
* दस्तावेज़ मेटाडेटा
* शरीर तत्व और दस्तावेज़ प्रकार
* अनुप्रयोग सेटिंग
* लिपियों
* फॉन्ट फेस डिक्लेरेशन
* शैलियाँ
* पृष्ठ शैलियाँ और लेआउट

## दस्तावेज़ जड़ें ##

दस्तावेज़ रूट तत्व में संपूर्ण दस्तावेज़ शामिल होता है और OpenDocument प्रारूप में फ़ाइल का प्राथमिक तत्व होता है। एक ही प्रकार के दस्तावेज़ रूट तत्व सभी प्रकार के दस्तावेज़ों जैसे टेक्स्ट, दस्तावेज़, स्प्रेडशीट और ड्राइंग दस्तावेज़ों पर लागू होते हैं।

### मूल तत्व ###
एक एकल XML दस्तावेज़ को उसके अपने मूल तत्व द्वारा दर्शाया जाता है। पांच अलग-अलग समर्थित मूल तत्व इस प्रकार हैं।

`<office:document>` - एक एकल XML दस्तावेज़ में पूर्ण कार्यालय दस्तावेज़।
`<office:document-content>` - सामग्री में प्रयुक्त दस्तावेज़ सामग्री और स्वचालित शैलियाँ।
`<office:document-styles>` - दस्तावेज़ सामग्री में उपयोग की जाने वाली शैलियाँ और स्वयं शैलियों में उपयोग की जाने वाली स्वचालित शैलियाँ।
`<office:document-meta>` - दस्तावेज़ मेटा जानकारी, जैसे कि लेखक या अंतिम सेव एक्शन का समय।
`<office:document-settings>` - एप्लिकेशन-विशिष्ट सेटिंग्स, जैसे विंडो आकार या प्रिंटर जानकारी।

### ओडीजी दस्तावेज़ मेटाडेटा ###
OpenDocument में \ में सभी मेटाडेटा तत्व शामिल हैं \<office:meta> तत्व। किसी दस्तावेज़ के बारे में यह सामान्य जानकारी दस्तावेज़ के प्रारंभ में निहित होती है और एप्लिकेशन समान तत्वों के कई उदाहरणों को अपडेट कर सकते हैं।

### शारीरिक तत्व और दस्तावेज़ प्रकार ###
दस्तावेज़ का मुख्य भाग दस्तावेज़ प्रकार तत्व का उपयोग करके दस्तावेज़ में निहित सामग्री के प्रकार को इंगित करता है। ये दस्तावेज़ प्रकार हैं:
* पाठ दस्तावेज़
* ड्राइंग दस्तावेज
* प्रस्तुति दस्तावेज
* स्प्रेडशीट दस्तावेज़
* चार्ट दस्तावेज़
* छवि दस्तावेज

### अनुप्रयोग सेटिंग ###
कार्यालय अनुप्रयोगों के लिए सेटिंग्स विभिन्न सेटिंग्स का प्रतिनिधित्व करती हैं जो दस्तावेज़ कॉन्फ़िगरेशन या दस्तावेज़ की दृश्य उपस्थिति से संबंधित हैं। प्रत्येक श्रेणी को द्वारा दर्शाया गया है `<config:config-item-set>` । ऐसी सेटिंग श्रेणियों के उदाहरणों में शामिल हैं:
* दस्तावेज़ सेटिंग्स जैसे डिफ़ॉल्ट प्रिंटर
* सेटिंग्स देखें जैसे ज़ूम स्तर

### लिपियों ###
एक दस्तावेज़ में कई लिपियों का होना आम बात है। OpenDocument फ़ाइल में प्रत्येक स्क्रिप्ट को द्वारा दर्शाया जाता है `<office:script>` तत्व। ये स्क्रिप्ट तत्व एक में निहित हैं `<office:scripts>` तत्व। दस्तावेज़ लोड होने के दौरान स्क्रिप्ट दस्तावेज़ को अपडेट नहीं करते हैं।
### फॉन्ट फेस डिक्लेरेशन ###

फॉन्ट फेस डिक्लेरेशन में दस्तावेज़ के लेखक द्वारा उपयोग किए गए फोंट के बारे में जानकारी होती है। यह जानकारी इन फोंट को अन्य सिस्टम पर खोजने में मदद करती है।
```
<define name="office-font-face-decls">
<optional>
<element name="office:font-face-decls">
<zeroOrMore>
<ref name="style-font-face"/>
</zeroOrMore>
</element>
</optional>
</define>
```
### शैलियाँ ###
निम्नलिखित शैलियाँ OpenDocument प्रारूप द्वारा समर्थित हैं।

`सामान्य शैलियाँ` - ऐसी शैलियों के XML निरूपण को शैलियाँ कहा जाता है
`स्वचालित शैलियाँ` - इसमें ऐसे स्वरूपण गुण होते हैं, जो किसी दस्तावेज़ के उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस दृश्य में, किसी ऑब्जेक्ट जैसे कि पैराग्राफ़ को निर्दिष्ट किए जाते हैं।
`मैटर शैलियाँ` - एक सामान्य शैली जिसमें स्वरूपण जानकारी और अतिरिक्त सामग्री होती है जो शैली लागू होने पर दस्तावेज़ सामग्री के साथ प्रदर्शित होती है। मास्टर शैली का एक उदाहरण मास्टर पेज हैं।

## संदर्भ ##
* [कार्यालय अनुप्रयोगों के लिए OASIS खुला दस्तावेज़ प्रारूप](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [OpenDocument Format - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

