{
"तारीख": "2023-11-01",
   "keywords":[
"पॅट",
"पैट फ़ाइल",
"पैट कोरलड्रा पैटर्न फ़ाइल",
"पैट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"पैट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीएटी फ़ाइल प्रारूप - कोरलड्रा पैटर्न फ़ाइल",
   "description":"PAT CorelDRAW पैटर्न फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PAT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "पैट कोरलड्रॉ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-coreldraw",
"parent": "छवि"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-01"
}

## PAT फ़ाइल क्या है?

एक ".PAT फ़ाइल आम तौर पर **CorelDRAW** से जुड़ी होती है, जो एक लोकप्रिय वेक्टर ग्राफ़िक्स संपादन सॉफ़्टवेयर है। CorelDRAW में, ".PAT" फ़ाइल "पैटर्न फ़ाइल" है जिसमें पैटर्न या बनावट के बारे में जानकारी होती है जिसे आपके ऑब्जेक्ट पर लागू किया जा सकता है। डिज़ाइन। पैटर्न का उपयोग वस्तुओं को विभिन्न दोहराए जाने वाले डिज़ाइन, जैसे धारियां, बिंदु या कस्टम बनावट से भरने के लिए किया जा सकता है। इन पैटर्न को आसानी से पुन: उपयोग के लिए ".PAT" फ़ाइलों में संग्रहीत किया जाता है।

## PAT फ़ाइलें कैसे बनाएं और उपयोग करें?

यहां बताया गया है कि आप CorelDRAW में पैटर्न फ़ाइलें कैसे बना और उपयोग कर सकते हैं:

1. एक पैटर्न बनाएं:
    



- कोरलड्रॉ खोलें।
- डिज़ाइन पैटर्न जिसे आप ".pat" फ़ाइल के रूप में सहेजना चाहते हैं।
- पैटर्न के साथ वस्तु या क्षेत्र का चयन करें।
- "ऑब्जेक्ट" मेनू पर जाएं और फिल टूल खोलने के लिए "फिल" चुनें।
- भरण टूल में, "पैटर्न भरण" चुनें।
- आकार, कोण और रिक्ति जैसे पैटर्न के गुणों को अनुकूलित करें।
2. पैटर्न को ".pat" फ़ाइल के रूप में सहेजें:
    



- अपना पैटर्न बनाने के बाद, आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए ".pat" फ़ाइल के रूप में सहेज सकते हैं।
- "फ़ाइल" मेनू पर जाएं और "निर्यात करें" या "इस रूप में सहेजें" चुनें।
- फ़ाइल स्वरूप चुनें "CorelDRAW पैटर्न फ़ाइल (*.pat)।"
- फ़ाइल के लिए नाम निर्दिष्ट करें और इसे सहेजने के लिए स्थान चुनें।
3. पैटर्न लागू करें:
    



- नए प्रोजेक्ट में या अलग ऑब्जेक्ट पर सेव किए गए पैटर्न का उपयोग करने के लिए, आप इसे आयात कर सकते हैं।
- CorelDRAW में नया प्रोजेक्ट खोलें।
- "ऑब्जेक्ट" मेनू पर जाएं, "भरें" चुनें और "पैटर्न भरण" चुनें।
- "आयात" बटन पर क्लिक करें और आपके द्वारा सहेजी गई ".pat" फ़ाइल को ब्राउज़ करें।
- आयातित पैटर्न से पैटर्न का चयन करें और इसे अपने ऑब्जेक्ट पर लागू करें।

## वेक्टर छवियों और पेज लेआउट के लिए PAT फ़ाइलें

.PAT फ़ाइलें विशेष रूप से वेक्टर छवियों और पेज लेआउट दस्तावेज़ों के लिए डिज़ाइन की गई हैं। वे ऐसे पैटर्न संग्रहीत करते हैं जिन्हें वेक्टर-आधारित छवि या पेज लेआउट के भीतर निर्बाध रूप से दोहराया जा सकता है और उन्हें अक्सर डिज़ाइन में बनावट वाली पृष्ठभूमि लागू करने के लिए नियोजित किया जाता है।

Corel CONNECT एक उपयोगी ग्राफ़िक्स सामग्री ब्राउज़िंग टूल है जो CorelDRAW ग्राफ़िक्स सुइट के साथ बंडल में आता है। यह विभिन्न वेक्टर पैटर्न का पैकेज प्रदान करता है जिन्हें आपकी छवियों या दस्तावेज़ों में सहजता से एकीकृत किया जा सकता है। ये वेक्टर पैटर्न उपयोग के लिए तैयार हैं, जिससे CorelDRAW ग्राफ़िक्स सूट वातावरण में पूर्व-निर्मित पैटर्न के साथ आपके डिज़ाइन को बढ़ाना सुविधाजनक हो गया है।

## CorelDRAW ग्राफ़िक्स सुइट

CorelDRAW ग्राफ़िक्स सूट एक व्यापक सॉफ़्टवेयर पैकेज है जिसे ग्राफ़िक डिज़ाइन और चित्रण के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसमें वेक्टर ग्राफिक्स, लेआउट डिजाइन, फोटो संपादन और टाइपोग्राफी बनाने के लिए शक्तिशाली उपकरणों की श्रृंखला शामिल है। CorelDRAW अपनी वेक्टर चित्रण क्षमताओं के लिए जाना जाने वाला सुइट का केंद्रबिंदु है, जबकि Corel PHOTO-PAINT जैसे अन्य एप्लिकेशन छवि संपादन सुविधाएँ प्रदान करते हैं। लोगो डिजाइन, पेज लेआउट, फोटो संपादन और अधिक जैसे कार्यों के लिए पेशेवरों और रचनात्मक पेशेवरों द्वारा सुइट का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। यह शुरुआती और उन्नत दोनों उपयोगकर्ताओं के लिए सुविधाओं का बहुमुखी सेट प्रदान करता है जो इसे ग्राफिक डिज़ाइन परियोजनाओं की विस्तृत श्रृंखला के लिए एक लोकप्रिय विकल्प बनाता है।

## PAT फ़ाइल कैसे खोलें?

PAT फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **CorelDRAW ग्राफ़िक्स सुइट** (निःशुल्क) (विंडोज़)

**उपप्रकार:** वेक्टर छवि फ़ाइलें

## संदर्भ
* [CorelDRAW](https://en.wikipedia.org/wiki/CorelDRAW)
