{
"तारीख": "2023-11-01",
   "keywords":[
"पॅट",
"पैट फ़ाइल",
"पैट पैटर्न फ़ाइल",
"पैट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"पैट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीएटी फ़ाइल प्रारूप - पैटर्न फ़ाइल",
   "description":"पीएटी पैटर्न फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PAT Pattern",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"image-pat-pattern",
"parent" : "image"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-01"
}

## PAT फ़ाइल क्या है?

एक ".PAT" फ़ाइल, **"पैटर्न फ़ाइल"** का संक्षिप्त रूप विभिन्न ग्राफ़िक्स और डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर में उपयोग की जाने वाली विशिष्ट फ़ाइल स्वरूप है। इन फ़ाइलों में आम तौर पर पैटर्न या बनावट के बारे में जानकारी होती है जिसे डिज़ाइन या चित्रण के तत्वों पर लागू किया जा सकता है। पैटर्न की जानकारी में दोहराए जाने वाले पैटर्न को बनाने के लिए आवश्यक पिक्सेल, रंगों और अन्य विवरणों की व्यवस्था शामिल हो सकती है।

ये ".PAT" फ़ाइलें आमतौर पर **Adobe Photoshop** जैसे सॉफ़्टवेयर में आकृतियों, पृष्ठभूमि या डिज़ाइन के अन्य तत्वों पर कस्टम पैटर्न लागू करने के लिए उपयोग की जाती हैं, जिससे डिज़ाइनर आसानी से अपनी परियोजनाओं में जटिल या कस्टम पैटर्न को दोहराने और उपयोग करने की अनुमति देते हैं, बिना दोबारा बनाए। उन्हें मैन्युअल रूप से.

ये पैटर्न अक्सर चौकोर आकार के होते हैं और इनका आकार 8x8 पिक्सेल से लेकर 256x256 पिक्सेल तक होता है। इन्हें लागू करने पर निर्बाध रूप से दोहराने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिससे वे एक ही पैटर्न के साथ एक बड़े क्षेत्र को कवर कर सकते हैं, विशेष रूप से बनावट वाली पृष्ठभूमि बनाने या ग्राफिक्स परियोजनाओं में विभिन्न तत्वों में दृश्य रुचि जोड़ने के लिए उपयोग किए जाने वाले डिजिटल डिज़ाइन को बढ़ाने के लिए उपयोगी होते हैं।

## एडोब फोटोशॉप

एडोब फोटोशॉप एक शक्तिशाली और उद्योग-मानक रास्टर ग्राफिक्स संपादन सॉफ्टवेयर है जिसे एडोब इंक द्वारा विकसित किया गया है, जो छवि हेरफेर, डिजाइन और डिजिटल कला निर्माण में अपनी व्यापक क्षमताओं के लिए प्रसिद्ध है; उपयोगकर्ता फ़ोटो को सुधार और बेहतर बना सकते हैं, जटिल डिजिटल चित्र बना सकते हैं और दृश्य प्रभावों की विस्तृत श्रृंखला लागू कर सकते हैं। फ़ोटोशॉप चयन, मास्किंग और लेयरिंग के साथ-साथ विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों के लिए समर्थन के व्यापक चयन की पेशकश करता है। इसकी कार्यक्षमता में पैटर्न, ब्रश और ग्रेडिएंट बनाना और संपादित करना शामिल है। इसके अतिरिक्त, यह सटीक रंग सुधार और प्रबंधन को सक्षम बनाता है। फ़ोटोशॉप का व्यापक रूप से इसकी बहुमुखी प्रतिभा और व्यापक फीचर सेट के लिए ग्राफिक डिजाइनरों, फोटोग्राफरों, डिजिटल कलाकारों और कई रचनात्मक क्षेत्रों के पेशेवरों द्वारा उपयोग किया जाता है।

## PAT फ़ाइल कैसे खोलें?

PAT फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **एडोब फोटोशॉप** (विंडोज़, मैक, लिनक्स)
- **जीआईएमपी** (विंडोज, मैक, लिनक्स)

**उपप्रकार:** रेखापुंज छवि फ़ाइलें

## संदर्भ
* [Adobe Photoshop](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop)
