{
  "date" : "2022-03-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीसीटी फाइल फॉर्मेट - पीसीटी फाइल क्या है?",
  "description":"पीसीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीसीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PCT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-16"
}

## पीसीटी फाइल क्या है?

PCT फाइल एक Macintosh पिक्चर इमेज फाइल फॉर्मेट है जो कि Apple QuickDraw प्रोग्राम के लिए डिफॉल्ट फाइल फॉर्मेट था। यह Apple द्वारा विकसित किया गया था लेकिन QuickDraw प्रोग्राम के बंद होने के बाद, यह अब उपयोग में नहीं है। **[PDF](/hi/pdf/)**, बड़े पैमाने पर, पीसीटी और इसी तरह के फ़ाइल स्वरूपों को बदल दिया है। पीसीटी फाइलें कभी-कभी .pict फाइल एक्सटेंशन के साथ भी मिल सकती हैं, हालांकि पीसीटी और पीआईसीटी दोनों का फाइल फॉर्मेट एक जैसा है।

## पीसीटी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

पीसीटी फाइलें डिस्क में **पिक्चर फाइल फॉर्मेट** में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और उनके आंतरिक फाइल फॉर्मेट विवरण उपलब्ध नहीं होते हैं। पीसीटी फाइलें खोलने वाले अनुप्रयोगों में एक्सएनव्यू, जीआईएमपी, कोरल पेंटशॉप प्रो और ऐप्पल पूर्वावलोकन शामिल हैं।

### पीसीटी फ़ाइल स्वरूप के प्रकार

Macintosh PCT फ़ाइल में छवि डेटा को मूल `PICT 1` प्रारूप या `PICT 2` प्रारूप में सहेजा जा सकता है।

**PICT 1** - इस प्रकार का PICT फ़ाइल स्वरूप आठ रंगों को संग्रहीत कर सकता है
**PICT 2** - इस प्रकार का PICT फ़ाइल स्वरूप 24 और 32-बिट छवियों के साथ हजारों रंगों का समर्थन करता है

## संदर्भ

* [तस्वीर फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/PICT)

