{
"date": "2023-05-29",
  "keywords": [
"पीईएफ फ़ाइल",
"पीईएफ फ़ाइल क्या है",
"पीईएफ फ़ाइल कैसे खोलें",
"पीईएफ फ़ाइल में क्या है",
"पीईएफ फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"पीईएफ फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीईएफ फ़ाइल प्रारूप - पेंटाक्स इलेक्ट्रॉनिक फ़ाइल",
  "description":"पीईएफ प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीईएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PEF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-pef",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## PEF फ़ाइल क्या है?

पीईएफ फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जो आमतौर पर डिजिटल फोटोग्राफी से जुड़ी होती है और इसका उपयोग पेंटाक्स कैमरों द्वारा किया जाता है। पीईएफ का मतलब पेंटाक्स इलेक्ट्रॉनिक फ़ाइल है और यह एक कच्ची छवि फ़ाइल प्रारूप है, जिसका अर्थ है कि इसमें कैमरे के छवि सेंसर से सीधे न्यूनतम संसाधित डेटा शामिल है।

पीईएफ फाइलें कैमरे द्वारा कैप्चर की गई कच्ची छवि डेटा को संग्रहीत करती हैं, जिसमें रंग तापमान, एक्सपोज़र सेटिंग्स और सेंसर डेटा जैसी जानकारी शामिल है। वे उच्च स्तर का विवरण बनाए रखते हैं और JPEG जैसे संपीड़ित छवि प्रारूपों की तुलना में पोस्ट-प्रोसेसिंग के लिए अधिक लचीलापन प्रदान करते हैं।

## पीईएफ फाइल कैसे खोलें?

PEF फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए, आप विभिन्न छवि संपादन सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम का उपयोग कर सकते हैं जो कच्चे फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करते हैं। यहां उन सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों की सूची दी गई है जो PEF फ़ाइलों को खोल सकते हैं, संपादित कर सकते हैं और परिवर्तित कर सकते हैं।

- **एडोब फोटोशॉप:** एडोब फोटोशॉप एक शक्तिशाली छवि संपादन सॉफ्टवेयर है जो पीईएफ प्रारूप का समर्थन करता है। यह उन्नत संपादन क्षमताएं प्रदान करता है और आपको पीईएफ फाइलों में निहित कच्चे छवि डेटा में समायोजन करने की अनुमति देता है।
- **एडोब लाइटरूम:** एडोब लाइटरूम एक व्यापक फोटो प्रबंधन और संपादन सॉफ्टवेयर है जो पीईएफ सहित कच्चे फ़ाइल स्वरूपों की विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है। यह विशेष रूप से कच्ची फ़ाइलों के लिए डिज़ाइन किए गए गैर-विनाशकारी संपादन उपकरण प्रदान करता है।
- **पेंटाक्स डिजिटल कैमरा यूटिलिटी:** पेंटाक्स डिजिटल कैमरा यूटिलिटी नामक अपना स्वयं का सॉफ्टवेयर प्रदान करता है, जिसे विशेष रूप से पेंटाक्स कैमरों से पीईएफ फाइलों के साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह आपको PEF प्रारूप में कच्ची छवियों को खोलने, संपादित करने और संसाधित करने की अनुमति देता है।
- **कैप्चर वन:** कैप्चर वन एक पेशेवर-ग्रेड छवि संपादन और रॉ प्रोसेसिंग सॉफ्टवेयर है जो पीईएफ प्रारूप का समर्थन करता है। यह फोटोग्राफरों के लिए उन्नत संपादन उपकरण और सीमित शूटिंग क्षमताएं प्रदान करता है।
- **रॉथेरापी:** रॉथेरापी एक स्वतंत्र और ओपन-सोर्स रॉ इमेज प्रोसेसिंग सॉफ्टवेयर है जो पीईएफ फाइलों का समर्थन करता है। यह संपादन टूल की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है और कच्ची छवियों के गैर-विनाशकारी संपादन की अनुमति देता है।
- **डीएक्सओ फोटोलैब:** डीएक्सओ फोटोलैब पीईएफ सहित कच्ची फाइलों को संसाधित करने के लिए एक और लोकप्रिय सॉफ्टवेयर है। यह अन्य सुविधाओं के अलावा उन्नत शोर में कमी और लेंस सुधार क्षमताएं प्रदान करता है।

## PEF फ़ाइल में क्या है?

एक PEF फ़ाइल, एक कच्ची छवि फ़ाइल स्वरूप होने के कारण, इसमें सीधे कैमरे के छवि सेंसर से असंसाधित डेटा होता है। यहां कुछ प्रमुख घटक दिए गए हैं जो आमतौर पर PEF फ़ाइल में पाए जाते हैं:

- **छवि सेंसर डेटा:** पीईएफ फ़ाइल में कैमरे के छवि सेंसर द्वारा कैप्चर किया गया कच्चा पिक्सेल डेटा होता है। यह डेटा सेंसर पर प्रत्येक व्यक्तिगत फोटोसाइट (पिक्सेल) के लिए प्रकाश तीव्रता मूल्यों का प्रतिनिधित्व करता है।
- **मेटाडेटा:** पीईएफ फाइलों में मेटाडेटा भी शामिल है जो छवि और कैमरा सेटिंग्स के बारे में जानकारी प्रदान करता है। इस मेटाडेटा में कैमरा मॉडल, एक्सपोज़र सेटिंग्स (शटर स्पीड, एपर्चर, आईएसओ), व्हाइट बैलेंस, फोकल लेंथ, कैप्चर की तारीख और समय और अन्य कैमरा-विशिष्ट जानकारी जैसे विवरण शामिल हो सकते हैं।
- **रंग संबंधी जानकारी:** पीईएफ फ़ाइलें कैमरे के छवि सेंसर द्वारा कैप्चर किए गए रंगीन डेटा को संग्रहीत करती हैं। इसमें रंग स्थान, रंग प्रोफाइल और छवि के रंग प्रतिपादन में किए गए किसी भी समायोजन के बारे में जानकारी शामिल है।
- **टोन कर्व्स:** पीईएफ फाइलों में टोन कर्व जानकारी हो सकती है, जो यह निर्धारित करती है कि कच्चे सेंसर डेटा को देखने योग्य छवि में कैसे बदला जाता है। टोन वक्र छवि के समग्र कंट्रास्ट और चमक को प्रभावित करते हैं।
- **थंबनेल छवि:** पीईएफ फ़ाइलों में अक्सर एक छोटी थंबनेल छवि शामिल होती है जिसका उपयोग त्वरित पूर्वावलोकन उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है।

## PEF फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

पीईएफ फ़ाइल प्रारूप पेंटाक्स द्वारा उनके डिजिटल कैमरों द्वारा कैप्चर किए गए कच्चे छवि डेटा को संग्रहीत करने के लिए विकसित एक स्वामित्व प्रारूप है। पीईएफ का मतलब पेंटाक्स इलेक्ट्रॉनिक फाइल है। यह एक बाइनरी प्रारूप है, जिसका अर्थ है कि यह डेटा को ऐसे प्रारूप में संग्रहीत करता है जो सीधे मानव-पठनीय नहीं है। पीईएफ फ़ाइल प्रारूप की विशिष्ट संरचना और संगठन केवल पेंटाक्स को ज्ञात है, क्योंकि उन्होंने सार्वजनिक रूप से प्रारूप के विस्तृत विनिर्देशों का खुलासा नहीं किया है।

पीईएफ फाइलों में हेडर जानकारी, मेटाडेटा, छवि सेंसर डेटा और पेंटाक्स कैमरों के लिए विशिष्ट अन्य डेटा संरचनाओं का संयोजन होता है। फ़ाइल के भीतर इन घटकों का सटीक लेआउट और संगठन पीईएफ प्रारूप के लिए विशिष्ट है और कैमरा मॉडल और फ़र्मवेयर संस्करण के आधार पर भिन्न हो सकता है।

## संदर्भ
* [पेंटाक्स इलेक्ट्रॉनिक फ़ाइल](https://www.wikidata.org/wiki/Q3964876)

