{
  "date" : "2022-03-06",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीपीपी फाइल - फोटोपैड प्रोजेक्ट फाइल फॉर्मेट",
  "description":"PSD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PSD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-06"
}

## पीपीपी फाइल क्या है?

पीपीपी फाइल एनसीएच फोटोपैड एडिटर सॉफ्टवेयर के साथ बनाई गई ग्राफिक्स प्रोजेक्ट फाइल है। इसमें उस छवि के विभिन्न घटकों (जैसे परतें, पाठ, समायोजन) में किए गए सभी संपादनों के रिकॉर्ड के साथ फोटोपैड में संपादित छवि शामिल है। इससे आप पिछले संपादन चरण पर वापस जा सकते हैं और उस बिंदु से संपादन शुरू कर सकते हैं। PPP प्रोजेक्ट फ़ाइलें PhotoPad सॉफ़्टवेयर में खोली जा सकती हैं और [JPG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/image/png/), [TIFF](/hi/image/tiff) जैसे लोकप्रिय छवि फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात की जा सकती हैं /), [GIF](/hi/image/gif/), और [PSD](/hi/image/psd/).

### पीपीपी फ़ाइल स्वरूप

पीपीपी फाइलों को बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजा जाता है जिसमें परतों के रूप में व्यवस्थित फाइल की सामग्री होती है। प्रत्येक पीपीपी फ़ाइल में परतों के रूप में कई छवि घटक (रेखापुंज डेटा, पाठ, समायोजन) हो सकते हैं जिन्हें व्यक्तिगत रूप से संपादित किया जा सकता है जब फ़ाइल को PhotoPad संपादक में खोला जाता है। फोटोपैड के अंदर एक छवि में किए गए संपादन मूल छवि को प्रभावित नहीं करते हैं और उपयोगकर्ता फिर से शुरू करने के लिए पहले से सहेजे गए किसी भी संपादन पर वापस जा सकता है। इन सभी संपादनों का रिकॉर्ड PPP फ़ाइल के अंदर होता है।

एक बार खोलने के बाद, फोटोपैड एडिटर आपको क्रॉप, रोटेट, रीसाइज और फ्लिप जैसे संचालन के साथ कई तरीकों से छवि में हेरफेर करने देता है। यह आपको ब्लर, शार्पनेस और नॉइज़ रिडक्शन के साथ फोटो की गुणवत्ता में सुधार करने और फ़ोकस करने देता है। यह आपको तेल पेंट, कार्टून, विगनेट, सेपिया और कई अन्य सहित फोटो प्रभाव भी लागू करने देता है।

## पीपीपी फ़ाइल दर्शक

* फोटोपैड चित्र संपादक

## संदर्भ ##

* [फोटोपैड फोटो एडिटिंग सॉफ्टवेयर](https://www.nchsoftware.com/photoeditor/index.html)

