{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["psd फ़ाइल", "psd फ़ाइल स्वरूप", "psd फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "psd उदाहरण", "psd फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PSD - फोटोशॉप इमेज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"PSD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PSD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक PSD फ़ाइल क्या है?

PSD, फोटोशॉप दस्तावेज़, ग्राफिक्स डिजाइनिंग और विकास के लिए उपयोग किए जाने वाले एडोब फोटोशॉप के मूल फ़ाइल स्वरूप का प्रतिनिधित्व करता है। PSD फाइलों में छवि परतें, समायोजन परतें, परत मास्क, एनोटेशन, फ़ाइल जानकारी, कीवर्ड और अन्य फ़ोटोशॉप-विशिष्ट तत्व शामिल हो सकते हैं। फोटोशॉप फाइलों में .PSD के रूप में डिफ़ॉल्ट एक्सटेंशन होता है और इसकी अधिकतम ऊंचाई और चौड़ाई 30,000 पिक्सेल और दो गीगाबाइट की लंबाई सीमा होती है।

## PSD फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

PSD फ़ाइल में डेटा बड़े एंडियन बाइट ऑर्डर में संग्रहीत होता है। इसका तात्पर्य विंडोज प्लेटफॉर्म पर पढ़ते या लिखते समय छोटे और लंबे पूर्णांकों की अदला-बदली से है। फोटोशॉप फाइल फॉर्मेट को पांच प्रमुख भागों में बांटा गया है। इसमें कई लंबाई के मार्कर हैं जिनका उपयोग एक सेक्शन से दूसरे सेक्शन में जाने के लिए किया जा सकता है। लंबाई मार्कर आमतौर पर बाइट्स के साथ निकटतम 2 या 4 बाइट अंतराल के लिए गोल होते हैं। पाँच प्रमुख भाग हैं:

* फाइल हैडर
* रंग मोड डेटा
* छवि संसाधन
* परत और मुखौटा सूचना
* छवि डेटा

अनुरूपता के लिए, अनुभाग में इन सभी क्षेत्रों में डेटा लिखा जाना चाहिए, क्योंकि फ़ोटोशॉप पूरे खंड को पढ़ने का प्रयास कर सकता है। इसका तात्पर्य यह भी है कि फ़ाइल में लिखते समय शून्य को स्किप किए गए फ़ील्ड में लिखा जाना चाहिए। लंबाई-सीमांकित खंडों में लंबाई क्षेत्र का उपयोग यह तय करने के लिए किया जाना चाहिए कि कब पढ़ना बंद करना है। ज्यादातर मामलों में, लंबाई क्षेत्र बाइट्स की संख्या को इंगित करता है, रिकॉर्ड नहीं, निम्नलिखित। किसी फाइल को पढ़ते समय निम्नलिखित बातों को याद रखना चाहिए।

* सभी तालिकाओं में "लंबाई" कॉलम के मान बाइट्स में हैं।
* यूनिकोड स्ट्रिंग के रूप में परिभाषित सभी मूल्यों में शामिल हैं:
* एक 4-बाइट लंबाई क्षेत्र, स्ट्रिंग (बाइट्स नहीं) में वर्णों की संख्या का प्रतिनिधित्व करता है।
* यूनिकोड मानों की स्ट्रिंग, प्रति वर्ण दो बाइट।

### फाइल हैडर ###

फ़ाइल शीर्षलेख में छवि के मूल गुण होते हैं।

|लंबाई|विवरण
---|---|
|4|हस्ताक्षर: हमेशा '8बीपीएस' के बराबर। यदि हस्ताक्षर इस मान से मेल नहीं खाता है तो फ़ाइल को पढ़ने का प्रयास न करें।
|2|संस्करण: हमेशा 1 के बराबर। यदि संस्करण इस मान से मेल नहीं खाता है तो फ़ाइल को पढ़ने का प्रयास न करें। (~*~*पीएसबी~*~* संस्करण 2 है।)
|6|आरक्षित: शून्य होना चाहिए।
|2|छवि में चैनलों की संख्या, किसी भी अल्फा चैनल सहित। समर्थित सीमा 1 से 56 है।
|4|पिक्सेल में छवि की ऊंचाई। समर्थित सीमा 1 से 30,000 है।
|4|पिक्सेल में छवि की चौड़ाई। समर्थित सीमा 1 से 30,000 है।
|2|गहराई: प्रति चैनल बिट्स की संख्या। समर्थित मान 1, 8, 16 और 32 हैं।
|2|फ़ाइल का रंग मोड। समर्थित मान हैं: बिटमैप # 0; ग्रेस्केल # 1; अनुक्रमित # 2; आरजीबी # 3; सीएमवाईके # 4; मल्टीचैनल # 7; डुओटोन # 8; लैब नंबर 9।

### कलर मोड डेटा सेक्शन ###

रंग मोड डेटा अनुभाग निम्नानुसार संरचित है:


|लंबाई|विवरण
---|---|
|4|निम्न रंगीन डेटा की लंबाई
| चर | रंग डेटा

रंग मोड डेटा केवल अनुक्रमित रंग और डुओटोन के लिए उपलब्ध है जैसा कि फ़ाइल हैडर अनुभाग में मोड फ़ील्ड द्वारा परिभाषित किया गया है। अन्य सभी तरीकों के लिए, यह खंड 4-बाइट शून्य मानों द्वारा दर्शाया गया है। अनुक्रमित रंग छवियों के लिए, लंबाई 768 है और रंग डेटा में गैर-इंटरलीव्ड क्रम में छवि के लिए रंग तालिका शामिल है। डुओटोन छवियों के लिए, रंग डेटा में डुओटोन विनिर्देश होते हैं (जिसका प्रारूप प्रलेखित नहीं है)। अन्य एप्लिकेशन जो फोटोशॉप फाइलें पढ़ते हैं, एक डुओटोन छवि को एक ग्रे छवि के रूप में मान सकते हैं, और फ़ाइल को पढ़ते और लिखते समय केवल डुओटोन जानकारी की सामग्री को संरक्षित कर सकते हैं।

### छवि संसाधन अनुभाग ###

फ़ाइल के तीसरे खंड में छवि संसाधन हैं। यह एक लम्बाई क्षेत्र से शुरू होता है, जिसके बाद संसाधन ब्लॉकों की एक श्रृंखला होती है।


|लंबाई|विवरण
---|---|
|4|छवि संसाधन अनुभाग की लंबाई। लंबाई शून्य हो सकती है।
|परिवर्तनीय|छवि संसाधन (छवि संसाधन ब्लॉक)

इमेज संसाधनों का इस्तेमाल इमेज से जुड़े गैर-पिक्सेल डेटा जैसे पेन टूल पाथ को स्टोर करने के लिए किया जाता है। उन्हें संसाधन ब्लॉक के रूप में संदर्भित किया जाता है क्योंकि वे फ़ोटोशॉप के शुरुआती संस्करणों में मैकिंटोश के संसाधन में संग्रहीत डेटा रखते हैं। छवि संसाधन ब्लॉक की मूल संरचना नीचे दी गई है:


|लंबाई|विवरण
---|---|
|4|हस्ताक्षर: '8बीआईएम'
|2|संसाधन के लिए अद्वितीय पहचानकर्ता। इमेज रिसोर्स आईडी में फोटोशॉप द्वारा उपयोग की जाने वाली रिसोर्स आईडी की एक सूची होती है।
| चर | नाम: पास्कल स्ट्रिंग, आकार को समान बनाने के लिए गद्देदार (शून्य नाम में 0 के दो बाइट होते हैं)
|4|निम्नलिखित संसाधन डेटा का वास्तविक आकार
|वैरिएबल|संसाधन डेटा, जिसे अलग-अलग संसाधन प्रकारों के अनुभागों में वर्णित किया गया है। यह आकार को समान बनाने के लिए गद्देदार है।

छवि संसाधन कई मानक आईडी नंबरों का उपयोग करते हैं।

### परत और मुखौटा जानकारी ###

फोटोशॉप फ़ाइल के चौथे खंड में परतों और मास्क के बारे में जानकारी होती है जैसे परतों की संख्या, परतों में चैनल, सम्मिश्रण श्रेणी, समायोजन परत कुंजियाँ, प्रभाव परतें और मुखौटा पैरामीटर। यदि कोई परत या मुखौटा नहीं है, तो यह खंड शून्य 4-बाइट फ़ील्ड द्वारा दर्शाया गया है। शून्य मानों के कारण इस खंड को पढ़ते समय खंडों की लंबाई पर विशेष ध्यान देने की आवश्यकता है। लेयर और मास्क सेक्शन की व्यवस्था इस प्रकार है:


|लंबाई|विवरण
---|---|
|4|परत और मुखौटा सूचना अनुभाग की लंबाई। (PSB की लंबाई 8 बाइट्स है।)
|परिवर्तनीय|परत की जानकारी
|वैरिएबल|ग्लोबल लेयर मास्क की जानकारी
| चर | विभिन्न प्रकार के डेटा वाले टैग किए गए ब्लॉकों की श्रृंखला।

#### परत जानकारी ####

निम्न तालिका परत जानकारी के उच्च-स्तरीय संगठन को दर्शाती है।


|लंबाई|विवरण
---|---|
|4|लेयर्स इंफो सेक्शन की लंबाई, 2 के मल्टीपल तक राउंडेड। (PSB की लंबाई 8 बाइट्स है।)
|2|परतों की संख्या। यदि यह एक ऋणात्मक संख्या है, तो इसका निरपेक्ष मान परतों की संख्या है और पहले अल्फा चैनल में मर्ज किए गए परिणाम के लिए पारदर्शिता डेटा होता है।
|परिवर्तनीय|प्रत्येक परत के बारे में जानकारी। देखें परत रिकॉर्ड प्रत्येक परत के लिए इस जानकारी की संरचना का वर्णन करता है।
|वैरिएबल|चैनल छवि डेटा। प्रत्येक परत के लिए एक या अधिक छवि डेटा रिकॉर्ड शामिल हैं। परतें उसी क्रम में होती हैं जैसे परत जानकारी में होती हैं

### छवि डेटा ###

छवि पिक्सेल डेटा फ़ाइल के छवि डेटा अनुभाग में समाहित है। इमेज डेटा सेक्शन में डेटा की व्यवस्था प्लानर ऑर्डर में है यानी पहले सभी रेड डेटा, फिर सभी ग्रीन डेटा, आदि। प्रत्येक प्लेन को स्कैन-लाइन ऑर्डर में संग्रहीत किया जाता है, बिना पैड बाइट्स के, इमेज डेटा सेक्शन को एक प्रारूप में व्यवस्थित किया जाता है। जैसा कि निम्न तालिका में दिखाया गया है।

|लंबाई|विवरण
---|---|
|2|संपीड़न विधि: *0 = अपरिष्कृत छवि डेटा * 1 = आरएलई संपीड़ित छवि डेटा सभी स्कैन लाइनों (पंक्तियों * चैनलों) के लिए बाइट की संख्या से शुरू होता है, प्रत्येक संख्या को दो-बाइट मान के रूप में संग्रहीत किया जाता है। आरएलई संकुचित डेटा इस प्रकार है, प्रत्येक स्कैन लाइन को अलग से संपीड़ित किया जाता है। RLE संपीड़न Macintosh ROM रूटीन PackBits और TIFF मानक द्वारा उपयोग किया जाने वाला समान संपीड़न एल्गोरिथम है। *2 = भविष्यवाणी के बिना ज़िप *3 = भविष्यवाणी के साथ ज़िप।
|वैरिएबल|इमेज डेटा। प्लानर ऑर्डर = आरआरआर जीजीजी बीबीबी, आदि।

## संदर्भ ##

* [PSD फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश - Adobe द्वारा](https://www.adobe.com/devnet-apps/photoshop/fileformatashtml/#50577409_pgfId-1030196)
* [एडोब फोटोशॉप फाइल फॉर्मेट](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Photoshop#File_format)

