{
  "date" : "2022-04-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीएसपी फाइल फॉर्मेट - पेंटशॉप प्रो इमेज फाइल",
  "description":"पीएसपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएसपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PSP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-psp",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-27"
}

## एक पीएसपी फ़ाइल क्या है?

PSP फ़ाइल एक रंगीन बिटमैप छवि है जिसे पेंटशॉप प्रो के साथ बनाया गया है। यह पेंटशॉप प्रो का मूल फ़ाइल स्वरूप है और असम्पीडित, RLE संपीड़ित, LZ77 संपीड़ित, और [JPEG](/hi/image/jpeg/) संपीड़ित फ़ाइलों (दोषरहित JPEG सहित) का समर्थन करता है। यह [PSD](/hi/image/psd/) फ़ाइलों के समान परतों का भी समर्थन करता है और अन्य जानकारी जैसे कि गाइड, मेटाडेटा और छवि फ़ाइल के भीतर संबंधित ऑब्जेक्ट हो सकते हैं। प्रत्येक परत को संपादित किया जा सकता है और मुख्य छवि के साथ अपने आप एकीकृत किया जा सकता है। PSP फाइलें पेंटशॉप प्रो सॉफ्टवेयर के साथ खोली जा सकती हैं।

## पीएसपी फ़ाइल प्रारूप

पीएसपी फाइलें विभिन्न संपीड़न एल्गोरिदम के समर्थन के साथ बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। बिट्स प्रति पिक्सेल जानकारी को निम्न विकल्प के साथ PSP फ़ाइल में संग्रहीत किया जा सकता है।

* 1 (ग्रे)
* 4 (ग्रे)
* 8 (ग्रे या रंग)
* 24 (रंग)

PSP फाइलें x32 और x64 ऑपरेटिंग सिस्टम दोनों पर सहेजी जा सकती हैं। [PSPIMAGE](/hi/image/pspimage/) पेंटशॉप प्रो द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक अन्य फ़ाइल स्वरूप है।

## संदर्भ ##

* [CorelDRAW - समर्थित फ़ाइल प्रारूप](http://product.corel.com/help/CorelDRAW/540227992/Main/EN/Documentation/wwhelp/wwhimpl/common/html/wwhelp.htm#href=CorelDRAW-Supported-file -formats.html#&single=true)
* [कोरल पेंटशॉप प्रो - पीएसपी फाइल फॉर्मेट] -पेंट-शॉप-प्रो-पीएसपी.html#4420641&एकल=सच)

