{
  "date" : "2022-04-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PSPIMAGE फाइल फॉर्मेट - पेंटशॉप प्रो इमेज फाइल",
  "description":"PSPIMAGE फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PSPIMAGE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PSPIMAGE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-27"
}
## PSPIMAGE फ़ाइल क्या है?

PSPIMAGE फ़ाइल एक ग्राफ़िक छवि है जिसे Corel पेंटशॉप प्रो सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके सहेजा गया है जिसका उपयोग छवि और डिजिटल फ़ोटो संपादन के लिए किया जाता है। यह रेखापुंज और वेक्टर फ़ाइल स्वरूपों में छवि डेटा को सहेजने का समर्थन करता है। PSPIMAGE फ़ाइलें किसी छवि में किए गए संपादनों जैसे परतों, पारदर्शिता, फ़िल्टर और अन्य छवि प्रभावों का समर्थन करती हैं। PSPIMAGE फ़ाइलों को सहेजा जा सकता है और [JPEG](/hi/image/jpeg/), [PNG](/hi/), और [BMP](/hi/image/bmp/) जैसे अन्य लोकप्रिय छवि फ़ाइल स्वरूपों में निर्यात किया जा सकता है।

## PSPIMAGE फ़ाइल स्वरूप

PSPIMAGE फ़ाइलें डिस्क में बाइनरी फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और उनके डेटा का विश्लेषण केवल HEX संपादक में किया जा सकता है। यह पेंटशॉप प्रो का मूल फ़ाइल स्वरूप है और इसे सॉफ्टवेयर के संस्करण 8 के साथ पेश किया गया था। PSPIMAGE प्रारूप से पहले, पेंटशॉप प्रो छवियों को PSP फ़ाइल स्वरूप में सहेजता था।

PSPIMAGE फाइलें पेंटशॉप प्रो के भीतर से नई फाइल के रूप में बनाई जा सकती हैं। परतों की कार्यक्षमता के समर्थन के कारण, फ़ाइल स्वरूप आपको छवियों को संपादित करने और उन्हें डिस्क पर संग्रहीत करने देता है।

## प्रोग्राम जो PSPIMAGE दस्तावेज़ खोल सकते हैं

* एसीडी सिस्टम कैनवास (विंडोज़)
* कोरल पेंटर (विंडोज और मैक)
* कोरल पेंटशॉप प्रो (विंडोज़)
* कोरल वीडियोस्टूडियो प्रो (विंडोज़)
* CorelDRAW ग्राफ़िक्स सुइट (Windows)
* XnViewMP (विंडोज़, मैक और लिनक्स)

## संदर्भ

* [PSPIMAGE रूपांतरण](https://community.adobe.com/t5/photoshop-ecosystem-discussions/pspimage-conversion/mp/5288141)

