{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PVT फाइल - लाइव फोटो फाइल - .pvt फाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description":"पीवीटी लाइव फोटो फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें.",
  "linktitle" : "PVT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "image-hi-pvt",
      "parent" : "image"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## PVT फ़ाइल क्या है?

PVT फ़ाइल एक प्रकार का चित्र और वीडियो कॉम्बो है जिसे लाइव फोटो कहा जाता है, जो iPhone द्वारा बनाया जाता है। आमतौर पर, लाइव फ़ोटो का एक अलग नाम होता है जैसे .HEIC, लेकिन कभी-कभी जब आप उन्हें एयरड्रॉप जैसी सेवाओं का उपयोग करके साझा करते हैं, तो गलती से उनमें .pvt एक्सटेंशन हो सकता है। आम तौर पर, जब आप एक लाइव फोटो भेजते हैं, तो यह .HEIC प्रारूप में होना चाहिए (या कुछ मामलों में इसे .JPG में बदल दिया जाना चाहिए)। उदाहरण के लिए, यदि आप इसे मैक पर एयरड्रॉप करते हैं, तो इसे HEIC फ़ाइल के रूप में दिखाना चाहिए। लेकिन कभी-कभी, यह एक PVT फ़ाइल में बदल सकता है।

## लाइव फ़ोटो के बारे में

लाइव फ़ोटो Apple के iPhones में एकीकृत एक सुविधा है जो स्थिर छवि के साथ एक संक्षिप्त वीडियो क्लिप कैप्चर करके पारंपरिक स्थिर फोटोग्राफी को बढ़ाती है। इस सुविधा को सक्रिय करने के लिए, उपयोगकर्ताओं को यह सुनिश्चित करना होगा कि लाइव फ़ोटो आइकन, जिसे अक्सर संकेंद्रित वृत्तों द्वारा दर्शाया जाता है, कैमरा ऐप में हाइलाइट या पीला है। एक बार सक्षम होने पर, फोटो लेने पर शटर बटन दबाने से पहले और बाद में कुछ सेकंड का एक छोटा वीडियो स्निपेट रिकॉर्ड किया जाएगा, जो कैप्चर किए गए क्षण को एक गतिशील तत्व प्रदान करेगा।

iPhone पर फ़ोटो ऐप में लाइव फ़ोटो देखते समय, उपयोगकर्ता छवि को दबाकर अतिरिक्त आयाम का अनुभव कर सकते हैं। यह क्रिया फोटो कैप्चर के दौरान रिकॉर्ड की गई किसी भी ध्वनि के साथ एम्बेडेड वीडियो क्लिप के प्लेबैक को ट्रिगर करती है। लाइव फोटो सुविधा फोटो देखने के अनुभव में एक इंटरैक्टिव और इमर्सिव पहलू जोड़ती है।

लाइव फ़ोटो साझा करने में एक संयुक्त पैकेज भेजना शामिल है जिसमें स्थिर छवि और संबंधित वीडियो क्लिप दोनों शामिल हैं। जब संदेश या ईमेल के माध्यम से साझा किया जाता है, तो प्राप्तकर्ता आमतौर पर लाइव फोटो को उसके गतिशील रूप में देख सकता है। प्लेटफ़ॉर्म या डिवाइस जो लाइव फ़ोटो का समर्थन नहीं करते हैं, उन्हें एनिमेटेड घटक के बिना नियमित स्थिर छवियों के रूप में प्रदर्शित किया जा सकता है।

जब तक वे फीचर का समर्थन करते हैं, तब तक मैक कंप्यूटर और आईपैड सहित विभिन्न ऐप्पल डिवाइसों पर लाइव फ़ोटो का आनंद लिया जा सकता है। लाइव फ़ोटो को मैक पर स्थानांतरित करते समय, फ़ाइलें आमतौर पर HEIC (छवि) और MOV (वीडियो) प्रारूपों के रूप में संग्रहीत की जाती हैं, जिससे लाइव फ़ोटो की एकीकृत प्रकृति बनी रहती है।

## PVT फ़ाइल कैसे खोलें?

अपनी .pvt फ़ाइल का नाम बदलकर .heic फ़ाइल एक्सटेंशन रखें और इसे HEIC इमेज व्यूअर खोलें।