{
"तारीख": "2023-06-15",
  "keywords": [
"आरएफ़ फ़ाइल",
"रफ फ़ाइल क्या है",
"Raf फ़ाइल कैसे खोलें",
"Raf फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें",
"raf फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"आरएएफ फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आरएएफ फ़ाइल स्वरूप - फ़ूजीफिल्म रॉ छवि",
  "description":"आरएएफ प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरएएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "RAF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raf",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## आरएएफ फ़ाइल क्या है?

आरएएफ फ़ाइल प्रारूप फ़ूजी रॉ छवि फ़ाइलों से जुड़ा है, जो फ़ूजीफिल्म डिजिटल कैमरों द्वारा उत्पन्न होते हैं। संक्षिप्त नाम RAF का अर्थ "फ़ूजी रॉ इमेज फ़ाइल" है।

आरएएफ फाइलों में सीधे कैमरे के छवि सेंसर से न्यूनतम संसाधित छवि डेटा होता है। जेपीईजी या अन्य संपीड़ित छवि प्रारूपों के विपरीत, आरएएफ फाइलों को "कच्ची" माना जाता है क्योंकि वे कैमरे द्वारा कैप्चर किए गए सभी मूल डेटा को संरक्षित करते हैं, जिसमें रंग जानकारी, एक्सपोज़र सेटिंग्स, सफेद संतुलन और अन्य कैमरा-विशिष्ट मेटाडेटा शामिल हैं। यह फोटोग्राफरों को अपनी छवियों के संपादन और प्रसंस्करण पर अधिक नियंत्रण रखने की अनुमति देता है।

फ़ूजीफ़िल्म नए कैमरों में पाई जाने वाली सुविधाओं को शामिल करने के लिए लगातार आरएएफ प्रारूप को बढ़ाता है। उदाहरण के लिए, जबकि अधिकांश आरएएफ फाइलें असंपीड़ित छवि डेटा संग्रहीत करती हैं, नवीनतम फुजीफिल्म एक्स-टी3 और एक्स-प्रो2 कैमरे आरएएफ फाइलों को संपीड़ित करने, उनके आकार को कम करने और भंडारण स्थान को संरक्षित करने की क्षमता पेश करते हैं।

इसके अलावा, हाल के फ़ूजीफिल्म मॉडल जैसे X100V HDR RAF प्रारूप में छवियों को कैप्चर करने की क्षमता प्रदान करते हैं। जब RAW मोड में HDR सेटिंग सक्षम होती है, तो कैमरा अलग-अलग एक्सपोज़र स्तरों के साथ तीन छवियों को कैप्चर करता है और उन्हें एक ही RAF फ़ाइल में एक साथ संग्रहीत करता है।

## आरएएफ फ़ाइलों के सामान्य उपयोगकर्ता

आरएएफ फ़ाइलें मुख्य रूप से फ़ूजीफिल्म कैमरों का उपयोग करने वाले फोटोग्राफरों द्वारा देखी जाती हैं। ये फ़ोटोग्राफ़र छवि सेंसर द्वारा कैप्चर किए गए सभी मूल डेटा को संरक्षित करने के लिए कैमरे के RAW मोड में शूट करते हैं। आरएएफ फाइलें आम तौर पर सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में आयात की जाती हैं, जैसे कि एडोब लाइटरूम, कैप्चर वन, या फ़ूजीफिल्म के स्वयं के रॉ फ़ाइल कनवर्टर, आगे संपादन, प्रसंस्करण और जेपीईजी या टीआईएफएफ जैसे अन्य फ़ाइल प्रारूपों में रूपांतरण के लिए।

## आरएएफ फ़ाइल कैसे खोलें?

आरएएफ फ़ाइल खोलने के लिए, आपको छवि संपादन या प्रसंस्करण सॉफ़्टवेयर की आवश्यकता होगी जो फ़ूजी रॉ छवि फ़ाइल प्रारूप का समर्थन करता है। यहां कुछ विकल्प दिए गए हैं:

- फ़ूजीफिल्म एक्स रॉ स्टूडियो
- फ़ूजीफिल्म एक्स रॉ स्टूडियो मोबाइल
- एडोब लाइटरूम
- एक को पकड़ो
- डीएक्सओ फोटोलैब
- एडोब फोटोशॉप अपनी कैमरा रॉ उपयोगिता के माध्यम से
- रॉ इमेज एक्सटेंशन के साथ माइक्रोसॉफ्ट तस्वीरें
- एप्पल पूर्वावलोकन और एप्पल तस्वीरें

## RAF फ़ाइल को कैसे परिवर्तित करें?

कई अन्य अनुप्रयोगों में, एडोब फोटोशॉप का उपयोग इसकी कैमरा रॉ उपयोगिता के साथ आरएएफ फ़ाइलों को कई अन्य प्रारूपों में परिवर्तित करने के लिए किया जा सकता है

- [PSD](/hi/image/psd/) - Adobe Photoshop दस्तावेज़
- [TIFF](/hi/image/tiff/) - टैग की गई छवि फ़ाइल स्वरूप

## RAF फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

आरएएफ फ़ाइल का प्रारूप बाइनरी प्रारूप है।

## संदर्भ
* [रॉ छवि प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

