{
"तारीख": "2023-06-15",
  "keywords": [
"अधूरी फ़ाइल",
"एक कच्ची फ़ाइल क्या है",
"कच्ची फ़ाइल कैसे खोलें",
"कच्ची फ़ाइल को कैसे परिवर्तित करें",
"कच्ची फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"कच्ची फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "रॉ फ़ाइल स्वरूप - कच्चा छवि डेटा",
  "description":"RAW प्रारूप और API के बारे में जानें जो RAW फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "RAW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "image-raw",
"parent" : "image"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## रॉ फ़ाइल क्या है?

एक कच्चा फ़ाइल प्रारूप उस फ़ाइल प्रारूप को संदर्भित करता है जो असंसाधित और असम्पीडित डेटा को सीधे डिजिटल छवि सेंसर या अन्य स्रोतों से संग्रहीत करता है। इसका उपयोग आमतौर पर डिजिटल फोटोग्राफी और इमेजिंग में किया जाता है।

अन्य प्रारूप फ़ाइल आकार को कम करने और प्रदर्शन या मुद्रण के लिए छवि को अनुकूलित करने के लिए संपीड़न और प्रसंस्करण एल्गोरिदम लागू करते हैं, कच्ची फ़ाइलों में बिना किसी बदलाव के सेंसर द्वारा कैप्चर किया गया सभी डेटा होता है। इसमें रंग, चमक और अन्य सेंसर-विशिष्ट डेटा जैसी जानकारी शामिल है।

कच्ची फ़ाइलें अक्सर विशेष कैमरा निर्माता और मॉडल के लिए विशिष्ट होती हैं क्योंकि वे उस कैमरे के सेंसर और हार्डवेयर विशेषताओं के लिए अद्वितीय प्रारूप में डेटा संग्रहीत करती हैं। सामान्य कच्चे फ़ाइल स्वरूपों में सीआर2 (कैनन), एनईएफ (निकॉन), एआरडब्ल्यू (सोनी) और डीएनजी (एडोब डिजिटल नेगेटिव) शामिल हैं।

क्योंकि कच्ची फ़ाइलें असंसाधित होती हैं, वे पोस्ट-प्रोसेसिंग समायोजन के लिए अधिक लचीलापन प्रदान करती हैं और अंतिम छवि पर अधिक नियंत्रण प्रदान करती हैं। फ़ोटोग्राफ़र और पेशेवर कच्ची फ़ाइलों के साथ काम करना पसंद करते हैं क्योंकि वे संपादन प्रक्रिया के दौरान एक्सपोज़र, सफ़ेद संतुलन, रंग ग्रेडिंग और शोर में कमी जैसे पहलुओं में सटीक समायोजन कर सकते हैं।

हालाँकि, JPEG जैसे संपीड़ित प्रारूपों की तुलना में कच्ची फ़ाइलें आमतौर पर आकार में बड़ी होती हैं। इसके अतिरिक्त, कच्ची फ़ाइलों को विशेष सॉफ़्टवेयर या समर्पित छवि संपादकों की आवश्यकता होती है जो उन्हें खोलने, देखने और संसाधित करने के लिए विशिष्ट कच्चे प्रारूप का समर्थन करते हैं।

## RAW फ़ाइल कैसे खोलें?

आप विभिन्न छवि संपादन सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों का उपयोग करके RAW फ़ाइल खोल सकते हैं

- एडोब फोटोशॉप
- एडोब फोटोशॉप एलिमेंट्स
- कोरल पेंटशॉप प्रो
- एसीडी सिस्टम एसीडीएसई
- रॉथेरापी

## RAW फ़ाइल को कैसे कनवर्ट करें?

कई छवि संपादन सॉफ़्टवेयर RAW फ़ाइल को विभिन्न स्वरूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। Adobe Photoshop आपकी RAW फ़ाइलों को छवि प्रारूपों में परिवर्तित कर सकता है

- [पीएनजी](/hi/image/png/) - पोर्टेबल नेटवर्क ग्राफ़िक
- [जेपीईजी](/hi/इमेज/जेपीईजी/) - जेपीईजी इमेज
- [जीआईएफ](/hi/इमेज/जीआईएफ/) - ग्राफिकल इंटरचेंज फॉर्मेट
- [PSD](/hi/image/psd/) - Adobe Photoshop दस्तावेज़
- [बीएमपी](/hi/image/bmp/) - बिटमैप छवि

## RAW फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

RAW फ़ाइल का प्रारूप बाइनरी प्रारूप है।

## संदर्भ
* [रॉ छवि प्रारूप](https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_image_format)

