{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "आरपीएफ फाइल - रिच पिक्सेल फॉर्मेट फाइल - .rpf फाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "आरपीएफ रिच पिक्सेल प्रारूप फ़ाइल के बारे में जानें और इसे कैसे खोलें।",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "image-en-rpf-hi",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## आरपीएफ फ़ाइल क्या है?

एक आरपीएफ फ़ाइल, जो रिच पिक्सेल फॉर्मेट के लिए है, एलियास/वेवफ्रंट के माया सॉफ्टवेयर से जुड़ा एक मालिकाना छवि प्रारूप है। आरपीएफ फाइलों का उपयोग आम तौर पर एक प्रदान की गई छवि के बारे में विभिन्न प्रकार की जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जैसे गहराई, गति वैक्टर, ऑब्जेक्ट आईडी और अन्य रेंडरिंग पास। एडोब आफ्टर इफेक्ट्स या न्यूक जैसे पोस्ट-प्रोडक्शन सॉफ़्टवेयर में प्रदान की गई छवियों को कंपोज़ करते समय यह प्रारूप अधिक लचीलेपन और नियंत्रण की अनुमति देता है।

आरपीएफ फाइलें एक ही फाइल में डेटा की कई परतों को संग्रहीत कर सकती हैं, जिससे वे वर्कफ़्लोज़ को संयोजित करने के लिए उपयोगी हो जाती हैं। लाइव-एक्शन फुटेज में सीजीआई तत्वों के एकीकरण की सुविधा के लिए इन्हें अक्सर दृश्य प्रभावों और एनीमेशन पाइपलाइनों में उपयोग किया जाता है।

## आरपीएफ फाइल कैसे खोलें

यहां कुछ सामान्य रूप से उपयोग किए जाने वाले एप्लिकेशन हैं जो आरपीएफ फाइलें खोल सकते हैं:

1.  **ऑटोडेस्क माया**: चूंकि आरपीएफ माया के साथ निकटता से जुड़ा हुआ है, इसलिए सॉफ्टवेयर स्वयं आरपीएफ फाइलों को खोल और प्रस्तुत कर सकता है। एनीमेशन और दृश्य प्रभाव उद्योग में 3डी मॉडलिंग, एनीमेशन और रेंडरिंग के लिए माया का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
    
2.  **एडोब आफ्टर इफेक्ट्स**: आफ्टर इफेक्ट्स एक लोकप्रिय कंपोजिटिंग और मोशन ग्राफिक्स सॉफ्टवेयर है जो आरपीएफ फाइलों का समर्थन करता है। आप डेटा की विभिन्न परतों के साथ काम करने और उन्हें अपनी रचनाओं में एकीकृत करने के लिए आफ्टर इफेक्ट्स में आरपीएफ फाइलें आयात कर सकते हैं।
    
3.  **द फाउंड्री न्यूक**: न्यूक एक शक्तिशाली नोड-आधारित कंपोजिटिंग सॉफ्टवेयर है जिसका व्यापक रूप से दृश्य प्रभाव उद्योग में उपयोग किया जाता है। यह पूरी तरह से आरपीएफ फाइलों का समर्थन करता है, जिससे आप उन्हें आयात कर सकते हैं और सॉफ्टवेयर के भीतर डेटा की विभिन्न परतों में हेरफेर कर सकते हैं।
    
4.  **ब्लैकमैजिक फ्यूजन**: फ्यूजन एक अन्य नोड-आधारित कंपोजिटिंग सॉफ्टवेयर है जो आरपीएफ फाइलों को खोल सकता है और उनके साथ काम कर सकता है। यह कंपोज़िटिंग, विज़ुअल इफ़ेक्ट और मोशन ग्राफ़िक्स के लिए उपकरण प्रदान करता है।
    
5.  **आईऑन फ़्यूज़न**: फ़्यूज़न, जो अब ब्लैकमैजिक डिज़ाइन के स्वामित्व में है, का एक पुराना संस्करण भी है जिसे आईऑन फ़्यूज़न कहा जाता है। दोनों संस्करण कंपोजिटिंग और पोस्ट-प्रोडक्शन कार्य के लिए आरपीएफ फाइलों का समर्थन करते हैं।
    
6.  **3ds Max**: जबकि 3ds Max बहुस्तरीय छवियों के लिए OpenEXR प्रारूप के साथ अधिक निकटता से जुड़ा हुआ है, इसमें आरपीएफ फ़ाइलों के साथ कुछ अनुकूलता है, जिससे आप उन्हें कुछ उद्देश्यों के लिए आयात कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [रिच पिक्सेल प्रारूप](https://help.autodesk.com/view/3DSMAX/2024/ENU/?guid=GUID-4647FCAE-3781-43C0-99B3-01D9A531E6A8)


