{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["svgz फाइल", "svgz फाइल फॉर्मेट", "svgz फाइल क्या है", "फाइल", "svgz उदाहरण", "svgz फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एसवीजीजेड फाइल फॉर्मेट - एक विंडोज़ कंप्रेस्ड एन्हांस्ड मेटाफाइल",
  "description":"EMZ फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SVGZ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SVGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-24"
}

## एसवीजीजेड फाइल क्या है?

.svgz एक्सटेंशन वाली फ़ाइल स्केलेबल वेक्टर ग्राफ़िक्स (.SVG) फ़ाइल का संकुचित संस्करण है। इसे gzip कम्प्रेशन से कंप्रेस किया जाता है और [XML](/hi/web/xml/) फ़ॉर्मैट में डेटा होता है। SVGZ फाइलें पारदर्शिता, ग्रेडिएंट, एनिमेशन और फिल्टर का समर्थन करती हैं। एसवीजीजेड फाइलें डिफ़ॉल्ट एसवीजी फाइलों की तुलना में आकार में छोटी होती हैं और यह कम फाइल आकार ग्राफिक्स फाइलों को ऑनलाइन स्थानांतरित करने में मदद करता है। ग्राफिक्स डिजाइनर एडोब इलस्ट्रेटर, कोरल पेंटशॉप प्रो और अन्य जैसे टूल का उपयोग करके एसवीजीजेड फाइलें बनाते हैं। हालाँकि, छवि डेटा भेजते समय Apache सर्वर में [GZip संपीड़न] (/hi/ संपीड़न/gz/) को सक्षम करके SVGZ फ़ाइलें उत्पन्न की जा सकती हैं।

## एसवीजीजेड फ़ाइल प्रारूप

SVGZ, [SVG](/hi/page-description-language/svg/) कंप्रेस किया जा रहा है, खुले कंप्रेस्ड gzip फ़ॉर्मैट पर आधारित है जो SVG दस्तावेज़ों के आकार को कम करता है। इस कंप्रेस्ड आर्काइव में प्लेन टेक्स्ट एसवीजी दस्तावेज़ हैं जो विशुद्ध रूप से एक्सएमएल फाइल फॉर्मेट (/hi/वेब/एक्सएमएल/) पर आधारित हैं। SVGZ फाइलें SVG 1.1 विनिर्देशों के अनुरूप दर्शकों/अनुप्रयोगों द्वारा खोली जा सकती हैं। एसवीजीजेड फाइलें मूल एसवीजी फाइलों की तुलना में आकार में 20-50% छोटी हैं।

## संदर्भ

* [विकिपीडिया द्वारा एसवीजीजेड] (https://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics#Compression)

