{
  "date" : "2022-01-31",
  "keywords" :["टीएचएम फाइल", "टीएचएम फाइल फॉर्मेट", "टीएचएम फाइल क्या है", "फाइल", "टीएचएम फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"THM फ़ाइल - वीडियो थंबनेल फ़ाइल",
  "description":"इस बारे में जानें कि THM फ़ाइल और API क्या है जो THM फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "THM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"image-thm",
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-31"
}

## टीएचएम फाइल क्या है?

THM फ़ाइल एक थंबनेल छवि है जो डिजिटल कैमकोर्डर, कैमरा और स्मार्टफ़ोन पर वीडियो फ़ाइल के पहले फ्रेम से स्वचालित रूप से बनाई जाती है। यह तब उत्पन्न होता है जब डिवाइस कैमरे द्वारा एक वीडियो फ़ाइल सहेजी जाती है। वीडियो संग्रह से रुचि के वीडियो को चुनने के लिए उपयोगकर्ता को सभी वीडियो के थंबनेल पूर्वावलोकन चित्र प्रदर्शित किए जाते हैं। THM फ़ाइलों को मेमोरी में कंप्रेस्ड बाइनरी फॉर्मेट में सहेजा जाता है ताकि जगह का उपयोग कम किया जा सके। THM फाइलें Apple Preview और [Adobe Photoshop 2022](https://www.adobe.com/products/photoshop.html) जैसे ऐप्लिकेशन से खोली जा सकती हैं।

## THM फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

THM फाइलें बाइनरी फाइल फॉर्मेट में डिस्क में सेव की गई रेखापुंज छवियां हैं। THM फ़ाइलों का मुख्य उद्देश्य वीडियो फ़ाइल की थंबनेल छवि द्वारा पहचान करना है। ज्यादातर मामलों में, THM फ़ाइलों का वही नाम होता है जो संबंधित वीडियो फ़ाइल नाम का होता है। उदाहरण के लिए, एक वीडियो फ़ाइल जिसका नाम MOV001.mov होगा, उसका थंबनेल फ़ाइल नाम MOV001.THM होगा। यदि वे डबल क्लिक करके सीधे नहीं खुलती हैं, तो उन्हें खोलने के लिए THM फ़ाइलों के एक्सटेंशन का नाम बदलकर [JPEG](/hi/image/jpeg/) किया जा सकता है।

## क्या टीएचएम फाइलों को हटाना ठीक है?

THM फ़ाइलें कैमकोर्डर द्वारा रिकॉर्ड किए गए वीडियो के थंबनेल चित्र हैं। इन्हें हटाने से कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा क्योंकि मूल वीडियो संरक्षित रहता है।

## संदर्भ
* [एडोब फोटोशॉप](https://www.adobe.com/products/photoshop.html)

