{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["टिफ फाइल", "टिफ फाइल फॉर्मेट", "टिफ फाइल क्या है", "फाइल", "टिफ उदाहरण", "टिफ फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"टीआईएफएफ - छवि फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"TIFF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TIFF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "TIFF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## टीआईएफएफ फाइल क्या है?

टीआईएफएफ या टीआईएफ, टैग की गई छवि फ़ाइल प्रारूप, रास्टर छवियों का प्रतिनिधित्व करता है जो इस फ़ाइल प्रारूप मानक का अनुपालन करने वाले विभिन्न उपकरणों पर उपयोग के लिए हैं। यह कई रंग स्थानों में पित्त, ग्रेस्केल, पैलेट-रंग और पूर्ण-रंग छवि डेटा का वर्णन करने में सक्षम है। यह प्रारूप का उपयोग करने वाले अनुप्रयोगों के लिए स्थान और समय के बीच चयन करने के लिए हानिपूर्ण और दोषरहित संपीड़न योजनाओं का समर्थन करता है। प्रारूप मशीन पर निर्भर नहीं है और प्रोसेसर, ऑपरेटिंग सिस्टम या फाइल सिस्टम जैसी सीमाओं से मुक्त है।

## TIFF फ़ाइल स्वरूप का संक्षिप्त इतिहास

विभिन्न स्कैनर निर्माताओं और सॉफ्टवेयर डेवलपर्स के साथ बैठकों की एक श्रृंखला के बाद, 1986 के पतन में टीआईएफएफ फ़ाइल प्रारूप शुरू में एल्डस कॉर्पोरेशन द्वारा बनाया गया था। TIFF फ़ाइल स्वरूप का प्राथमिक उद्देश्य सभी डेस्कटॉप स्कैनर विक्रेताओं के लिए एक सामान्य स्कैन की गई छवि फ़ाइल स्वरूप प्रदान करना था। केवल द्विआधारी छवि प्रारूप के लिए समर्थन के साथ शुरू, प्रारूप समय बीतने के साथ ग्रेस्केल और रंगीन छवियों के समर्थन के लिए विकसित हुआ। TIFF फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों के प्रारंभिक संस्करण को संशोधन 3.0 के रूप में लेबल किया जा सकता है क्योंकि पहले दो ड्राफ्ट रिलीज़ थे। 1988 में एक प्रमुख संशोधन 5.0 प्रकाशित किया गया था जिसमें पैलेट रंग छवियों और LZW संपीड़न के लिए समर्थन जोड़ा गया था। उसके बाद 1992 में TIFF फ़ाइल स्वरूपों का संशोधन 6.0 प्रकाशित किया गया था। 1994 में, Adobe Systems ने Aldus का अधिग्रहण किया और विनिर्देश अब Adobe Systems द्वारा उपलब्ध और अनुरक्षित हैं।

## TIFF फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

टीआईएफएफ फ़ाइल प्रारूप एक्स्टेंसिबल है और इसमें कई संशोधन हुए हैं जो असीमित मात्रा में निजी या विशेष प्रयोजन की जानकारी को शामिल करने की अनुमति देता है। एक टीआईएफएफ फ़ाइल 8-बाइट हेडर से शुरू होती है जहां बाइट 0 से एन तक संख्या होती है। सबसे बड़ी संभव टीआईएफएफ फ़ाइल लंबाई में 2**32 बाइट्स है। फ़ाइल 8-बाइट इमेज फ़ाइल हेडर से शुरू होती है जो सीधे इमेज फ़ाइल (IFD) की ओर इशारा करती है। एक IFD में छवि के बारे में जानकारी के साथ-साथ वास्तविक छवि डेटा के संकेत भी होते हैं।

### TIFF फ़ाइल हैडर

8-बाइट TIFF फ़ाइल शीर्षलेख में निम्न जानकारी होती है:

**बाइट्स 0-1:** फ़ाइल में प्रयुक्त बाइट क्रम। कानूनी मूल्य हैं: "II" (4949.H) "MM" (4D4D.H)।

"II" प्रारूप में, बाइट क्रम हमेशा सबसे महत्वपूर्ण बाइट से सबसे महत्वपूर्ण बाइट तक होता है, 16-बिट और 32-बिट दोनों पूर्णांकों के लिए इसे लिटिल-एंडियन बाइट ऑर्डर कहा जाता है। "एमएम" प्रारूप में, बाइट ऑर्डर हमेशा 16-बिट और 32-बिट पूर्णांक दोनों के लिए सबसे महत्वपूर्ण से कम से कम महत्वपूर्ण होता है। इसे बिग-एंडियन बाइट ऑर्डर कहा जाता है।

**बाइट्स 2-3:** एक मनमानी लेकिन सावधानी से चुनी गई संख्या (42) जो आगे फ़ाइल को TIFF फ़ाइल के रूप में पहचानती है। बाइट ऑर्डर बाइट्स 0-1 के मान पर निर्भर करता है।

**बाइट्स 4-7:** पहले IFD का ऑफ़सेट (बाइट्स में)। निर्देशिका शीर्षलेख के बाद फ़ाइल में किसी भी स्थान पर हो सकती है लेकिन एक शब्द सीमा पर शुरू होनी चाहिए। विशेष रूप से, एक छवि फ़ाइल निर्देशिका उस छवि डेटा का अनुसरण कर सकती है जिसका वह वर्णन करती है। पाठकों को जहां भी वे नेतृत्व कर सकते हैं, वहां पॉइंटर्स का पालन करना चाहिए। टीआईएफएफ फ़ाइल की शुरुआत के संबंध में किसी स्थान को संदर्भित करने के लिए इस दस्तावेज़ में बाइट ऑफ़सेट शब्द का हमेशा उपयोग किया जाता है। फ़ाइल के पहले बाइट में 0 का ऑफ़सेट होता है।

### छवि फ़ाइल निर्देशिका

एक IFD में छवि के बारे में जानकारी के साथ-साथ वास्तविक छवि डेटा के संकेत होते हैं। इसमें निर्देशिका प्रविष्टियों की संख्या (यानी फ़ील्ड्स की संख्या) की 2-बाइट संख्या होती है, जिसके बाद 12-बाइट फ़ील्ड प्रविष्टियों का एक क्रम होता है। , उसके बाद अगले IFD का 4-बाइट ऑफ़सेट (या 0 यदि कोई नहीं है)। TIFF फ़ाइल में कम से कम 1 IFD होना चाहिए और प्रत्येक IFD में कम से कम एक प्रविष्टि होनी चाहिए।

#### आईएफडी एंट्री

प्रत्येक 12-बाइट IFD प्रविष्टि निम्न स्वरूप में है।


|बाइट्स|विवरण
---|---|
|0-1|टैग जो फ़ील्ड की पहचान करता है
|2-3|फ़ील्ड प्रकार
|4-7|संकेतित प्रकार की गणना
|8-11|मान ऑफ़सेट, फ़ील्ड के मान का फ़ाइल ऑफ़सेट (बाइट्स में)। मान एक शब्द सीमा पर शुरू होने की उम्मीद है; तदनुरूपी मूल्य ऑफ़सेट इस प्रकार एक सम संख्या होगी। यह फ़ाइल ऑफ़सेट छवि डेटा के बाद भी फ़ाइल में कहीं भी इंगित कर सकती है

TIFF फ़ील्ड एक तार्किक इकाई है जिसमें TIFF टैग और उसका मान होता है। यह तार्किक अवधारणा IFD प्रविष्टि के रूप में कार्यान्वित की जाती है, साथ ही वास्तविक मान यदि यह मान/ऑफ़सेट भाग में फिट नहीं होता है, तो IFD प्रविष्टि के अंतिम 4 बाइट्स। TIFF फ़ील्ड और IFD प्रविष्टि शब्द अधिकांश संदर्भों में विनिमेय हैं।

### बेसलाइन झगड़ा ###

बेसलाइन टीआईएफएफ टीआईएफएफ का मूल है, अनिवार्य है कि सभी मुख्यधारा के टीआईएफएफ डेवलपर्स को अपने उत्पादों में समर्थन करना चाहिए। टीआईएफएफ प्रारूप के अनुरूपता बेसलाइन टीआईएफएफ आवश्यकताओं के पालन के अधीन है। इन आवश्यकताओं को विनिर्देश दस्तावेज़ 6.0 में अच्छी तरह से प्रलेखित किया गया है।

#### प्रति फ़ाइल एकाधिक छवियां ####

एक TIFF फ़ाइल में एक से अधिक IFD हो सकते हैं। प्रत्येक IFD एक सबफाइल को परिभाषित करता है। उपफाइलों का एक संभावित उपयोग संबंधित छवियों का वर्णन करना है, जैसे कि एक प्रतिकृति संचरण के पृष्ठ। बेसलाइन टीआईएफएफ रीडर को पहले वाले के बाद किसी भी आईएफडी को पढ़ने की जरूरत नहीं है।

#### छवि प्रकार ####

बेसलाइन TIFF इमेज के निम्न प्रकार हैं:

**द्विस्तर:** एक द्विस्तरीय छवि में दो रंग होते हैं—काला और सफ़ेद। टीआईएफएफ किसी एप्लिकेशन को सफेद-शून्य या काला-शून्य प्रारूप में पित्त स्तर डेटा लिखने की अनुमति देता है। इस जानकारी को दर्ज करने वाले क्षेत्र को **PhotometricInterpretation** कहा जाता है।

* आरजीबी पूर्ण रंग

बाइलेवल इमेज के लिए फोटोमेट्रिक इंटरप्रिटेशन की जानकारी इस प्रकार है:

टैग = 262 (106.एच)
प्रकार = छोटा
**मान**

|मूल्य|विवरण|
---|---|
|0|द्विस्तर और ग्रेस्केल छवियों के लिए: 0 को सफेद के रूप में चित्रित किया गया है। मैक्सी-मम मान को काले रंग के रूप में चित्रित किया गया है। यह संपीड़न#2| के लिए सामान्य मान है
|1|ब्लैकइज़ज़ीरो। बाइलेवल और ग्रेस्केल छवियों के लिए: 0 को काले रंग के रूप में चित्रित किया गया है। मैक्सी-मम वैल्यू को सफेद के रूप में चित्रित किया गया है। यदि यह मान संपीड़न # 2 के लिए निर्दिष्ट है, तो छवि प्रदर्शित होनी चाहिए और उल्टा प्रिंट करना चाहिए

**ग्रेस्केल:** ग्रेस्केल इमेज बाइलेवल इमेज का एक सामान्यीकरण है। द्विस्तरीय छवियां केवल काले और सफेद छवि डेटा को संग्रहीत कर सकती हैं, लेकिन ग्रेस्केल छवियां ग्रे के रंगों को भी संग्रहीत कर सकती हैं। ऐसी छवियों का वर्णन करने के लिए, आपको निम्नलिखित क्षेत्रों को जोड़ना या बदलना होगा। अन्य आवश्यक फ़ील्ड वही हैं जो बाइलेवल छवियों के लिए आवश्यक हैं। ग्रेस्केल छवियों के लिए, संपीड़न # 1 या 32773 (पैकबिट्स)। बेसलाइन टीआईएफएफ में, ग्रेस्केल छवियों को या तो असम्पीडित डेटा के रूप में संग्रहीत किया जा सकता है या पैकबिट्स एल्गोरिथम के साथ संपीड़ित किया जा सकता है।

**BitsPerSample** ग्रेस्केल छवियों के लिए जानकारी इस प्रकार है:

टैग = 258 (102.एच)
प्रकार = छोटा

प्रति घटक बिट्स की संख्या। बेसलाइन टीआईएफएफ ग्रेस्केल छवियों के लिए स्वीकार्य मान 4 और 8 हैं, जो ग्रे के 16 या 256 अलग-अलग रंगों की अनुमति देते हैं।

**पैलेट-रंग:** पैलेट-रंग वाली छवियां ग्रेस्केल छवियों के समान हैं। उनके पास अभी भी प्रति पिक्सेल एक घटक है, लेकिन घटक मान का उपयोग एक पूर्ण आरजीबी-लुकअप तालिका में एक सूचकांक के रूप में किया जाता है। ऐसी छवियों का वर्णन करने के लिए, आपको निम्नलिखित क्षेत्रों को जोड़ने या बदलने की आवश्यकता है। अन्य आवश्यक फ़ील्ड ग्रेस्केल छवियों के समान हैं।
पैलेट-कलर इमेज के लिए फोटोमेट्रिक इंटरप्रिटेशन की जानकारी इस प्रकार है:

फोटोमेट्रिक इंटरप्रिटेशन = 3 (पैलेट रंग)।
ColorMapTag = 320 (140.H)
प्रकार = छोटा
एन = 3 * (2 बिट्सपरसैंपल)

पैलेट रंग छवियों के लिए यह फ़ील्ड लाल-हरे-नीले रंग के मानचित्र (जिसे अक्सर लुकअप टेबल कहा जाता है) को परिभाषित करता है। पैलेट-रंग की छवि में, एक पिक्सेल मान का उपयोग आरजीबी-लुकअप तालिका में अनुक्रमित करने के लिए किया जाता है। उदाहरण के लिए, 0 के मान वाला एक पैलेट-रंग पिक्सेल 0 लाल, हरा, नीला ट्रिपल के अनुसार प्रदर्शित किया जाएगा। TIFF ColorMap में, सभी लाल मान पहले आते हैं, उसके बाद हरे मान, फिर नीले मान आते हैं। ColorMap में, काले रंग को 0,0,0 द्वारा दर्शाया गया है और सफेद को 65535, 65535, 65535 द्वारा दर्शाया गया है।

**RGB पूर्ण-रंग:** RGB छवि में, प्रत्येक पिक्सेल तीन घटकों से बना होता है: लाल, हरा और नीला। कोई ColorMap नहीं है। RGB छवि का वर्णन करने के लिए, आपको निम्न फ़ील्ड और मान जोड़ने या बदलने की आवश्यकता है। अन्य आवश्यक फ़ील्ड वही हैं जो पैलेट-रंग छवियों के लिए आवश्यक हैं।

बिट्सपरसैंपल = 8,8,8। बेसलाइन टीआईएफएफ आरजीबी छवि में प्रत्येक घटक 8 बिट गहरा है।

PhotometricInterpretation = 2 (RGB) और कोई ColorMap नहीं है।

टैग = 277 (115.एच)
प्रकार = छोटा
प्रति पिक्सेल घटकों की संख्या। आरजीबी छवियों के लिए यह संख्या 3 है, जब तक कि अतिरिक्त नमूने मौजूद न हों।

## संदर्भ ##

* [टीआईएफएफ फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/TIFF)

