{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["वेबप फाइल", "वेबप फाइल फॉर्मेट", "वेबप फाइल क्या है", "फाइल", "वेबप उदाहरण", "वेबपी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WEBP - Google रेखापुंज छवि फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"WEBP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WEBP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "WEBP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## WEBP फ़ाइल क्या है?

WebP, Google द्वारा पेश किया गया, एक आधुनिक रेखापुंज वेब छवि फ़ाइल स्वरूप है जो दोषरहित और हानिपूर्ण संपीड़न पर आधारित है। यह छवि आकार को काफी कम करते हुए समान छवि गुणवत्ता प्रदान करता है। चूंकि अधिकांश वेब पेज छवियों का उपयोग डेटा के प्रभावी प्रतिनिधित्व के रूप में करते हैं, इसलिए वेब पेजों में वेबपी छवियों के उपयोग से वेब पेज तेजी से लोड होते हैं। Google के अनुसार, WebP दोषरहित छवियां [PNGs](/hi/image/png/) की तुलना में आकार में 26% छोटी होती हैं, जबकि WebP हानिपूर्ण छवियां तुलनीय [JPEG](/hi/image/jpeg/) छवियों से 25-34% छोटी होती हैं। छवियों की तुलना WebP और अन्य छवि फ़ाइल स्वरूपों के बीच संरचनात्मक समानता (SSIM) सूचकांक के आधार पर की जाती है। वेबपी [वेबएम](https://en.wikipedia.org/wiki/WebM) मल्टीमीडिया कंटेनर प्रारूप का सहयोगी प्रोजेक्ट है।

## वेबपी सुविधाओं का अवलोकन ##

WebP छवियां अपने आस-पास के ब्लॉक से पिक्सेल की भविष्यवाणी के आधार पर संपीड़न प्रक्रिया का उपयोग करती हैं, जिसके परिणामस्वरूप पिक्सेल को एक फ़ाइल में कई बार उपयोग किया जाता है। यह एनिमेटेड छवियों का समर्थन करता है और भविष्य में और अधिक सुविधाओं का समर्थन करने की उम्मीद है। Google ने अपने एनकोडर और डिकोडर के लिए स्रोत कोड [ऑनलाइन](https://developers.google.com/speed/webp/download) उपलब्ध कराया है ताकि जहां आवश्यक हो वहां उपयोग किया जा सके। वेबपी छवि इसके लिए समर्थन प्रदान करती है:

* **हानिपूर्ण संपीड़न:** हानिपूर्ण संपीड़न [VP8](http://en.wikipedia.org/wiki/VP8) कुंजी फ़्रेम एन्कोडिंग पर आधारित है। VP8 VP6 और VP7 प्रारूपों के उत्तराधिकारी के रूप में On2 Technologies द्वारा बनाया गया एक वीडियो संपीड़न प्रारूप है।
* **दोषरहित संपीड़न:** दोषरहित संपीड़न प्रारूप वेबपी टीम द्वारा विकसित किया गया है।
* **पारदर्शिता:** 8-बिट अल्फ़ा चैनल ग्राफ़िकल छवियों के लिए उपयोगी है। अल्फा चैनल का उपयोग हानिकारक आरजीबी के साथ किया जा सकता है, यह एक ऐसी सुविधा है जो वर्तमान में किसी अन्य प्रारूप के साथ उपलब्ध नहीं है।
* **एनिमेशन:** यह वास्तविक रंग की एनिमेटेड छवियों का समर्थन करता है।
* **मेटाडेटा:** इसमें EXIF और XMP मेटाडेटा हो सकता है (उदाहरण के लिए, कैमरों द्वारा उपयोग किया जाता है)।
* **रंग प्रोफ़ाइल:** इसमें एक एम्बेडेड ICC प्रोफ़ाइल हो सकती है।

हानिपूर्ण वेबपी संपीड़न एक छवि को एन्कोड करने के लिए भविष्य कहनेवाला कोडिंग का उपयोग करता है, वीडियो में कीफ़्रेम को संपीड़ित करने के लिए VP8 वीडियो कोडेक द्वारा उपयोग की जाने वाली समान विधि। भविष्य कहनेवाला कोडिंग एक ब्लॉक में मूल्यों की भविष्यवाणी करने के लिए पिक्सेल के पड़ोसी ब्लॉकों में मूल्यों का उपयोग करता है, और फिर केवल अंतर को एनकोड करता है।

दोषरहित WebP संपीड़न नए पिक्सेल को सटीक रूप से पुनर्निर्माण करने के लिए पहले से देखे गए छवि अंशों का उपयोग करता है। यदि कोई रोचक मिलान नहीं मिलता है तो यह स्थानीय पैलेट का भी उपयोग कर सकता है।

## फाइल का प्रारूप ##

WebP फ़ाइल स्वरूप RIFF (संसाधन इंटरचेंज फ़ाइल स्वरूप) दस्तावेज़ स्वरूप पर आधारित है। वेबपी कंटेनर वीपी8 कुंजी फ्रेम के रूप में एन्कोडेड केवल एक छवि को शामिल करने की तुलना में अधिक और ऊपर की सुविधाओं के लिए समर्थन प्रदान करता है। आरआईएफएफ फ़ाइल का मूल तत्व एक खंड है जिसमें निम्न शामिल हैं:


|फ़ील्ड|विवरण
---|---|
|चंक फोरसीसी: 32 बिट्स|चंक पहचान के लिए प्रयुक्त एएससीआईआई चार-वर्ण कोड
|चंक आकार: 32 बिट्स (uint32)|चंक का आकार इस फ़ील्ड, चंक आइडेंटिफ़ायर या पैडिंग को शामिल नहीं करता है
|चंक पेलोड: चंक साइज बाइट्स|डेटा पेलोड। यदि चंक का आकार विषम है, तो एक पैडिंग बाइट ~-~- जो कि 0 होना चाहिए ~-~- जोड़ा जाता है
|ChunkHeader ('ABCD')| अलग-अलग चंक्स के फोरसीसी और चंक साइज हेडर का वर्णन करने के लिए उपयोग किया जाता है, जहां 'एबीसीडी' चंक के लिए फोरसीसी है। इस तत्व का आकार 8 बाइट्स है।

### वेबपी हैडर ###

एक वेबपी फाइल हेडर इस प्रकार है:

* RIFF हैडर - 32 बिट्स ASCII कैरेक्टर 'R' 'I' 'F' 'F' का प्रतिनिधित्व करते हैं
* फ़ाइल का आकार - 32 बिट्स (uint32) ऑफ़सेट 8 से शुरू होने वाली बाइट्स में फ़ाइल के आकार का प्रतिनिधित्व करता है। इस फ़ील्ड का अधिकतम मान 2^32 माइनस 10 बाइट्स है और इस प्रकार पूरी फ़ाइल का आकार अधिकतम 4GiB माइनस 2 बाइट्स है। .
* 'WEBP' - 32 बिट्स ASCII वर्णों का प्रतिनिधित्व करते हैं 'W' 'E' 'B' 'P'

### हानिपूर्ण फ़ाइल स्वरूप ###

वेबपी छवियां हानिकारक फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करती हैं यदि छवि हानिकारक एन्कोडिंग पर आधारित है और पारदर्शिता, एनिमेट, अल्फा इत्यादि जैसी किसी भी उन्नत/विस्तारित सुविधाओं की आवश्यकता नहीं है। हानिकारक छवियां छोटी होती हैं और पुराने अनुप्रयोगों द्वारा भी समर्थित होती हैं।

इस मामले में वेबपी फ़ाइल में निम्न शामिल हैं:

* 12 बाइट्स वेबपी फाइल हेडर
* VP8 चंक

[VP8 डेटा फ़ॉर्मैट और डिकोडिंग गाइड](https://tools.ietf.org/html/rfc6386) VP8 बिटस्ट्रीम फ़ॉर्मैट विनिर्देशों को दिखाता है।

### दोषरहित फ़ाइल स्वरूप ###

इस लेआउट का उपयोग तब किया जाता है जब छवि लॉसलेस एन्कोडिंग पर आधारित होती है और बाहरी प्रारूप द्वारा प्रदान की जाने वाली उन्नत सुविधाओं की कोई आवश्यकता नहीं होती है। हालांकि पुराने एप्लिकेशन ऐसी फाइलों को पढ़ने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।

इस मामले में वेबपी फ़ाइल में निम्न शामिल हैं:

* 12 बाइट्स वेबपी फाइल हेडर
* VP8L चंक

## संदर्भ ##

* [वेबपी डेवलपर का संदर्भ - Google द्वारा](https://developers.google.com/speed/webp/)
* [वेबपी फ़ाइल प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/WebP)

