{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["xpm फ़ाइल", "xpm फ़ाइल स्वरूप", "xpm फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "xpm उदाहरण", "xpm फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सपीएम - एक्स पिक्समैप फाइल फॉर्मेट",
  "description":"XPM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XPM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XPM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## एक एक्सपीएम फ़ाइल क्या है?

.xpm एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक छवि फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग X विंडोज सिस्टम द्वारा किया गया था। यह पारदर्शी पिक्सेल का समर्थन करता है और आमतौर पर आइकन पिक्समैप बनाने का लक्ष्य रखता है। यह मोनोक्रोम, ग्रा-स्केल और कलर पिक्समैप डेटा को सपोर्ट करता है। इन्हें हाथ से संपादन योग्य बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया था और इन्हें [C](/hi/programming/c/) कोड में शामिल किया जा सकता है। इस प्रयोजन के लिए, XPM फाइलें सादे पाठ फ़ाइल स्वरूप में हैं और C प्रोग्रामिंग भाषा सिंटैक्स का पालन करती हैं। XPM फाइलें विभिन्न प्रकार के इमेज व्यूइंग एप्लिकेशन के साथ खोली जा सकती हैं जैसे
CorelDRAW ग्राफ़िक्स सुइट 2020, Corel PaintShop Pro, IrfanView, और Canvas X।

## एक्सपीएम फ़ाइल स्वरूप

XPM फ़ाइल स्वरूप C सिंटैक्स का उपयोग करता है ताकि इन्हें C और C++ प्रोग्राम में एकीकृत किया जा सके। इसमें निम्नलिखित छह अलग-अलग खंड शामिल हैं।

* \<Values>
* \<Colors>
* \<Pixels>
* \<Extensions>

खंड वास्तव में अनुसरण के रूप में तार की एक सरणी हैं।

```
/* XPM */
static char*<variable_name>[] = {
  <Values>
  <Colors>
  <Pixels>
  <Extensions>
};
```
निम्नलिखित प्रत्येक अनुभाग का विवरण है।

`<Values> ` - यह खंड एक स्ट्रिंग है जिसमें चार या छह पूर्णांक होते हैं जो आधार 10 में होते हैं और इसके अनुरूप होते हैं:

* पिक्समैप चौड़ाई और ऊंचाई
* रंगों की संख्या
* प्रति पिक्सेल वर्णों की संख्या
* वैकल्पिक हॉटस्पॉट निर्देशांक और XPMEXT टैग

`<Colors> ` - इस खंड में उतने ही तार हैं जितने रंग हैं। प्रत्येक स्ट्रिंग इस प्रकार है:

```
<chars>{<key><color> }+
```
`<Pixels> ` - यह खंड से बना है<height> तार और<width> \*<chars_per_pixel> पात्र। हर एक<chars_per_pixel> लम्बाई स्ट्रिंग पहले परिभाषित समूहों में से एक होना चाहिए<Colors> खंड।

`<Extension> ` - विस्तार खंड को लेबल किया जाना चाहिए, यदि यह खाली नहीं है, तो इसमें<Values> खंड। इसमें कई शामिल हो सकते हैं<Extension> उपखंड जो निम्नलिखित दो प्रकार के हो सकते हैं:

* एक स्टैंड अलोन स्ट्रिंग की रचना इस प्रकार है: XPMEXT<extension-name><extension-data>
* या कई स्ट्रिंग्स से बना एक ब्लॉक: XPMEXT<extension-name><related extension-data composed of several strings>

## संदर्भ

* [एक्सपीएम - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/X_PixMap)
* [एक्सपीएम मैनुअल](http://www.xfree86.org/current/xpm.pdf)

