{
  "date" : "2022-03-21",
  "keywords" :["xpr फ़ाइल", "xpr फ़ाइल स्वरूप", "xpr फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "xpr उदाहरण", "xpr फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एक्सपीआर फाइल फॉर्मेट - माइक्रोसॉफ्ट एक्सप्रेशन डिजाइन ग्राफिक फाइल",
  "description":"XPR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XPR फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "XPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-21"
}

## एक्सपीआर फाइल क्या है?

XPR फाइल एक वेक्टर इमेज फाइल है जिसे अब बंद हो चुके माइक्रोसॉफ्ट एक्सप्रेशन ग्राफिक्स (EGD) सॉफ्टवेयर के साथ बनाया गया है। इसमें ग्राफिक्स की जानकारी होती है जिसे यूजर इंटरफेस मॉकअप के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। XPR फ़ाइलों को बाद में Microsoft अभिव्यक्ति डिज़ाइन में .design फ़ाइलों द्वारा बदल दिया गया। XPR फाइलें Microsoft एक्सप्रेशन स्टूडियो के साथ खोली जा सकती हैं जो पिछले कुछ समय से बंद है।

## XPR फ़ाइल स्वरूप भेद्यता

Microsoft अभिव्यक्ति डिज़ाइन में भेद्यता के लाभ के लिए XPR फ़ाइलों की पहचान की गई थी, जिससे रिमोट कोड के निष्पादन की अनुमति मिली। रिपोर्ट की गई समस्या में, यदि उपयोगकर्ता ने एक वैध .xpr फ़ाइल खोली है जो डायनेमिक लिंक लाइब्रेरी (DLL) फ़ाइल के साथ नेटवर्क निर्देशिका में lcoated है, तो Microsoft अभिव्यक्ति डिज़ाइन DLL फ़ाइल को लोड करने और उसमें मौजूद कोड को निष्पादित करने का प्रयास कर सकता है। इसे बाद में Microsoft द्वारा एक सुरक्षा अद्यतन में ठीक किया गया था।

## संदर्भ

* [अभिव्यक्ति डिज़ाइन में भेद्यता रिमोट कोड निष्पादन की अनुमति दे सकती है (2651018)](https://learn.microsoft.com/en-us/security-updates/securitybulletins/2012/ms12-022)

