{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description":"فایل های پردازش کلمه حاوی اطلاعات کاربر در قالب متن ساده یا متن غنی هستند. باز کردن قالب های سند محبوب مانند TXT، RTF، CSV، DOC و DOCX را بیاموزید.",
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل پردازش کلمه و APIهایی که می‌توانند فایل‌های Word را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "Word Processing File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing",
"وزن : 01"
}
}،
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

یک فایل پردازش کلمه حاوی اطلاعات کاربر در قالب متن ساده یا متن غنی است. فرمت فایل **متن ساده** حاوی متنی بدون قالب است و هیچ تنظیمات فونت یا صفحه و غیره را نمی توان اعمال کرد. در مقابل، فرمت فایل **متن غنی** امکان قالب بندی گزینه هایی مانند تنظیم نوع فونت، سبک ها (پررنگ، ایتالیک، زیرخط و غیره)، حاشیه صفحه، عنوان، گلوله ها و اعداد و چندین ویژگی قالب بندی دیگر را می دهد. استفاده از فایل های متنی ساده با گذشت زمان به میزان قابل توجهی کاهش یافته است زیرا رایانه ها و برنامه های قدرتمندتری برای ارائه پردازش فایل های متنی غنی وجود دارد.

پسوندهای رایج فایل متنی ساده و فرمت‌های فایل مرتبط عبارتند از **[TXT](/word-processing/txt/)**، **[CSV](/spreadsheet/csv/)**، در حالی که پسوند فایل برای اسناد متن غنی شامل **[DOCX](/word-processing/docx/)**، ** [DOC](/word-processing/doc/)** و **[RTF](/word-processing/rtf/)**.

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل پردازش کلمه را دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/word-processing/5) بروید.

## API های منبع باز برای فرمت های فایل پردازش کلمه

[Open Source APIs for working with Word Processing File Formats](https://products.fileformat.com/word-processing/) را بررسی کنید.

# فهرست پسوندهای فایل پردازش کلمه و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت‌های فایل سند پردازش ورد محبوب به همراه پسوند فایل مربوطه آمده است.

