{
  "date": "2021-06-30",
  "keywords": [
"ASD",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"مایکروسافت ورد",
"واژه پردازی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ASD - فایل ذخیره خودکار Microsoft Word",
  "description": "درباره فرمت فایل ASD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ASD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ASD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-as-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-30"
}

## فایل ASD چیست؟

یک فایل با پسوند .asd یک فایل بازیابی مایکروسافت ورد است که به صورت خودکار همراه با فایل های اصلی Word تولید می شود. برای بازیابی فایل اصلی در صورت خرابی یا بسته شدن غیرمنتظره برنامه Word که منجر به از دست رفتن داده یا فایل اصلی می شود، استفاده می شود. Microsoft Word می‌تواند همه فرمت‌های فایل سند مانند [DOC](/word-processing/doc/)، [DOCX](/word-processing/docx/) و سایر فرمت‌های فایل را به‌عنوان فایل‌های بازیابی خودکار ذخیره کند. Word فرمت فایل اصلی و نام فایل را پس از باز کردن مجدد فایل بازیابی شده که برای بازیابی در رجیستری سیستم ذخیره می‌کند، پیشنهاد می‌کند.

## فرمت فایل ASD - اطلاعات بیشتر

فایل های Microsoft Word Auto-Recovery در قالب فایل باینری در کنار فایل سند اصلی روی دیسک ذخیره می شوند. اینها معمولاً به عنوان فایل های مخفی با نام های دلخواه در دیسک ذخیره می شوند. همه فایل‌های باز به‌طور فعال و دوره‌ای روی دیسک ذخیره می‌شوند تا نیازهای بازیابی را در هر زمان برآورده کنند. هنگامی که مایکروسافت ورد پس از یک خرابی یا بسته شدن غیرمنتظره باز می شود، به طور خودکار آخرین فایل بازیابی ذخیره شده را باز می کند و نام فایل اصلی و پسوند را برای ذخیره آن پیشنهاد می کند.

## چگونه فایل Word را از فایل ASD بازیابی کنیم؟

فایل‌های ASD ایجاد شده در برابر فایل‌های اصلی در کنار فایل‌های اصلی موجود می‌مانند و برای بازسازی سند اصلی استفاده می‌شوند. اگر فایل Word شما به طور غیر منتظره بسته شود، می توانید Microsoft Word را باز کنید یا روی فایل خود دوبار کلیک کنید و به طور خودکار از شما می خواهد فایلی را که می توانید با نام و پسوند اصلی فایل ذخیره کنید، بازیابی کنید.

## منابع

* [بازیابی سند Microsoft Word] (https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)


