{
  "date": "2019-12-03",
  "keywords": [
"DOCX",
"فایل",
"قالب",
"نوع فایل",
"افزونه",
"فایل DOCX چیست؟"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "نمایشگر فرمت فایل DOCX آنلاین رایگان",
  "description": "نمایشگر آنلاین رایگان DOCX برای باز کردن و مشاهده فایل های DOCX.",
  "linktitle": "DOCX Viewer",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-docx-viewe-far"
}
},
  "lastmod": "2019-12-03"
}

## نمایشگر DOCX

می توانید محتویات یک فایل DOCX را با تعدادی برنامه نرم افزاری باز کرده و مشاهده کنید. برخی از این موارد عبارتند از:

 * مایکروسافت ورد
 * صفحات اپل
 * آپاچی اوپن آفیس
 * LibreOffice

اما اگر هیچ یک از آنها را روی رایانه شخصی خود نصب نکنید، چه؟ خوب، در این مورد جای نگرانی وجود ندارد زیرا اکنون چندین بیننده آنلاین وجود دارد که می توانید فایل DOCX خود را آپلود کنید و محتوای سند را به صورت آنلاین مشاهده کنید. هنگامی که چنین بیننده آنلاینی **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** است که به صورت آنلاین برای مشاهده اسناد Word میزبانی می شود.

## Aspose.Words Viewer برای فایل های DOCX - نمایشگر رایگان

Aspose.Words Viewer App یک نمایشگر اسناد آنلاین است که می توان از آن برای باز کردن و مشاهده محتوای فایل های DOCX به صورت آنلاین استفاده کرد. برای استفاده از آن نیازی به نصب نرم افزار روی رایانه شخصی خود ندارید. هنگامی که فایل‌های DOCX خود را در Aspose.Words Viewer App آپلود می‌کنید، بیننده سند را با استفاده از برنامه‌های قدرتمند Aspoose.Cloud در باطن به صورت آنلاین ارائه می‌کند. سپس در مرورگر برای مشاهده محتویات آن به کاربر نمایش داده می شود.

### نحوه باز کردن DOCX Online - نسخه ی نمایشی رایگان

می توانید از مراحل زیر برای باز کردن فایل DOCX به صورت آنلاین با استفاده از Aspose.Words Viewer App استفاده کنید.

1. فایل DOCX خود را که می خواهید باز کنید و مشاهده کنید در **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** آپلود کنید
1. فایل DOCX شما فوراً برای خواندن باز می شود
1. می توانید از گزینه ریز عکسها برای پرش سریع به صفحه DOCX مورد نظر استفاده کنید
1. می توانید کلمات و عبارات خاصی را در فایل DOCX جستجو کنید
1. در صورت نیاز فایل DOCX را چاپ کنید

### مزایای Aspose.Words Viewer

1. **راحتی:** Aspose.Words document Viewer به کاربران این امکان را می دهد که فایل های خود را از هر کجا با اتصال به اینترنت مشاهده کنند، بدون نیاز به نصب نرم افزار یا دانلود فایل در دستگاه خود.

1. **سازگاری:** Aspose.Words Viewer به گونه ای طراحی شده است که با طیف گسترده ای از فرمت های فایل سازگار باشد، بنابراین کاربران می توانند فایل هایی را مشاهده کنند که ممکن است توسط نرم افزار دستگاهشان پشتیبانی نشود.

1. **امنیت:** Aspose.Words Viewer اغلب امن تر از دانلود فایل ها در دستگاه شماست. فایل های شما پس از مدت زمان مشخصی پاک می شوند و از هکرها در امان هستند.

1. **مقرون به صرفه:** استفاده از آن رایگان است و می تواند در هزینه مجوزها یا اشتراک های نرم افزاری گران قیمت صرفه جویی کند.

1. **ادغام با سایر خدمات:**

1. **دسترس‌پذیری:** Aspose.Words Viewer App را می‌توان از هر دستگاهی با اتصال به اینترنت در دسترس قرار داد، که مشاهده فایل‌ها را برای افراد دارای معلولیت یا دسترسی محدود به فناوری آسان‌تر می‌کند.

## درباره Aspose.Words

مجموعه APIهای Aspose.Words به هر برنامه‌نویسی اجازه می‌دهد که [DOCX](/word-processing/docx/) را تنها با چند خط کد به قالب [PDF](/pdf/) تبدیل کند. این برای بسیاری از زبان های برنامه نویسی از جمله C#، Java، Python و C++ در دسترس است. علاوه بر PDF، API های Aspose.Words به شما امکان می دهند فایل های DOCX را به بسیاری از فرمت های فایل محبوب دیگر تبدیل کنید. به عنوان توسعه دهنده برنامه، منابع زیر را برای توسعه برنامه های کاربردی برای کار با اسناد WORD مفید خواهید یافت.

1. [Documentation and Code Samples](https://docs.aspose.com/words/)
1. [New Releases](https://releases.aspose.com/)
1. [Knowledge Base](https://kb.aspose.com/words/)

