{
  "date": "2023-03-28",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "تبدیل DOCX به TXT آنلاین به صورت رایگان",
  "description": "مبدل آنلاین رایگان DOCX به TXT",
  "linktitle": "DOCX to TXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-docx-to-tx-fat"
}
},
  "lastmod": "2023-03-28"
}

## درباره تبدیل DOCX به TXT

یک سند word ممکن است حاوی انواع مختلفی از عناصر محتوا مانند متن، تصاویر، اشیاء، جداول، اشیاء شکل و سایر داده های مشابه باشد. اگر استخراج متن از چنین فایل DOCX در نظر گرفته شده است، متن را می توان با تجزیه آنها از طریق برخی API پردازش اسناد استخراج کرد. با این حال، ابزارهای آنلاین رایگانی وجود دارند که می توانند فرمت فایل DOCX را به TXT تبدیل کنند.

## تبدیل DOCX به TXT - نسخه ی نمایشی رایگان

می‌توانید با استفاده از مبدل آنلاین رایگان DOCX به TXT توسط برنامه تبدیل Aspose.Words، فایل‌های DOCX را به TXT تبدیل کنید. برای استفاده کاملا رایگان است و توسط Aspose.Words API در باطن ارائه می شود.

Aspose با داشتن API های بسیار قدرتمند برای کار با فایل های DOCX، برنامه های آنلاین **رایگان** را برای تبدیل DOCX به TXT و سایر فرمت های فایل ارائه می دهد. مزایای استفاده از Aspose Apps آنلاین عبارتند از:

1. بدون نیاز به کدنویسی - فقط فایل خود را آپلود کنید و سند تبدیل شده را به عنوان خروجی دریافت کنید
1. سریع و دقیق - از ابزار تبدیل آنلاین برای تبدیل سریع و دقیق فایل های word خود به TXT استفاده کنید.
1. کاملا رایگان - به اندازه کافی تبدیل رایگان به شما امکان می دهد اسناد خود را به TXT و سایر فرمت های محبوب تبدیل کنید

**می‌خواهید آن را امتحان کنید؟** برای تبدیل رایگان DOCX به TXT به [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) مراجعه کنید.

### مراحل تبدیل DOCX به TXT به صورت آنلاین

تبدیل DOCX به TXT با استفاده از برنامه آنلاین Aspose.Words ساده است و شامل مراحل زیر است.

1. به برنامه Aspose.Words برای [DOCX to TXT converter](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) بروید
1. فایل DOCX خود را با کلیک بر روی دکمه آپلود آپلود کنید
1. پس از اتمام، دکمه تبدیل را فشار دهید. با این کار فرآیند تبدیل فایل DOCX به TXT در پس زمینه شروع می شود
1. پس از تکمیل فرآیند تبدیل DOCX به TXT از شما خواسته می شود فایل TXT تبدیل شده را دانلود کنید.

## وقتی یک DOCX به فایل TXT تبدیل می شود چه اتفاقی می افتد؟

DOCX یک فرمت فایل رسانه ای غنی است که می تواند حاوی متن و همچنین اطلاعات چند رسانه ای باشد. علاوه بر این، می تواند حاوی داده هایی در جداول، تصاویر، اشیاء تعبیه شده، اشکال و بسیاری از نقشه های دیگر باشد. در مقایسه، یک فایل txt. فقط می‌تواند حاوی داده‌های متنی باشد و قابلیت محتوای رسانه غنی را ندارد. بنابراین، هنگامی که یک فایل DOCX به TXT تبدیل می شود، موارد زیر اتفاق می افتد.

 * تمام قالب بندی متن از بین رفته است
 * تصاویر موجود در فایل DOCX نیز از بین می روند
 * جداول موجود در فایل DOCX نیز حذف شده و تنها متن به فایل TXT خروجی صادر می شود
 * هر شکل موجود در فایل DOCX نیز حذف می شود

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
