{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"نقطه",
"فایل",
"قالب",
"نوع فایل",
"افزونه",
"فایل DOTM چیست؟"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DOTM - فایل قالب Microsoft Word 2007",
  "description": "درباره فرمت فایل DOTM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DOTM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DOTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-dot-fam"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل DOTM چیست؟

یک فایل با پسوند DOTM نشان دهنده فایل قالب ایجاد شده با Microsoft Word 2007 یا بالاتر است. این فرمت مشابه فرمت فایل محبوب [DOCX](/word-processing/docx/) است غیر از اینکه تنظیمات تعریف شده کاربر را برای استفاده مجدد در صورت ایجاد اسناد جدید حفظ می کند. چنین اسنادی بیشتر در دفاتری مورد استفاده قرار می‌گیرند که در آن یک فایل قالب استاندارد با تنظیماتی مانند اطلاعات صفحه، حاشیه‌ها، طرح‌بندی پیش‌فرض و ماکروها تولید می‌شود و در صورت لزوم برای ایجاد اسناد جدید از آن استفاده می‌شود. با این حال، فایل‌های DOTM، ماکروها را ذخیره می‌کنند، که مجموعه‌ای از دستورات در قالب اقدامات ضبط‌شده برای تکمیل خودکار یک کار هستند. این به صرفه جویی در زمان در انجام اقداماتی که در تکمیل یک کار تکرار می شوند کمک می کند.

## تاریخچه مختصر

فرمت فایل DOTM بر اساس استاندارد Office OpenXML است. در اوایل سال 2000 بود که مایکروسافت تصمیم گرفت برای تطبیق استانداردهای **Office Open XML** تغییراتی را انجام دهد. اسناد، از انواع مختلف، تحت این استاندارد جدید با الحاق X در پسوندهای خود، که در آن X برای XML است، شناسایی شدند. در سال 2007، این فرمت فایل جدید به بخشی از آفیس 2007 تبدیل شد و در نسخه های جدید مایکروسافت آفیس نیز وجود دارد. نوع فایل جدید مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، تغییرات کمتر در فساد و نمایش تصاویر با فرمت خوب را اضافه کرده است.

## مشخصات فرمت فایل DOTM - اطلاعات بیشتر

فرمت فایل DOTM از همان ساختار DOCX بر اساس فرمت فایل Office OpenXML پیروی می کند. محتویات یک فرمت فایل DOTM را می توان با تغییر نام آن به ZIP و باز کردن آرشیو با استفاده از هر ابزار پشتیبانی مشاهده کرد. مشخصات [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) جزئیات فرمت فایل Office OpenXML را برای فرمت فایل DOCX برای مرجع توسعه دهندگان تعریف می کند و برای DOTM نیز قابل اعمال است.

## منابع ##

* [[MS-DOCX] - فرمت فایل .Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)

* [Office Open XML] (http://officeopenxml.com/)


