{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"DOTX",
"فایل",
"قالب",
"نوع فایل",
"افزونه",
"فایل DOTX چیست؟"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DOTX - فایل قالب Microsoft Word",
  "description": "درباره فرمت فایل DOTX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های DOTX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DOTX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-dot-fax"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل DOTX چیست؟

فایل‌های با پسوند DOTX، فایل‌های قالبی هستند که توسط Microsoft Word ایجاد شده‌اند تا دارای تنظیمات از پیش قالب‌بندی شده برای تولید فایل‌های [DOCX](/word-processing/docx/) بیشتر باشند. یک فایل الگو ایجاد می شود تا تنظیمات کاربر خاصی داشته باشد که باید برای مگس های بعدی ایجاد شده از آنها اعمال شود. این تنظیمات شامل حاشیه های صفحه، حاشیه ها، سرصفحه ها، پاورقی ها و سایر تنظیمات صفحه می باشد. چنین الگوهایی در اسناد رسمی مانند سربرگ های شرکت و فرم های استاندارد استفاده می شود.

فرمت فایل DOTX با انتشار Microsoft Office 2007 برای جایگزینی فرمت فایل باینری [DOT](/word-processing/dot/) معرفی شد، اما توسط نسخه‌های بالاتر نیز پشتیبانی می‌شود. Microsoft Word به طور پیش فرض هر سند جدید را بر اساس فایل normal.dot باز می کند. در صورت اصلاح، تمام فایل‌های جدید ایجاد شده به همان تنظیماتی که از فایل الگو مربوط می‌شود منجر می‌شود. در Microsoft Word 2007، فرمت فایل DOT با فرمت فایل DOTX مبتنی بر Office OpenXML جایگزین شده است.

## تاریخچه مختصر ##

در اوایل سال 2000 بود که مایکروسافت تصمیم گرفت برای تطبیق استانداردهای **Office Open XML** تغییراتی را انجام دهد. اسناد، از انواع مختلف، تحت این استاندارد جدید با الحاق X در پسوندهای خود، که در آن X برای XML است، شناسایی شدند. در سال 2007، این فرمت فایل جدید به بخشی از آفیس 2007 تبدیل شد و در نسخه های جدید مایکروسافت آفیس نیز وجود دارد. نوع فایل جدید مزایایی مانند اندازه فایل کوچک، تغییرات کمتر در فساد و نمایش تصاویر با فرمت خوب را اضافه کرده است.

## مشخصات فرمت فایل - اطلاعات بیشتر

فرمت فایل DOTX از همان ساختار DOCX بر اساس فرمت فایل Office OpenXML پیروی می کند. محتویات یک فرمت فایل DOTX را می توان با تغییر نام آن به ZIP و باز کردن آرشیو با استفاده از هر ابزار پشتیبانی مشاهده کرد. مشخصات [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) جزئیات فرمت فایل Office OpenXML را برای فرمت فایل DOCX برای مرجع توسعه دهندگان تعریف می کند.

## منابع ##

* [MS - فرمت فایل Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)

* [Office Open XML] (http://officeopenxml.com/)


