{
  "date": "2021-07-30",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "سوالات متداول - فایل سوالات متداول",
  "description": "درباره قالب فایل پرسش‌های متداول و APIهایی که می‌توانند فایل‌های پرسش‌های متداول را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "FAQ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-fa-faq"
}
},
  "lastmod": "2021-07-30"
}

## فایل پرسش و پاسخ چیست؟

فایل پرسش‌های متداول (پرسش‌های متداول) یک سند متنی است که حاوی پاسخ‌هایی به سؤالات متداول کاربران برای یک محصول، خدمات یا درخواست خاص است. این بیشتر به عنوان یک راهنما یا راهنمای عیب یابی با محصولات ارائه می شود تا کاربران را در مورد سؤالات رایجی که ممکن است در ذهن آنها در مورد خدمات ایجاد شود تسهیل کند. اطلاعات متداول موجود در فایل پرسش‌های متداول ممکن است شامل پرسش‌های مربوط به ویژگی‌های محصول، راهنماهای نحوه انجام، سؤالات عیب‌یابی و سؤالات نصب باشد. برای محصولات نرم افزاری، سوالات متداول عمدتاً با فایل های [.chm](/web/chm/) جایگزین شده اند.

## فرمت فایل پرسش و پاسخ - اطلاعات بیشتر

فایل‌های پرسش‌های متداول به‌عنوان فایل‌های متنی ساده که برای انسان قابل خواندن هستند ایجاد و ذخیره می‌شوند. اینها معمولاً در هر ویرایشگر متنی مانند Microsoft Notepad، Microsoft Word و Apple TextEdit قابل باز شدن هستند.

## چگونه یک صفحه سوالات متداول خوب بنویسیم؟

در اینجا چند دستورالعمل سؤالات متداول خوب وجود دارد که می‌توان آن‌ها را با نرم‌افزار یا محصول در حین ارائه به مشتریان اضافه کرد.

 1. شامل کلمات کلیدی که مشتریان به دنبال آن هستند.
 1. آنچه را که در صفحه رقیب شما وجود دارد را درج کنید.
 1. سوالات خود را به گونه ای بیان کنید که مشتریان از آنها بنویسند یا بپرسند.
 1. سوالات متداول خود را به درستی قالب بندی کنید

