{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"اول",
"فایل lst",
"فایل لیست داده lst",
"نحوه باز کردن فایل lst",
"فایل",
"پسوند فایل lst",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل LST - فهرست داده ها - فایل lst چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"درباره قالب فایل فهرست داده های LST و API هایی که می توانند فایل های LST را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-fa",
         "parent":"word-processing"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## فایل LST چیست؟

فرمت فایل lst به فرمت استاندارد شده خاصی اشاره نمی کند. بلکه یک پسوند فایل عمومی است که می تواند برای اهداف مختلف مورد استفاده قرار گیرد و ساختار فایل به برنامه یا زمینه ای که در آن استفاده می شود بستگی دارد. در اینجا چند نمونه از نحوه استفاده از پسوند فایل .lst در زمینه های مختلف آورده شده است:

1.  **List Files:** در برخی موارد، فایل های .lst به عنوان فایل های متنی ساده که حاوی لیستی از آیتم ها هستند استفاده می شوند. به عنوان مثال، یک فایل ممکن است حاوی لیستی از نام فایل ها یا مسیرهای فایل باشد. هر خط در فایل مربوط به یک مورد در لیست است.
    
2.  **فایل های فهرست کامپایلر:** در زمینه برنامه نویسی و کامپایل، فایل های .lst ممکن است توسط کامپایلرها تولید شوند و حاوی لیستی از کد منبع با اطلاعات اضافی مانند کد اسمبلی، آدرس ها و جزئیات دیگر باشند.
    
3.  **لیست های پخش:** برخی از پخش کننده های رسانه یا برنامه ها ممکن است از فایل های .lst به عنوان لیست پخش استفاده کنند. این فایل‌ها معمولاً حاوی فهرستی از فایل‌های صوتی یا تصویری هستند که ترتیب پخش آن‌ها را مشخص می‌کند.

## چگونه فایل LST را باز کنیم؟

از آنجایی که فایل های LST بیشتر فایل های متنی ساده هستند، بنابراین می توان آنها را با هر ویرایشگر متنی باز کرد. در صورتی که فایل های LST در فرمت باینری باشند، ویرایشگر متن آنها را به درستی نشان نمی دهد و فقط کاراکتر قابل تشخیص را نمایش می دهد.

برنامه هایی که می توانند فایل های LST را باز کنند یا به آنها ارجاع دهند شامل

- **نوت پد مایکروسافت**
- **Microsoft WordPad**
- **Notepad++**
- **Apple TextEdit**
- هر ویرایشگر متنی

