{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل md",
"فرمت فایل md",
"فایل md چیست",
"فایل",
"مثال md",
"پسوند فایل md",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MD - فایل زبان MarkDown",
  "description": "درباره فرمت فایل MD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-m-fad"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل MD چیست؟

فایل‌های متنی ایجاد شده با گویش‌های زبان Markdown با پسوند فایل **.md** یا **.MARKDOWN** ذخیره می‌شوند. فایل‌های MD در قالب متن ساده ذخیره می‌شوند که از زبان Markdown استفاده می‌کند که شامل نمادهای متنی درون خطی نیز می‌شود و نحوه قالب‌بندی متن مانند تورفتگی‌ها، قالب‌بندی جدول، فونت‌ها و هدرها را مشخص می‌کند. فایل های MD را می توان با برنامه ای به نام Markdown به HTML تبدیل کرد. زبان Markdown توسط جان گروبر منتشر شده است.

فایل‌های MD را می‌توان به عنوان فایل‌های توسعه‌دهنده نیز دسته‌بندی کرد که بیشتر توسط Markdown برای تبدیل فایل‌های متنی به نسخه‌های HTML استفاده می‌شوند تا کاربران بتوانند فایل‌هایی ایجاد کنند که خواندن و نوشتن آسان باشد. در زیر برنامه هایی وجود دارد که می توانند یک فایل .md را باز کنند:

* دفترچه یادداشت مایکروسافت

* Notepad2

* Apple TextEdit

* Microsoft WordPad


یک کلمه احتیاط این است که پسوند فایل های md را تغییر ندهید. اگر چنین است، این نوع فایل را تغییر نمی دهد زیرا نرم افزارهای تبدیل خاصی برای تغییر یک فایل از یک نوع به نوع دیگر وجود دارد. همانطور که در بالا توضیح داده شد فایل‌های MD پسوند فایل‌هایی هستند که نرم‌افزار زبان Markdown ایجاد شده‌اند. **Markdown** یک [lightweight markup language](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language) است که برای یک هدف در نظر گرفته شده است، برای استفاده برای قالب‌بندی متن در وب با نحو قالب‌بندی متن ساده. بگذارید واضح باشد که Markdown جایگزینی برای HTML نیست زیرا نحو آن بسیار کوچک است و شامل زیرمجموعه بسیار کوچکی از تگ های HTML است. دلیل Markdown آسان کردن خواندن، نوشتن و ویرایش نثر است. به عبارت دیگر می توان گفت که HTML یک قالب انتشار است در حالی که Markdown یک فرمت نوشتاری است.

Markdown اکنون یکی از محبوب ترین زبان های نشانه گذاری در جهان است. هنگام استفاده از مایکروسافت ورد، قالب بندی کلمات و عبارات از طریق کلیک کردن روی دکمه ها انجام می شود و تغییرات بلافاصله قابل مشاهده است. اما مارک داون اینطور نیست. هنگامی که فایل فرمت شده Markdown ایجاد می شود، نحو Markdown به متن اضافه می شود تا مشخص شود کدام کلمات و عبارات ممکن است متفاوت به نظر برسند. به عنوان مثال، برای نشان دادن یک عنوان، یک علامت عددی قبل از آن اضافه می شود (مثلا # عنوان یک). برای ساختن یک جمله پررنگ، دو ستاره قبل و بعد از آن اضافه می شود (مثلا **این متن پررنگ است**). نحو Markdown را می توان بعد از مدتی در متن مشاهده کرد.

## تاریخچه مختصر

جان گروبر و آرون سوارتز در سال 2004 زبان Markdown را با این ایده ایجاد کردند که مردم را قادر می سازد «با استفاده از فرمت متن ساده خواندن و نوشتن آسان و با گزینه تبدیل آن به XHTML یا HTML بنویسند. هدف پشت طراحی آن خوانایی است – زبان همانطور که هست قابل خواندن است، بدون اینکه به نظر برسد که با دستورالعمل های قالب بندی برچسب گذاری شده یا اضافه شده است، همانطور که در زبان های نشانه گذاری مانند RTF یا HTML انجام می شود، جایی که برچسب ها و دستورالعمل های قالب بندی واضح هستند. الهام بخش اصلی استفاده از قراردادهای موجود برای علامت گذاری متن ساده در ایمیل است.

از آن زمان Markdown مجدداً توسط دیگران و همچنین در Perl [module](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming) موجود در [CPAN](https://en.wikipedia.org/wiki/CPAN) و در زبان های برنامه نویسی مختلف دیگر پیاده سازی شده است. تحت یک [BSD-style license](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) توزیع شده است و همراه با چندین [content-management systems](https://en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system) یا به عنوان یک افزونه موجود است.

## مشخصات فنی فایل های MD

هنگامی که چیزی در Markdown نوشته می شود، ابتدا متن در فایل متنی ساده با پسوند md یا .markdown ذخیره می شود، سپس از برنامه markdown مانند Dillinger برای پردازش فایل Markdown برای تبدیل متن فرمت شده Markdown به HTML برای نمایش آن در وب استفاده می شود. مرورگرها برنامه‌های Markdown از یک //پردازنده Markdown// (که معمولاً به آن «تجزیه‌کننده» یا «پیاده‌سازی» نیز گفته می‌شود) استفاده می‌کند تا متن با فرمت Markdown را بگیرد و آن را به فرمت HTML خروجی دهد. نمودار جریان فرآیند به شرح زیر است:

به طور خلاصه یک فرآیند چهار مرحله ای به شرح زیر است:

1. ابتدا، ایجاد فایل‌های Markdown با یک ویرایشگر متن یا برنامه Markdown با پسوند md. یا .markdown.
1. سپس فایل Markdown در یک برنامه Markdown باز می شود.
1. برنامه Markdown برای تبدیل فایل Markdown به یک سند HTML استفاده می شود.
1. فایل HTML سپس در یک مرورگر وب مشاهده می شود یا از برنامه Markdown برای تبدیل آن به فرمت فایل دیگری مانند PDF استفاده می شود.

Markdown برای یادداشت برداری سریع و آسان، نوشتن محتوا برای وب سایت، تولید اسناد آماده چاپ، برای انتشار کتاب، تولید ارائه و ساخت اسناد است.

برخی از نسخه‌های موجود در markdown تأثیر قابل‌توجهی بر نسخه‌های دیگر داشتند، به طوری که اغلب می‌توان آنها را به عنوان بخشی از نسخه‌های دیگر نقل کرد. به عنوان مثال، کتابخانه ها پشتیبانی از CommonMark (GFM) را ذکر می کنند. بیایید نگاهی کوتاه به آن‌ها داشته باشیم.

### GFM
Markdown در بین توسعه دهندگان بسیار محبوب است زیرا پلتفرم اشتراک‌گذاری منبع باز Github زبان را با نسخه‌ای به نام Github Flavored Markup (GFM) که شامل بلوک‌های کد حصاردار، aultolinking URL، خط خطی، جداول و ایجاد کارها می‌شود، پذیرفت و گسترش داد.

### علامت مشترک
توسعه دهندگان Markdown اخیراً سعی کردند تا markdown را استاندارد کنند، آنها به یکدیگر پیوستند تا یک نسخه، آزمایش و مستندات برای زبانی ایجاد کنند که قوی تر است و CommonMark نامیده می شود. این فرمت کمی جدید است و از ویژگی های زیادی پشتیبانی نمی کند، اما به زودی بسیاری از ویژگی های MultiMarkdown اضافه خواهد شد.

### Multi-Markdown
Multi-Markdown ویژگی های مختلفی را به زبان اضافه کرد که توسط نسخه های دیگر پشتیبانی می شود. در ابتدا به زبان پرل نوشته شده بود، اما بعداً به C منتقل شد. از بلوک‌های کد محصور، برجسته‌سازی نحو، جداول، ابرداده، پیوندهای قطعات/مرجع متقابل، پاورقی‌ها، خط‌ریزی، فهرست‌های تعریف، ریاضیات پشتیبانی می‌کند.

## چرا MarkDown؟

فایل‌های MD به دلایل زیر انتخاب محبوبی برای استفاده هستند.

1. ** نحو ساده: ** Markdown از یک نحو ساده و بصری استفاده می کند که یادگیری و نوشتن آن آسان است. این نحو به گونه ای طراحی شده است که به صورت متن ساده قابل خواندن باشد و برای کاربرانی که با HTML یا سایر زبان های نشانه گذاری پیچیده تر آشنا نیستند قابل دسترسی باشد.

1. **پلتفرم مستقل:** فایل های Markdown را می توان در هر پلتفرمی از جمله ویندوز، مک و لینوکس ایجاد و ویرایش کرد، زیرا آنها فقط فایل های متنی ساده هستند. این باعث می شود که آنها به انتخابی محبوب برای همکاری تبدیل شوند، به خصوص در تیم های توزیع شده که در آن اعضای تیم های مختلف ممکن است از سیستم عامل های مختلف استفاده کنند.

1. **قابلیت حمل:** فایل های Markdown قابل حمل هستند، به این معنی که به راحتی می توان آنها را به فرمت های دیگر مانند HTML، PDF و Word تبدیل کرد. این باعث می‌شود آنها قالبی ایده‌آل برای ایجاد اسناد، پست‌های وبلاگ و انواع دیگر محتوا باشند که ممکن است نیاز به اشتراک‌گذاری در قالب‌های مختلف داشته باشند.

1. **کنترل نسخه:** فایل های Markdown را می توان به راحتی با استفاده از سیستم های کنترل نسخه مانند Git ردیابی و مدیریت کرد. این کار باعث می شود تا در اسناد با سایر اعضای تیم همکاری کنید، تغییرات را در طول زمان پیگیری کنید و در صورت نیاز به نسخه های قبلی برگردید.

1. **دسترس‌پذیری:** فایل‌های Markdown برای کاربران دارای معلولیت قابل دسترسی هستند، زیرا می‌توان آن‌ها را به راحتی به فرمت‌های دیگر مانند خط بریل، صدا، و متن قابل خواندن روی صفحه تبدیل کرد.

## منابع

 * [Mastering MarkDown](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

