{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل odt",
"فرمت فایل odt",
"فایل odt چیست",
"فایل",
"مثال odt",
"پسوند فایل odt",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "ODT - فایل متنی OpenDocument",
  "description": "درباره فرمت فایل ODT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ODT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ODT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-od-fat"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل ODT چیست؟

فایل‌های ODT نوعی اسناد هستند که با برنامه‌های پردازش کلمه ایجاد می‌شوند که بر اساس فرمت OpenDocument Text File هستند. اینها با برنامه های پردازشگر کلمه مانند OpenOffice Writer رایگان ایجاد می شوند و می توانند محتوایی مانند متن، تصاویر، اشیا و سبک ها را در خود نگه دارند. فایل ODT برای پردازشگر کلمه Writer همان چیزی است که [DOCX](/word-processing/docx/) برای مایکروسافت ورد است. چندین برنامه از جمله Google Docs و واژه‌پرداز مبتنی بر وب Google که با Google Drive همراه است می‌توانند فایل‌های ODT را برای ویرایش باز کنند. Microsoft Word همچنین می‌تواند فایل‌های ODT را باز کرده و در قالب‌های دیگری مانند [DOC](/word-processing/doc/) و DOCX ذخیره کند.

## تاریخچه مختصر ##

مشخصات فرمت فایل ODP بر اساس استاندارد توسعه یافته به عنوان مشخصات ODF است. این مشخصات در گذشته در قالب سه نسخه توسعه یافته و توسط OASIS به شرح زیر تکامل یافته است:

**2005** نسخه 1.0 در می 2005 منتشر شد

**2007:** نسخه 1.1 در فوریه 2007 منتشر شد

**2011:** نسخه 1.2 در سپتامبر 2011 منتشر شد

تغییرات بسیار جزئی در انتقال از نسخه ODF 1.0 به 1.1 وجود داشت. [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) آخرین نسخه برای مشخصات ODF است و باید توسط توسعه دهندگان برای توسعه برنامه های مربوط به خواندن/نوشتن ODS مشورت شود.

## مشخصات فرمت فایل ##

قالب OpenDocument از نمایش سند به عنوان یک سند XML و همچنین مجموعه ای از چندین سند فرعی در یک بسته به عنوان آرشیو [ZIP](/compression/zip/) پشتیبانی می کند. هر یک از فایل های آرشیو ZIP بخشی از سند کامل را ذخیره می کند. هر سند فرعی جنبه خاصی از سند را ذخیره می کند. به عنوان مثال، یک سند فرعی حاوی اطلاعات سبک و یک سند فرعی حاوی محتوای سند است. یک سند ODF معمولی دارای اجزای زیر است:

* content.xml - محتوای سند و سبک های خودکار مورد استفاده در محتوا.

* styles.xml – سبک های مورد استفاده در محتوای سند و سبک های خودکار مورد استفاده در خود سبک ها.

* meta.xml - اطلاعات متا را مستند کنید، مانند نویسنده یا زمان آخرین اقدام ذخیره.

* settings.xml – تنظیمات خاص برنامه، مانند اندازه پنجره یا اطلاعات چاپگر.


علاوه بر اینها، در بسته می‌توان بسیاری از اسناد فرعی دیگر مانند تصویر کوچک سند، تصاویر، و غیره را در بسته قرار داد. فایل‌های سند زیرمجموعه فایل‌های ODF هستند که محتوا (برگ‌ها) در //content.xml// سند فرعی ذخیره می‌شود.

## منابع ##

* [OpenDocument - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


