{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل ott",
"فرمت فایل ott",
"فایل ott چیست",
"فایل",
"نمونه ott",
"پسوند فایل ott",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "OTT - فایل قالب OpenDocument",
  "description": "درباره فرمت فایل OTT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های OTT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "OTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-ot-fat"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل OTT چیست؟

فایل‌های با پسوند OTT اسناد الگوی تولید شده توسط برنامه‌ها را مطابق با فرمت استاندارد OpenDocument OASIS نشان می‌دهند. اینها با برنامه های پردازشگر کلمه مانند OpenOffice Writer رایگان ایجاد می شوند و می توانند تنظیماتی را نگه دارند که می توانند برای تولید اسناد جدید از این فایل های الگو استفاده شوند. این تنظیمات شامل حاشیه های صفحه، حاشیه ها، سرصفحه ها، پاورقی ها و سایر تنظیمات صفحه می باشد. چنین الگوهایی در اسناد رسمی مانند سربرگ های شرکت و فرم های استاندارد استفاده می شود.

## تاریخچه مختصر ##

مشخصات فرمت فایل ODP بر اساس استاندارد توسعه یافته به عنوان مشخصات ODF است. این مشخصات در گذشته در قالب سه نسخه توسعه یافته و توسط OASIS به شرح زیر تکامل یافته است:

**2005:** نسخه 1.0 در می 2005 منتشر شد

**2007:** نسخه 1.1 در فوریه 2007 منتشر شد

**2011:** نسخه 1.2 در سپتامبر 2011 منتشر شد

تغییرات بسیار جزئی در انتقال از نسخه ODF 1.0 به 1.1 وجود داشت. [ODF 1.2 version](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) آخرین نسخه برای مشخصات ODF است و باید توسط توسعه دهندگان برای توسعه برنامه های مربوط به خواندن/نوشتن ODS مشورت شود.

## مشخصات فرمت فایل

قالب OpenDocument از نمایش سند به عنوان یک سند XML و همچنین مجموعه ای از چندین سند فرعی در یک بسته به عنوان آرشیو [ZIP](/compression/zip/) پشتیبانی می کند. هر یک از فایل های آرشیو ZIP بخشی از سند کامل را ذخیره می کند. هر سند فرعی جنبه خاصی از سند را ذخیره می کند. به عنوان مثال، یک سند فرعی حاوی اطلاعات سبک و یک سند فرعی حاوی محتوای سند است. یک سند ODF معمولی دارای اجزای زیر است:

* content.xml - محتوای سند و سبک های خودکار مورد استفاده در محتوا.

* styles.xml – سبک های مورد استفاده در محتوای سند و سبک های خودکار مورد استفاده در خود سبک ها.

* meta.xml - اطلاعات متا را مستند کنید، مانند نویسنده یا زمان آخرین اقدام ذخیره.

* settings.xml – تنظیمات خاص برنامه، مانند اندازه پنجره یا اطلاعات چاپگر.


علاوه بر اینها، در بسته می‌توان بسیاری از اسناد فرعی دیگر مانند تصویر کوچک سند، تصاویر، و غیره را در بسته قرار داد. فایل‌های سند زیرمجموعه فایل‌های ODF هستند که محتوا (برگ‌ها) در //content.xml// سند فرعی ذخیره می‌شود.

## منابع ##

* [OpenDocument - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)


