{
  "date": "2023-06-22",
  "keywords": [
"rmd",
"فایل rmd",
"فایل rmd چیست",
"نحوه ایجاد فایل rmd",
"نحوه باز کردن فایل rmd",
"فایل",
"پسوند فایل rmd",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل RMD - فایل R Markdown",
  "description": "با فرمت RMD و API هایی که می توانند فایل های RMD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd-fa",
      "parent": "word-processing"
}
},
  "lastmod": "2023-06-22"
}

## فایل RMD چیست؟

فایل R Markdown (RMD) یک فایل متنی با پسوند .rmd است که متن Markdown را با تکه های کد R جاسازی شده ترکیب می کند. این ابزار قدرتمند برای تحقیق و تجزیه و تحلیل داده های قابل تکرار است، زیرا به شما امکان می دهد متن روایتی از جمله کد بنویسید و گزارش ها یا اسناد پویا تولید کنید. این شامل ابرداده YAML، متن ساده با فرمت Markdown و تکه‌هایی از کد R است که وقتی با استفاده از RStudio ارائه می‌شوند، یک سند تجزیه و تحلیل داده پیچیده را تشکیل می‌دهند.

فایل‌های R Markdown معمولاً در RStudio IDE استفاده می‌شوند، اما می‌توانید در هر ویرایشگر متنی نیز با آنها کار کنید. وقتی فایل RMD را رندر می‌کنید، تکه‌های کد اجرا می‌شوند و خروجی‌ها (مانند جداول، نمودارها یا متن) در سند نهایی درج می‌شوند. این به شما این امکان را می دهد که تجزیه و تحلیل و تجسم داده های خود را به طور یکپارچه با توضیحات نوشتاری خود ادغام کنید.

## چگونه یک فایل RMD ایجاد کنیم؟

برای ایجاد فایل RMD، می توانید از هر ویرایشگر متنی دلخواه خود استفاده کنید. با باز کردن یک فایل جدید و ذخیره آن با پسوند .rmd شروع کنید که به معنای فرمت R Markdown آن است. نحو Markdown به عنوان پایه ای برای نوشتن محتوای سند عمل می کند. Markdown یک زبان نشانه گذاری سبک وزن است که به شما امکان می دهد متن را به راحتی ساختار و قالب بندی کنید. سرصفحه‌ها، پاراگراف‌ها، فهرست‌ها، پیوندها و تصاویر می‌توانند بدون زحمت در سند شما گنجانده شوند و وضوح و خوانایی را تضمین کنند.

یکی از مزایای کلیدی R Markdown این است که می توانید تکه های کد R را مستقیماً در سند خود قرار دهید. این تکه‌های کد، که در سه بک تیک «(```)` و حرف «r» در داخل پرانتزهای فرفری «({ })» محصور شده‌اند، به شما امکان می‌دهند تا کد R را یکپارچه بنویسید و اجرا کنید. شما می توانید تجزیه و تحلیل داده ها را انجام دهید، تجسم ایجاد کنید، آمار را محاسبه کنید و حتی عناصر تعاملی را در آن بگنجانید. وقتی فایل RMD را رندر می‌کنید، تکه‌های کد اجرا می‌شوند و خروجی به‌طور خودکار در سند نهایی درج می‌شود و اطمینان حاصل می‌کند که تحلیل و روایت شما کاملاً یکپارچه شده‌اند.

هنگامی که فایل RMD شما کامل شد، می توانید به راحتی آن را به فرمت های مختلف مانند HTML، PDF یا Word رندر کنید. محیط های توسعه یکپارچه (IDE) مانند RStudio تجربه یکپارچه را با دکمه Knit فراهم می کند که سند را بر اساس مشخصات شما ارائه می دهد. همچنین، می‌توانید از تابع «rmarkdown::render()» در R برای رندر کردن فایل RMD به صورت برنامه‌نویسی استفاده کنید.

## چگونه یک فایل RMD را باز کنیم؟

به طور کلی باید فایل RMD را در RStudio باز کنید، زیرا از نحو RMD پشتیبانی می کند و در واقع می تواند کدهای موجود در فایل RMD را اجرا کند. با باز کردن فایل RMD در ویرایشگر متن یا IDE سازگار، می‌توانید به راحتی با فایل کار کنید، محتویات آن را اصلاح کنید، تکه‌های کد R را اجرا کنید و خروجی یا گزارش‌های دلخواه را بر اساس کد تعبیه شده و متن Markdown تولید کنید.

اگر قصد شما صرفاً مشاهده محتویات فایل RMD است، می توانید آن را با استفاده از هر ویرایشگر متنی باز کنید.

## منابع
* [مقدمه ای بر R Markdown](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)


