{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"فایل txt",
"فرمت فایل txt",
"فایل txt چیست",
"فایل",
"نمونه txt",
"پسوند فایل txt",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "TXT - فایل سند متنی",
  "description": "درباره فرمت فایل TXT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های TXT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "TXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-tx-fat"
}
}،
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## فایل TXT چیست؟

یک فایل با پسوند TXT یک سند متنی را نشان می دهد که حاوی متن ساده به شکل خطوط است. پاراگراف ها در یک سند متنی با بازگردانی های حمل و نقل شناسایی می شوند و برای چیدمان بهتر محتویات فایل استفاده می شوند. یک سند متنی استاندارد را می توان در هر ویرایشگر متن یا برنامه پردازش کلمه در سیستم عامل های مختلف باز کرد. تمام متن موجود در چنین فایلی در قالب قابل خواندن توسط انسان است و با ترتیب کاراکترها نشان داده می شود.

فایل های متنی می توانند حجم زیادی از داده ها را ذخیره کنند زیرا هیچ محدودیتی در اندازه محتوا وجود ندارد. با این حال، ویرایشگرهای متنی که چنین فایل های بزرگی را باز می کنند باید برای بارگذاری و نمایش این فایل ها هوشمند باشند. تقریباً تمام سیستم عامل ها دارای ویرایشگرهای متنی هستند که به شما امکان ایجاد و ویرایش فایل های متنی را می دهند. به عنوان مثال، سیستم عامل ویندوز برای این منظور دارای Notepad و Wordpad است. به طور مشابه، MacOS دارای TextEdit برای ایجاد و ویرایش اسناد متنی است. با این حال، ویرایشگرهای متن رایگان دیگری نیز در اینترنت وجود دارد که به شما امکان کار با اسناد متنی مانند Notepad++ را می دهد که از نظر عملکرد بسیار پیشرفته تر است.

## مشخصات فرمت فایل ##

فرمت فایل متنی هیچ مشخصات فرمت فایل خاصی ندارد. فایل‌های متنی دارای نوع MIME «text/plain» هستند و قالب‌بندی کمی دارند یا اصلاً قالب‌بندی ندارند. این به ویرایشگرهای متنی امکان می‌دهد چنین فایل‌هایی را بدون هیچ نیاز دیگری باز کنند. مجموعه کاراکترهای پیش‌فرض فایل‌های متنی ASCII است که برای ایجاد و نمایش محتوای فایل متنی استفاده می‌شود. کاراکترها با استفاده از مجموعه نویسه‌های ASCII کدگذاری می‌شوند، اما این محدودیت استفاده را بر روی نویسه‌هایی مانند علامت پوند، دلار و علامت یورو اعمال می‌کند که نمی‌توانند با استفاده از مجموعه کاراکترهای ASCII نمایش داده شوند. بنابراین، فایل‌های متنی را می‌توان با فرمت یونیکد نیز ذخیره کرد که UTF-8 بیشترین استفاده را دارد.

### فرمت فایل متنی ویندوز ###

فایل های متنی در سیستم عامل ویندوز از چندین خط تشکیل شده است که هر خط از یک دنباله از کاراکترها تشکیل شده است. هر خط ضمنی کاربر با ترکیبی از دو کاراکتر به عنوان مثال بازگشت بار (CR) و تغذیه خط (LF) تعریف می شود. فایل های متنی ویندوز می توانند با کدگذاری ANSI، OEM، Unicode یا UTF-8 باشند. رمزگذاری UTF-16 به ذخیره اطلاعات در یک فایل متنی کمک می کند که برای نمایش به دو بایت نیاز دارد. چنین فایل‌هایی معمولاً با علامت ترتیب بایت (BOM) شروع می‌شوند که پایانی بودن محتوای فایل را نشان می‌دهد. لازم به ذکر است که سایر برنامه های کاربردی در سیستم عامل ویندوز می توانند اطلاعات را در قالب فایل متنی اما با پسوندهای مختلف فایل برای نمایش متن خاص برنامه ذخیره کنند. به عنوان مثال، زبان های برنامه نویسی معمولا کد را در فایل متنی اما با پسوندهای خود ذخیره می کنند.

### فرمت فایل متنی یونیکس ###

همه این سیستم ها یک فایل متنی را به عنوان فایلی که کاراکترهای آن در صفر یا چند خط سازماندهی شده اند، جریمه می کنند. هر خط دنباله ای از صفر یا چند کاراکتر غیر خط جدید و یک کاراکتر خط جدید پایانی است که معمولاً LF است.

## منابع ##

* [فرمت فایل TXT] (https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file)


