{
  "date": "2021-07-27",
  "keywords": [
"فایل wpd",
"فرمت فایل wpd",
"فایل wpd چیست",
"فایل",
"نمونه wpd",
"پسوند فایل wpd",
"افزونه",
"قالب",
"کورل",
"WordPerfect"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "WPD - فایل های سند WordPerfect",
  "description": "درباره فرمت فایل WPD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های WPD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "WPD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "word-processing",
      "identifier": "word-processing-wp-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-27"
}

## فایل WPD چیست؟

فایلی با پسوند .wpd که به عنوان فایل سند WordPerfect (WPD) شناخته می شود. برای تولید این سند متنی از Corel WordPerfect استفاده شده است. یک برنامه پردازش کلمه به عنوان **WordPerfect** نامیده می شود. در انواع سیستم های کامپیوتری از جمله ویندوز استفاده می شود. WordPerfect همچنین در محیط های تجاری، دانشگاهی و خانگی برای خبرنامه، رزومه، دعوت نامه و نامه همراه با سایر اسناد استفاده می شود.

فایل WPD حاوی داده های ساختار یافته است و اسناد می توانند اشیاء تعبیه شده مختلف مانند نمودارها و گرافیک های توسعه یافته در برنامه های دیگر را ذخیره کنند. اسناد WPD همچنین شامل عناصر ادغام نامه هستند، که اجازه می دهد اطلاعات یک موجودیت خارجی، مانند صفحه گسترده یا پایگاه داده، در یک طرح درج شود. می‌توانید روی یک فایل WPD و هر سند دیگری روی رایانه شخصی خود دوبار ضربه بزنید تا آن را باز کنید. اگر تداعی اسناد شما دقیق باشد، برنامه طراحی شده برای باز کردن سند .wpd شما این کار را انجام می دهد.


## تاریخچه مختصر ##

WordPerfect برای Mac به موازات نسخه‌های دیگر برنامه‌های نرم‌افزاری توسعه داده نشد و بنابراین از شماره‌های نسخه‌ای استفاده می‌کرد که با نسخه‌های فعلی برای Os و Windows ارتباطی نداشت. نسخه 2 یک اصلاح کامل بود که بیشتر به اصول رابط کاربری اپل پایبند بود.

Version 3 expanded on this, making substantial use of the technology introduced by Apple in Systems 7.0–7.5 while staying speedy and capable of working effectively on earlier machines. Version 3.5 was launched in 1996, followed by the upgraded version 3.5e in 1997. پس از آن هرگز به‌روزرسانی نشد و در نهایت محصول حذف شد. کورل گفته است که از سال 2004 هیچ قصدی برای توسعه بیشتر WordPerfect برای مک ندارد.

## مشخصات فرمت فایل WPD ##

اسناد WPD در درجه اول برای پردازش متن آماده شده استفاده می شد. در نتیجه، آن فایل ها شامل تکه های متنی هستند. برچسب ها برای حاوی اطلاعات قالب بندی استفاده می شوند که WordPerfect آنها را به عنوان کد تشخیص می دهد. این کار یافتن مسائل قالب‌بندی را بسیار آسان‌تر می‌کند زیرا برنامه قسمت‌هایی از متن را برجسته می‌کند و قالب‌بندی ارثی را آشکار می‌کند. اسناد WPD، مانند انواع فایل‌های پردازش کلمه محبوب‌تر مانند [DOC](/word-processing/doc/)، می‌توانند داده‌ها را از منابع مختلف مانند فایل‌ها، پایگاه‌های داده یا طرح‌ها ترکیب کنند.
## منابع ##

* [WPD - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)


