{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "file", "extension", "format", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"További információ az RF64 fájlformátumról és az API-król, amelyek RF64 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "title" :"RF64 – 8 bites mintavételezett hangfájl formátum",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Mi az RF64 fájl? ##

Az RF64 formátum maximális fájlmérete 4 GB, és kompatibilis a BWF-fel. A Winampban ezt a formátumot RIFF64 broadcast hullámnak hívják. A Winamp egy multimédiás lejátszó szoftver Microsoft Windowshoz. Az RF64 tárolja a hangadatokat RIFF64 formátumban broadcast hullám formátumban. Mivel többcsatornás audiofájl formátum, az RF64-et elsősorban arra tervezték, hogy eltávolítsa a méretkorlátozásokat más fájlformátumokról, lehetővé téve a felhasználók számára a 4 GB-nál nagyobb fájlok tárolását. Ez a fájlformátum metaadatokat ad a hangadatokhoz, hogy lehetővé tegye a platformok és alkalmazások közötti cserét.

Ezenkívül az RF64 egy nyílt formátum, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy nagy fájlokat sugározzanak, dokumentálják tevékenységeiket, és támogatja az időkódot, hogy lehetővé tegye a szinkronizálást más felvételekkel. Az RF64 kiterjesztéssel könnyen létrehozhat Broadcast Wave fájlokat, amelyek a BWF specifikáció „bext” részét tartalmazzák.


## RF64 fájlformátum ##

Az RF64 olyan sztereó lekeverési csatornákat és bitfolyam adatokat tud tárolni, amelyek nem voltak PCM-ben kódolva. Ez a fájlformátum a teljes munkafolyamat során használható, a rögzítéstől az anyag szerkesztéséig és lejátszásáig, valamint hosszú vagy rövid távú archiváláshoz.

Mivel a CUE csonkdefinícióit nem konzisztensen használják, a LABL darabneveket egy további csonkban kell szerepeltetni, és a CUE csonkmutató indexei 32 bitre korlátozódnak, a 2009-es RF64 formátum egy további „r64m” jelölődarabot is meghatároz.

Ahogy az RF64 fájlformátum fejlődik, valószínűleg megfelel a műsorszórás és archiválás hosszú távú követelményeinek. Viszonylag kis mennyiségű szoftver implementációs munkát igényel, és ésszerű változtatásokat igényel a meglévő rendszereken.

## Rövid története ##

Az Európai Műsorszolgáltatók Szövetsége kifejlesztette az RF64 fájlformátumot, egy többcsatornás hangformátumot, amely kompatibilis a BWF-fel. A Microsoft RIFF/WAV formátumon és a többcsatornás Wave Format Extensible formátumon alapul. Elfogadták az ITU ITU-R ajánlásaként is


## Formátumspecifikációk ##

Egy új 'ds64' darab azonnal beszúrásra kerül (az FMT csonk elé), miután a 4. eltolásnál a 32 bites darabméret mező *-1*-re (0xFFFFFFFF) van beállítva az RF64 legegyszerűbb formában. Egy egyszerű szekvenciális táblázatmechanizmus használatával a DS64 csonk tartalmazza az adatcsonk(oka)t, amely további ADATdarabokra mutat. A fájl első 4 bájtja ezután „RIFF”-ről „BW64”-re változik.

Az RF64 fájlok által meghatározott további darabok a következők:

- **BW64** : "RIFF" csere
- **ds64** : 64 bites adatméret, az első darab BW64 alatt
- **axml** : BW64 váltotta fel
- **bxml** : Hasonló az "axml"-hez a BWF-ben (ITU-R BS.1352-3), de tömörített
- **sxml** : hanggal kapcsolatos XML adatok
- **chna** : Információ a csatornáról
- **JUNK** : ds64 helyőrző

## Referenciák ##

* [RF64 – a Wikipédia által](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

