{
"дата": "28.04.2023",
  "keywords": [
"файл aco",
"що таке файл aco",
"як відкрити файл aco",
"файл",
"розширення файлу aco",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ACO - файл зразків кольорів Adobe Photoshop",
  "description":"Дізнайтеся про формат ACO та API, які можуть створювати та відкривати файли ACO.",
"linktitle": "ACO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-aco",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "28.04.2023"
}

## Що таке файл ACO?

Файл ACO — це файл зразків кольорів, який використовується Adobe Photoshop та іншими програмами Adobe Creative Suite для зберігання та спільного використання палітр кольорів. Зразок кольору — це набір попередньо визначених кольорів, які можна послідовно використовувати в кількох проектах або дизайнах.

Файл ACO зазвичай містить список значень кольорів у різних форматах, таких як шістнадцяткові чи RGB, і його можна створити або відредагувати за допомогою редактора палітри кольорів Adobe Photoshop. Файли ACO можна імпортувати в інші програми Adobe, такі як Illustrator, InDesign і Premiere Pro, для узгодженого використання кольорів.

Щоб завантажити файл ACO у Photoshop, перейдіть на панель "Зразки" та натисніть меню панелі. Потім виберіть "Завантажити зразки" та виберіть файл ACO, який потрібно імпортувати. Потім зразки кольорів буде додано на панель "Зразки" для використання у ваших дизайнах.

## Формат файлу ACO - Додаткова інформація

Файл ACO — це двійковий формат файлу, який використовується Adobe Photoshop та іншими програмами Adobe Creative Suite для зберігання та обміну зразками кольорів. Зразок кольору — це набір попередньо визначених кольорів, які можна використовувати послідовно в кількох проектах або дизайнах. Формат файлу ACO вперше був представлений у Photoshop версії 6 і використовувався в наступних версіях програмного забезпечення.

Файли ACO містять список значень кольорів у різних форматах, як-от шістнадцяткові значення або RGB. Їх можна створювати або редагувати за допомогою редактора палітри кольорів Adobe Photoshop, який дозволяє користувачам визначати нові кольори та організовувати їх у групи. Файли ACO також можна імпортувати в інші програми Adobe, такі як Illustrator, InDesign і Premiere Pro, для узгодженого використання кольорів у Creative Suite.

Користувачі та дизайнери можуть спільно використовувати файли ACO, що дозволяє узгоджено використовувати колір у різних проектах і програмах. Вони також широко використовуються у веб-дизайні, щоб забезпечити узгоджене представлення кольорів на різних пристроях і браузерах.

Окрім формату ACO, Adobe Photoshop також підтримує інші формати файлів зразків кольорів, наприклад файли ASE (Adobe Swatch Exchange) і ACT (Adobe Color Table). Ці формати схожі на файли ACO, але можуть мати інші можливості та обмеження.

## Як відкрити файл ACO?

Файл ACO можна відкрити за допомогою Adobe Photoshop. Відкрийте Adobe Photoshop, виберіть "Завантажити зразки" в меню Windows, виберіть розташування файлу ACO, а потім натисніть "Завантажити", щоб відкрити файл ACO.

## Список літератури
* [Зразок кольорів Adobe](https://color.adobe.com/create/color-wheel)

