{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"cfg",
"файл cfg",
"файл конфігурації cfg celestia",
"що таке файл cfg",
"як відкрити файл cfg",
"файл",
"розширення файлу cfg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CFG - файл конфігурації Celestia",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу конфігурації CFG Celestia та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
  "linktitle": "CFG Celestia",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-celestia",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Що таке файл CFG?

Файл конфігурації Celestia — це звичайний текстовий файл, який використовується Celestia, програмою моделювання 3D-всесвіту. Ці файли життєво необхідні для налаштування того, як поводиться Celestia, які небесні об’єкти відображаються та як виглядає програма. Однак редагування цих файлів вимагає особливої уваги, оскільки неправильні зміни можуть порушити процес завантаження Celestia, перешкоджаючи його правильній роботі.

## Селестія

Celestia — це безкоштовне програмне забезпечення для тривимірного моделювання астрономії з відкритим вихідним кодом, яке дозволяє користувачам досліджувати та візуалізувати Всесвіт у надзвичайно реалістичній та інтерактивній манері. Він був розроблений Крісом Лорелом і вперше був випущений на початку 2000-х. Celestia доступна для операційних систем Windows, macOS і Linux.

Ключові особливості та аспекти Celestia включають:

- **Реалістична 3D-візуалізація:** Celestia надає детальне й точне зображення нашої сонячної системи, а також зірок, галактик та інших небесних об’єктів. Він використовує високоякісні 3D-моделі та текстури для створення ефекту візуального занурення.

- **Розширена база даних про небесні об’єкти:** Програмне забезпечення містить велику вбудовану базу даних відомих небесних об’єктів, включаючи зірки, планети, місяці, астероїди, комети та космічні кораблі. Користувачі можуть легко знаходити та досліджувати ці об’єкти.

- **Наукова точність:** Хоча Celestia є інструментом візуалізації, він спрямований на представлення небесних об’єктів і явищ якомога точніше на основі доступних наукових даних.

## Формати файлів, які використовує Celestia

Celestia використовує різні формати файлів для різних аспектів моделювання 3D-астрономії. Ось деякі з основних форматів файлів, які використовує Celestia:

1. **Файли конфігурації (.cel)**
- *Опис*: звичайні текстові файли, які дозволяють користувачам налаштовувати поведінку, зовнішній вигляд і вміст Celestia.
- *Призначення*: Налаштування налаштувань, визначення місць розташування та визначення небесних об’єктів.

2. **3D-моделі та сітки**
- *Формати*: [.3ds](/uk/3d/3ds/), [.obj](/uk/3d/obj/), [.dae](/uk/3d/dae/), .ac
- *Опис*: підтримувані формати файлів 3D-моделей, які використовуються для візуалізації небесних тіл і космічних апаратів.
- *Призначення*: відображення 3D-об’єктів у Celestia.

3. **Текстурні файли**
- *Формати*: [.jpg](/uk/image/jpeg/), [.png](/uk/image/png/), [.dds](/uk/image/dds/)
- *Опис*: ці файли надають текстури поверхні для небесних тіл.
- *Призначення*: відображення текстур на 3D-моделях для реалістичного вигляду.

4. **Зіркові каталоги та файли даних**
- *Формати*: спеціальні формати, [.csv](/uk/spreadsheet/csv/), [.tsv](/uk/spreadsheet/tsv/)
- *Опис*: файли даних, які використовуються для представлення зірок та інших небесних об’єктів, що забезпечує точне моделювання.
- *Призначення*: точне представлення небесних об’єктів.

5. **Карти текстурних кубів**
- *Опис*: кубичні карти використовуються для імітації зовнішнього вигляду віддалених небесних об’єктів, таких як галактики.
- *Призначення*: візуалізація віддалених об’єктів з реалістичними текстурами.

6. **Файли сценаріїв**
- *Опис*: ці файли містять власні скрипти, написані мовою сценаріїв Celestia.
- *Призначення*: дозволити користувачам створювати динамічні події та анімацію у всесвіті Селестії.

## Файл конфігурації Celestia

Ось основний огляд того, що ви можете робити з файлом конфігурації Celestia:

1. **Встановлення вашого місцезнаходження**: ви можете вказати своє місцезнаходження на Землі за допомогою параметрів широти, довготи та висоти. Це дозволяє Celestia точно відображати нічне небо з вашої позиції.

```
Location "My Location"
{
    Latitude 40.7128
    Longitude -74.0060
    Altitude 0
}
```

2. **Налаштування параметрів перегляду:** Ви можете налаштувати різні параметри перегляду, такі як поле огляду, параметри часу та параметри візуалізації.

```
Viewpoint
{
    Location "My Location"
    Follow "Earth"
    Eye [0.0 0.0 0.0]
    Center [0.0 0.0 0.0]
    Up [0.0 1.0 0.0]
    Fov 45
}

Time
{
    Date "2023-09-25T12:00:00.000Z"
    Clock "Now"
}

Rendering
{
    Atmosphere false
    Stars 7
    Planetshine 0.25
}

```

3. **Завантаження небесних об’єктів:** Ви можете додавати небесні об’єкти, такі як зірки, планети, астероїди, космічні кораблі тощо до вашої симуляції. Кожен об'єкт визначається у файлі конфігурації зі своїми властивостями.

```
Star "Sun"
{
    RA 0
    Dec 0
    Distance 0
    AppMag -26.74
    SpectralType "G2V"
}

Planet "Earth"
{
    Parent "Sol"
    Texture "earth.jpg"
    Radius 6371
    EllipticalOrbit
    {
        Period 365.25
        SemiMajorAxis 149.6e6
        Eccentricity 0.017
        Inclination 0
        AscendingNode 0
        ArgOfPericenter 102.94
        MeanAnomaly 100.464
}
}
```

4. **Визначення космічних кораблів:** Ви можете створити свій власний вигаданий космічний корабель або використовувати реальні, вказавши їхні параметри, такі як положення, орієнтація та 3D-моделі.

```
Spacecraft "Voyager 1"
{
    Parent "Sol"
    Class "spacecraft"
    Mesh "voyager.3ds"
    Radius 0.01
    EllipticalOrbit
    {
        Period 30700
        SemiMajorAxis 1.08e11
        Eccentricity 0.044
        Inclination 3.4
        AscendingNode 49.0
        ArgOfPericenter 44.0
        MeanAnomaly 35.0
}
}
```

5. **Створення сценаріїв:** Ви можете писати сценарії на власній мові сценаріїв Celestia для створення динамічних подій та анімації.

## Як відкрити файл CFG?

Програми, які відкривають або посилаються на файли CFG

- Celestia (безкоштовно) для (Windows, Mac, Linux)

## Інші файли CFG

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cfg**.

**Налаштування**
- [CFG - файл конфігурації Celestia](/uk/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл підключення до сервера Citrix](/uk/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфігурації MAME](/uk/settings/cfg-mame/)
- [CFG - файл конфігурації LightWave](/uk/settings/cfg-lightwave/)

**Гра**
- [CFG - файл мови розмітки Wesnoth](/uk/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - файл конфігурації MUGEN](/uk/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Файл конфігурації Source Engine](/uk/game/cfg-sourceengine/)

**Система та інше**
- [CFG - файл CFG](/uk/system/cfg/)
- [CFG - Файл конфігурації моделі Cal3D](/uk/misc/cfg-cal3d/)

## Список літератури
* [Селестія](https://en.wikipedia.org/wiki/Селестія)

