{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"cfg",
"файл cfg",
"файл конфігурації cfg lightwave",
"що таке файл cfg",
"як відкрити файл cfg",
"файл",
"розширення файлу cfg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CFG - файл конфігурації LightWave",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу конфігурації CFG LightWave та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
"linktitle": "CFG LightWave",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-lightwave",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Що таке файл CFG?

CFG також є **файлом конфігурації LightWave**, також відомим як "файл налаштувань". Це життєво важливий компонент у світі LightWave 3D. LightWave 3D — це універсальний програмний додаток, розроблений як для моделювання, так і для візуалізації, що дозволяє користувачам створювати захоплюючі нерухомі зображення та динамічні послідовності анімації.

Ці файли конфігурації призначені для зберігання широкого діапазону налаштувань і параметрів, що стосуються конкретної програми. Ці налаштування можуть включати параметри, пов’язані з компонуванням інтерфейсу програмного забезпечення, поведінкою інструментів, каталогами вмісту, можливостями сценаріїв і навіть інформацією про ліцензування.

## Файл конфігурації LightWave

LightWave — це програмне забезпечення для 3D-моделювання та анімації, розроблене NewTek. Він використовує конфігураційні файли для зберігання різноманітних параметрів і параметрів. Ці конфігураційні файли можна змінювати, щоб налаштувати поведінку та зовнішній вигляд програмного забезпечення. Ось деякі типові файли конфігурації та їх розташування:

1. **Конфігурація макета LightWave**:
    












- **Layout3.CFG**: цей файл містить параметри конфігурації для інтерфейсу макета LightWave, включаючи положення вікон, макети меню та спеціальні комбінації клавіш.

2. **Конфігурація LightWave Modeler**:
    












- **Modeler3.CFG**: цей файл містить параметри конфігурації для інтерфейсу моделювання LightWave, включаючи параметри, пов’язані з інструментами та параметрами моделювання.

3. **Конфігурація каталогу вмісту**:
    












- **Content_Dir.cfg**: цей файл визначає шляхи до каталогів вмісту, наприклад, де LightWave шукає текстури, об’єкти та інші ресурси.

4. **Конфігурація концентратора**:
    












- **Hub.cfg**: Hub — це компонент LightWave, який використовується для керування файлами сцен і ресурсів. Цей конфігураційний файл містить налаштування, пов’язані з роботою концентратора.

5. **Конфігурація LScript**:
    












- **LScript.cfg**: LightWave підтримує створення сценаріїв за допомогою LScript. Цей файл містить параметри, пов’язані з LScript, наприклад шляхи сценаріїв та інші параметри.

## LightWave

LightWave — це програмний пакет 3D-комп’ютерної графіки, розроблений NewTek. Він в основному використовується для моделювання, анімації, візуалізації та візуалізації в різних галузях, включаючи кіно, телебачення, розробку відеоігор, архітектуру та дизайн продуктів. LightWave має довгу історію та використовується у виробництві фільмів, телевізійних шоу, відеоігор та архітектурних візуалізацій. Він має репутацію своєї гнучкості та відомий своєю здатністю обробляти складні сцени та забезпечувати високоякісну візуалізацію, а також використовувався для створення численних візуальних ефектів і анімації для фільмів і телешоу.

Основні функції та компоненти LightWave включають:

1. **Modeler**: Компонент Modeler LightWave використовується для 3D-моделювання. Він надає набір потужних інструментів і функцій для створення 3D-об’єктів і сцен. Користувачі можуть маніпулювати вершинами, ребрами та багатокутниками для створення складних 3D-моделей.
    












2. **Макет**: Компонент макета – це місце, де користувачі налаштовують та анімують сцени. Він пропонує інструменти для позиціонування 3D-об’єктів, створення анімації та застосування параметрів освітлення та камери для досягнення реалістичного візуалізації.
    












3. **Рендерер**: LightWave містить механізм візуалізації, який може створювати високоякісні зображення та анімацію. Він підтримує трасування променів, глобальне освітлення, а також різноманітні методи затінення та візуалізації для створення реалістичних зображень.
    












4. **Анімація персонажів**: LightWave надає інструменти для анімації персонажів, включаючи монтаж, налаштування персонажів і підтримку захоплення руху. Це робить його придатним для створення анімованих персонажів і істот.
    












5. **Системи частинок і динаміки**: LightWave включає системи частинок і динаміку, які дозволяють користувачам імітувати природні явища, такі як дим, вогонь, вода та зіткнення. Ці функції необхідні для створення реалістичних візуальних ефектів.
    












6. **Сценарії та плагіни**: LightWave підтримує створення сценаріїв через LScript, що дозволяє користувачам автоматизувати завдання та налаштовувати програмне забезпечення. Він також має архітектуру плагінів, яка розширює його функціональність, дозволяючи стороннім розробникам створювати додаткові інструменти та функції.
    












7. **Створення вмісту**: користувачі LightWave можуть імпортувати та експортувати різні формати файлів 3D, що робить його сумісним з іншим програмним забезпеченням 3D. Він також має функції для текстурування, затінення та УФ-відображення для покращення зовнішнього вигляду 3D-моделей.
    












## Як відкрити файл CFG?

Програми, які відкривають або посилаються на файли CFG

- NewTek LightWave 3D (безкоштовна пробна версія) (Windows, MAC)

## Інші файли CFG

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cfg**.

**Налаштування**
- [CFG - файл конфігурації Celestia](/uk/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл підключення до сервера Citrix](/uk/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфігурації MAME](/uk/settings/cfg-mame/)
- [CFG - файл конфігурації LightWave](/uk/settings/cfg-lightwave/)

**Гра**
- [CFG - файл мови розмітки Wesnoth](/uk/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - файл конфігурації MUGEN](/uk/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Файл конфігурації Source Engine](/uk/game/cfg-sourceengine/)

**Система та інше**
- [CFG - файл CFG](/uk/system/cfg/)
- [CFG - Файл конфігурації моделі Cal3D](/uk/misc/cfg-cal3d/)

## Список літератури
* [LightWave 3D](https://en.wikipedia.org/wiki/LightWave_3D)
