{
"дата": "27.09.2023",
  "keywords": [
"cfg",
"файл cfg",
"файл конфігурації cfg mame",
"що таке файл cfg",
"як відкрити файл cfg",
"файл",
"розширення файлу cfg",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CFG - файл конфігурації MAME",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу конфігурації CFG MAME та API, які можуть створювати та відкривати файли CFG.",
"linktitle": "CFG MAME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cfg-mame",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## Що таке файл CFG?

Файл CFG — це XML-файл конфігурації клавіатури, який використовується емуляторами аркадних відеоігор MAME. Це важливий компонент для налаштування елементів керування клавіатури та гарячих клавіш відповідно до вподобань гравця. Ці файли зберігають зіставлення та налаштування, які визначають, як клавіатура взаємодіє з емулятором під час гри. Редагуючи цей файл, користувачі можуть адаптувати свій ігровий досвід, призначаючи певні клавіші клавіатури для дій у грі, таких як введення монети, старт, рух та різні інші функції.

## Файл конфігурації MAME

MAME, що розшифровується як **Multiple Arcade Machine Emulator**, — це програмна програма, яка дозволяє емулювати аркадні ігри та грати в них на комп’ютері. MAME використовує конфігураційні файли для налаштування своєї поведінки та параметрів. Ці конфігураційні файли зазвичай знаходяться в папці `cfg` у вашому каталозі MAME.

Ось основні конфігураційні файли, з якими ви можете зіткнутися під час встановлення та налаштування MAME:

1. **mame.ini:** Це основний файл конфігурації для MAME. Він містить глобальні налаштування, які застосовуються до всіх ігор. Ви можете знайти цей файл у кореневому каталозі інсталяції MAME.

1. **default.cfg:** Цей файл зберігає налаштування за замовчуванням для всіх ігор, які не мають власних конфігураційних файлів. Він використовується як запасний варіант для налаштувань, що стосуються гри.

1. **game-specific.cfg:** Ці файли використовуються для зберігання налаштувань для окремих ігор. Зазвичай вони називаються за файлом ROM гри, якій вони відповідають. Наприклад, якщо у вас є гра під назвою "pacman.zip", файл конфігурації для неї буде "pacman.cfg."

Ось деякі типові параметри, які ви можете знайти у файлі конфігурації MAME.

1. **rompath:** Визначає каталог, де розташовані ПЗУ аркадних ігор.

1. **cfg_directory:** Визначає каталог, де зберігаються файли налаштування гри.

1. **nvram_directory:** Визначає каталог, де зберігаються файли енергонезалежної пам’яті (NVRAM). NVRAM зберігає рекорди та інші дані гри.

1. **artwork_directory:** Визначає каталог, де зберігаються файли ілюстрацій (таких як рамки, рамки та листівки).

1. **samplepath:** Визначає каталог, де розташовані звукові файли зразків.

1. **cheatpath:** Визначає каталог, де знаходяться чіт-файли.

Ви також можете налаштувати інші параметри, як-от параметри відео та аудіо, елементи керування та пристрої введення. Щоб змінити ці налаштування, ви можете відкрити файл конфігурації в текстовому редакторі та внести необхідні зміни.

## МАМА

MAME, що розшифровується як **"Multiple Arcade Machine Emulator"**, — це програмна програма, призначена для емуляції та копіювання апаратного забезпечення старовинних аркадних машин і аркадних ігрових консолей. Це дозволяє користувачам грати у величезну бібліотеку класичних аркадних ігор на сучасних комп’ютерах та інших сумісних пристроях. MAME — це проект із відкритим вихідним кодом, який став популярним емулятором для збереження та насолоди багатою історією аркадних ігор.

1. **Емуляція:** Основною метою MAME є точна емуляція апаратного забезпечення аркадних машин, включаючи їхні центральні процесори (ЦП), звукові чіпи, графічні чіпи та пристрої введення. Цей рівень точності гарантує, що ігри поводяться якомога ближче до оригінального аркадного досвіду.

1. **Сумісність:** MAME підтримує широкий спектр ПЗУ аркадних ігор, що робить його одним із найповніших аркадних емуляторів. Він може запускати ігри з різних аркадних платформ, включаючи класичні ігри 70-х, 80-х, 90-х років і навіть деякі новіші аркадні ігри.

1. **Збереження:** Однією з основних місій MAME є збереження історії аркадних ігор. Завдяки точній емуляції аркадного обладнання MAME допомагає запобігти втраті класичних ігор і гарантує, що майбутні покоління зможуть відчути їх у тому вигляді, в якому вони були спочатку задумані.

1. **Інтерфейси:** Багато користувачів використовують зовнішні програми, які надають графічний інтерфейс для керування та запуску ігор через MAME. Ці інтерфейси полегшують навігацію великою бібліотекою ігор MAME.

## Як відкрити файл CFG?

Програми, які відкривають або посилаються на файли CFG

- MAME (безкоштовно) (Windows)
- ExtraMAME (пробна версія)
- MacMAME (MAC)

## Інші файли CFG

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cfg**.

**Налаштування**
- [CFG - файл конфігурації Celestia](/uk/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Файл підключення до сервера Citrix](/uk/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Файл конфігурації MAME](/uk/settings/cfg-mame/)
- [CFG - файл конфігурації LightWave](/uk/settings/cfg-lightwave/)

**Гра**
- [CFG - файл мови розмітки Wesnoth](/uk/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - файл конфігурації MUGEN](/uk/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Файл конфігурації Source Engine](/uk/game/cfg-sourceengine/)

**Система та інше**
- [CFG - файл CFG](/uk/system/cfg/)
- [CFG - Файл конфігурації моделі Cal3D](/uk/misc/cfg-cal3d/)

## Список літератури
* [MAME](https://en.wikipedia.org/wiki/MAME)

