{
"дата": "2023-03-22",
  "keywords": [
"файл cnf",
"що таке файл cnf",
"як відкрити файл cnf",
"файл",
"розширення файлу cnf",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу CNF - файл конфігурації MySQL",
  "description":"Дізнайтеся про формат CNF та API, які можуть створювати та відкривати файли CNF.",
  "linktitle": "CNF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-cnf",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "22.03.2023"
}

## Що таке файл CNF?

Файл CNF (також відомий як файл конфігурації) у MySQL використовується для зберігання параметрів конфігурації для сервера MySQL. Розташування файлу CNF може відрізнятися залежно від операційної системи та методу встановлення. Конфігурація зазвичай включає різні параметри, такі як кодування символів за замовчуванням, тайм-аути, конфігурації кешу та буфера, які можна налаштувати для оптимізації продуктивності бази даних залежно від використання.

## Формат файлу CNF – Додаткова інформація

Ви можете створити CNF за допомогою таких кроків у MySQL:

1. Відкрийте текстовий редактор, наприклад Блокнот, і створіть новий файл.
2. Додайте потрібні параметри конфігурації до файлу, по одному на рядок. Ось приклад:

```
[mysqld]
datadir=/var/lib/mysql
socket=/var/lib/mysql/mysql.sock
user=mysql
symbolic-links=0

[client]
user=root
password=password123
```

3. Збережіть файл із розширенням .cnf, наприклад, "mysql.cnf".
4. Перемістіть файл у відповідний каталог. Наприклад, у системах Linux каталогом може бути /etc/mysql/conf.d/ або /etc/mysql/.
5. Перезапустіть сервер MySQL, щоб нові параметри конфігурації вступили в силу.

Обов’язково протестуйте будь-які зміни, внесені до файлу CNF у невиробничому середовищі, перш ніж застосовувати їх у робочому середовищі.

## Як відкрити файл CNF?

Файл CNF є текстовим файлом, який можна легко відкрити за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Блокнота. Ви також можете відкрити його, клацнувши правою кнопкою миші та вибравши в меню "Відкрити за допомогою". Після відкриття файлу ви можете редагувати параметри конфігурації за потреби. CNF містить різні параметри, пов’язані з сервером MySQL, наприклад номер порту, параметри журналювання та розміри буфера. Відредагувавши налаштування, збережіть зміни та закрийте текстовий редактор. Нарешті перезапустіть сервер MySQL, щоб зміни вступили в силу.

Зверніть увагу, що важливо бути обережним під час редагування конфігураційного файлу MySQL, оскільки неправильні параметри можуть призвести до непередбачуваної поведінки сервера або взагалі не запускатися. Рекомендується зробити резервну копію оригінального файлу перед внесенням будь-яких змін, щоб ви могли відновити його за потреби.

## Список літератури
* [MySQL](https://en.wikipedia.org/wiki/MySQL)

