{
"дата": "13.04.2023",
  "keywords": [
"файл dsd",
"що таке файл dsd",
"файл",
"розширення файлу dsd",
"як відкрити файл dsd",
"як редагувати файл dsd в AutoCAD",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу DSD - файл опису набору креслень AutoCAD",
  "description":"Дізнайтеся про формат DSD та API, які можуть створювати та відкривати файли DSD.",
"linktitle": "DSD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-dsd",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Що таке файл DSD?
Файл опису набору креслень AutoCAD (DSD) — це формат текстового файлу, який використовується програмним забезпеченням AutoCAD від Autodesk і містить інформацію про набір креслень. Ця інформація містить імена та шляхи окремих малюнків, а також різні параметри та метадані.

Щоб створити файл DSD, користувачі можуть використовувати утиліту AutoCAD Batch Plot, яка дозволяє їм вибирати креслення, які вони бажають включити в набір, і вказувати різні параметри та налаштування. Після завершення пакетного креслення файл DSD автоматично створюється та зберігається разом із кресленнями.

За допомогою файлу DSD користувачі можуть зручно керувати декількома файлами креслень і впорядковувати їх як набір, спрощуючи процес друку, публікації або побудови їх разом. Це також дозволяє користувачам зберігати та отримувати різні параметри та конфігурації для набору. Крім того, це дозволяє користувачам створювати груповий графік усіх малюнків у наборі.

## Як відкрити файл DSD?
Щоб відкрити файл DSD, користувачі можуть скористатися утилітою AutoCAD Batch Plot або скористатися командою "Відкрити" в AutoCAD і вибрати файл DSD. Після відкриття файлу DSD користувачі можуть переглядати та редагувати інформацію, яку він містить, наприклад назви малюнків, шляхи та налаштування.

## Як редагувати файл DSD в AutoCAD?
Редагування файлу DSD в AutoCAD є відносно простим процесом. Для початку відкрийте AutoCAD і перейдіть до вкладки "Опублікувати" на стрічці. Звідти натисніть "Менеджер аркушів", щоб відкрити палітру "Менеджер аркушів".

Знайдіть файл DSD, який потрібно редагувати, на панелі "Диспетчер аркушів" і клацніть його правою кнопкою миші. Контекстне меню, що відображається, дозволяє вибрати "Редагувати властивості набору аркушів".

Відкриється діалогове вікно "Властивості набору аркушів", яке містить ряд вкладок із різними параметрами редагування файлів DSD. Ви можете додавати або видаляти певні малюнки з набору за допомогою вкладки "Список аркушів", наприклад, і ви можете налаштувати різні параметри для друку, публікації чи експорту малюнків у наборі за допомогою вкладки "Параметри публікації".

Внесіть необхідні зміни у файл DSD за допомогою різних вкладок у діалоговому вікні "Властивості набору аркушів" і натисніть "ОК", щоб зберегти зміни. Тепер ваш файл DSD має відображати оновлені параметри та конфігурації, які ви вказали.

## Список літератури
* [AutoCad](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

