{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл FST - Файл FL Studio - Що таке файл .fst і як його відкрити?",
  "description" : "Дізнайтеся про файл FST FL Studio та як його відкрити.",
  "linktitle" : "FST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "settings-en-fst-uk",
      "parent" : "settings"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Що таке файл FST?

Файл FST — це спеціальний документ, створений і використаний програмою створення музики під назвою FL Studio. Ця програма допомагає людям створювати музику, дозволяючи їм збирати, організовувати, записувати та редагувати різні музичні елементи. Файл FST містить налаштування для таких речей, як генератори, мікшери та ефекти, а також відомості про те, як налаштовано різні канали.

## Про FL Studio

FL Studio, скорочення від FruityLoops Studio, — це популярне програмне забезпечення для цифрових аудіоробочих станцій (DAW), розроблене бельгійською компанією Image-Line; він широко використовується для виробництва музики, дозволяючи користувачам створювати, редагувати, аранжувати та створювати музичні треки; FL Studio надає зручний інтерфейс із різноманітними функціями та інструментами для створення та обробки аудіо.

Основні функції FL Studio включають покроковий секвенсор, піано-рол, мікшер, а також ряд віртуальних інструментів і ефектів; він підтримує як MIDI, так і аудіозаписи, що дозволяє користувачам працювати з різноманітним діапазоном звуків. Програмне забезпечення відоме своїм підходом до створення музики на основі шаблонів, що робить його доступним як для початківців, так і для досвідчених продюсерів.

FL Studio використовується для різних жанрів музики, зокрема електроніки, хіп-хопу та поп-музики; він здобув популярність завдяки своїй універсальності, широкій підтримці плагінів і постійним оновленням, які вводять нові функції та вдосконалення.

## Як відкрити файл FST?

Ось список засобів відкриття файлів FST.

- **Image-Line FL Studio** (безкоштовна пробна версія) для (Windows)

## Список літератури
* [FL Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)


