{
"дата": "2023-03-21",
  "keywords": [
"файл gxt",
"що таке файл gxt",
"файл",
"розширення файлу gxt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу GXT - текстовий файл Grand Theft Auto",
  "description":"Дізнайтеся про формат GXT та API, які можуть створювати та відкривати файли GXT.",
  "linktitle": "GXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-gxt",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## Що таке файл GXT?

Розширення файлу .gxt використовується для текстових файлів у серії відеоігор Grand Theft Auto (GTA). Ці файли містять текст і діалоги гри та використовуються для відображення субтитрів, завдань місії та іншої текстової інформації в грі. Файли .gxt зазвичай знаходяться в папці "text" або "text\american.gxt" каталогу встановлення гри, і їх можна редагувати за допомогою текстового редактора, такого як Блокнот або Sublime Text. Зауважте, що для редагування файлів .gxt може знадобитися певне знання мови сценаріїв гри та структури файлів. Завжди варто робити резервні копії будь-яких файлів, які ви плануєте змінити, і ретельно перевіряти внесені зміни, щоб уникнути проблем або помилок у грі.

## Формат файлу GXT – Додаткова інформація

Ось ще трохи інформації про файли GXT із серії Grand Theft Auto:

- GXT означає "Grand Theft Auto Text"
- Файли GXT використовуються для зберігання тексту та діалогів, які використовуються в грі, включаючи цілі місії, субтитри та повідомлення в грі.
- Кожен файл GXT відповідає певній мові чи регіону (наприклад, "american.gxt" для англійської, "french.gxt" для французької тощо)
- Формат файлів GXT дещо відрізняється в різних іграх серії, але зазвичай складається з ряду текстових рядків і пов’язаних з ними ідентифікаторів.
- Файли GXT можна редагувати за допомогою текстового редактора, такого як Блокнот або Sublime Text, але слід подбати про збереження оригінальної структури файлу та кодування
- Файли GXT також можна видобути та перепакувати за допомогою різних інструментів модифікації, що дозволяє налаштовувати текст і діалоги в грі.

Ось деякі приклади ігор GTA, які використовують файли GXT:

- Grand Theft Auto III
- Grand Theft Auto: Vice City
- Grand Theft Auto: San Andreas
- Grand Theft Auto IV
- Grand Theft Auto V

## Список літератури
* [Grand Theft Auto](https://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto)

