{
"дата": "28.03.2023",
  "keywords": [
"файл iss",
"що таке файл iss",
"як відкрити файл iss",
"файл",
"розширення файлу iss",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу ISS - сценарій налаштування Inno",
  "description":"Дізнайтеся про формат ISS та API, які можуть створювати та відкривати файли ISS.",
  "linktitle": "ISS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-iss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## Що таке файл ISS?

Розширення файлу ISS пов’язане з Inno Setup, який є безкоштовним інсталятором для програм Windows. Файл ISS — це сценарій встановлення Inno, який є текстовим файлом, який містить інструкції для компілятора налаштування Inno про те, як створити програму встановлення для певної програми. Файл ISS містить ряд різних налаштувань і параметрів конфігурації, таких як назва та номер версії програми, файли для встановлення, каталоги встановлення та інші параметри, такі як налаштування реєстру та ярлики на робочому столі.

Компілятор Inno Setup використовує інформацію у файлі ISS для створення виконуваного файлу налаштування, який користувачі можуть запустити для встановлення програми на своєму комп’ютері. Файл ISS можна редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора. Його також можна налаштувати відповідно до конкретних потреб процесу встановлення вашої програми. Inno Setup також містить майстер сценаріїв, який може допомогти вам створити файл ISS, проводячи вас через ряд підказок і параметрів. Доступ до майстра сценаріїв можна отримати з меню компілятора Inno Setup або з командного рядка.

## Формат файлу ISS - Додаткова інформація

Компілятор Inno Setup є потужним інструментом, який може створювати повністю настроювані та гнучкі інсталятори для програм Windows. Окрім файлу ISS, він використовує інші розширення файлів, наприклад .exe для скомпільованого файлу налаштування, .cfg для файлу конфігурації та .log для файлу журналу встановлення. Сценарії Inno Setup написані на мові сценаріїв Pascal, яка є мовою програмування високого рівня, і її можна легко використовувати та вивчати. Ці сценарії можна редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора, і вони містять набір директив, які керують поведінкою інсталятора.

Файли ISS можна використовувати для вказівки розташування програми, файлів, які потрібно встановити, ярликів, які потрібно створити, розділів реєстру, які потрібно додати, та інших параметрів встановлення. Їх також можна використовувати для визначення користувацьких сторінок і діалогових вікон для інсталятора, додавання власного коду для виконання певних завдань інсталяції та керування процесом видалення. Inno Setup підтримує широкий спектр функцій інсталяції, включаючи автоматичну перевірку версій, режим тихої інсталяції та налаштування зовнішнього вигляду інсталятора з підтримкою кількох мов.

## Як відкрити файл ISS?

Щоб відкрити файл ISS (Inno Setup Script), на комп’ютері потрібно встановити компілятор Inno Setup. Ось кроки, щоб відкрити файл ISS:

1. Завантажте та інсталюйте Inno Setup Compiler з [офіційного веб-сайту](https://jrsoftware.org/isdl.php).
2. Після встановлення компілятора перейдіть до каталогу, де знаходиться файл ISS.
3. Клацніть правою кнопкою миші файл ISS і виберіть у контекстному меню "Редагувати". Крім того, ви можете двічі клацнути файл ISS, щоб відкрити його в текстовому редакторі за замовчуванням.
4. Файл ISS відкриється в текстовому редакторі, наприклад Notepad або Notepad++. Тепер ви можете переглядати та редагувати сценарій за потреби.
5. Після завершення редагування сценарію збережіть зміни та закрийте текстовий редактор.

## Як скомпілювати файл ISS?

Для компіляції файлу ISS

1. Відкрийте Inno Setup Compiler і виберіть "Відкрити" в меню "Файл".
2. Перейдіть до каталогу, де знаходиться файл ISS, і виберіть його.
3. Натисніть кнопку "Компілювати", щоб створити виконуваний інсталяційний файл.

## Список літератури
* [Програмне забезпечення Inno Setup](https://jrsoftware.org/isdl.php)

