{
"дата": "2023-09-05",
  "keywords": [
"реактивний",
"струйний файл",
"що таке реактивний файл",
"The Jackbox Party Pack",
"як відкрити файл jet",
"файл",
"розширення файлу jet",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу JET - налаштування The Jackbox Party Pack",
  "description":"Дізнайтеся про формат JET і API, які можуть створювати та відкривати файли JET.",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-jet",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## Що таке файл JET?

Файл ".jet" — це файл налаштувань, унікальний для серії відеоігор **The Jackbox Party Pack**. Ці файли мають вирішальне значення для налаштування різних аспектів конкретних вечірніх ігор у колекції. Як правило, вони зберігають налаштування та інструкції у форматі JSON або XML. Приклад цього можна побачити в The Jackbox Party Pack 2, де така гра, як Earwax, використовує файл JET під назвою "EarwaxAudio.jet" для керування та відтворення аудіофайлів, пов’язаних із грою.

Ці файли ".jet" по суті діють як креслення для параметрів гри, допомагаючи гарантувати, що кожна партійна гра в серії The Jackbox Party Pack працює гладко та пропонує запланований ігровий процес. Вони дозволяють налаштовувати параметри гри, такі як звукові підказки, правила гри та інші важливі деталі, сприяючи унікальній та приємній багатокористувацькій грі, якою відомі ці ігри.

## Пакет Jackbox Party Pack

Jackbox Party Pack — це серія колекцій відеоігор, розроблених Jackbox Games, Inc. Ці колекції зазвичай містять різноманітні вечірні ігри, розроблені для багатокористувацьких ігор, що робить їх ідеальними для соціальних зустрічей, вечірок або звичайних ігор з друзями та родиною. Ігри відомі своєю доступністю та використанням смартфонів, планшетів або комп’ютерів як контролерів, що дозволяє гравцям брати участь, використовуючи власні пристрої.

Кожна частина пакету The Jackbox Party Pack включає різноманітні вечірні ігри, починаючи від вікторинок і закінчуючи креативними та жартівливими іграми з малюванням або грою слів. Деякі популярні ігри з різних версій The Jackbox Party Pack включають Quiplash, Fibbage, Drawful, Trivia Murder Party та багато інших.

Ігри заохочують креативність, гумор і соціальну взаємодію, що робить їх популярними як для особистої гри, так і для багатокористувацьких онлайн-ігор. Гравці часто голосують за свої улюблені відповіді чи малюнки, і ігри зазвичай включають функції для потокової передачі та трансляції, що робить їх хітом серед творців контенту та стримерів.

Ігри Jackbox Party Pack доступні на багатьох платформах, включаючи ПК, ігрові консолі та потокові платформи, що дозволяє гравцям легко насолоджуватися цими розважальними та інтерактивними враженнями в різних налаштуваннях. Кожен новий випуск The Jackbox Party Pack приносить свіжі та захоплюючі ігри, гарантуючи, що кожен знайде щось для себе.

## Формат файлу JET - Додаткова інформація

Jackbox Party Pack — це колекція відеоігор, у кожній з яких представлено різноманітні веселі вечірні ігри, призначені для розваг для кількох гравців. Наприклад, у The Jackbox Party Pack 2 ви знайдете вибір із п’яти вечірніх ігор, зокрема Fibbage 2, Earwax, Bidiots, Quiplash XL та Bomb Corp.

Щоб зробити ці ігри ефективними, вони покладаються на певні ігрові дані, що зберігаються у спеціальних підкаталогах. Візьмемо для прикладу вушну сірку. Earwax зберігає дані гри в такій структурі каталогів:

```
~/Jackbox Games/The Jackbox Party Pack 2/games/Earwax
```

У цих підкаталогах ви знайдете один або кілька файлів налаштувань JET. Ці файли виконують вирішальну роль у визначенні різних аспектів гри, наприклад, який текст відображається, які мультимедійні файли використовуються та коли ці елементи відображаються протягом ігрового процесу. Примітно, що всі файли JET є простими текстовими файлами, що означає, що модери та ентузіасти мають можливість їх редагувати. Ця можливість редагування дозволяє налаштовувати вміст у грі, від тексту та зображень до звуків, дозволяючи гравцям персоналізувати свій ігровий досвід або створювати унікальні повороти в грі.

## Як відкрити файл JET?

Оскільки файли JET мають звичайний текстовий формат, до них можна отримати доступ і змінити їх за допомогою будь-якого програмного забезпечення для редагування тексту. напр

- Microsoft Notepad (Windows)
- Apple TextEdit (MAC)
- Блокнот++

## Інші файли JET

- [JET - файл бази даних Microsoft JET](/uk/database/jet/)

## Список літератури
* [The Jackbox Party Pack](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Jackbox_Party_Pack)

