{
"дата": "04.10.2023",
  "keywords": [
"mlt",
"mlt файл",
"млт скорочений проект",
"що таке файл mlt",
"як відкрити файл mlt",
"файл",
"розширення файлу mlt",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу MLT - Shotcut Project",
  "description":"Дізнайтеся про формат MLT Shotcut Project і API, які можуть створювати та відкривати файли MLT.",
  "linktitle": "MLT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-mlt",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## Що таке файл MLT?

Файл MLT – це, по суті, файл проекту, який використовується відеоредактором з відкритим кодом **Meltytech Shotcut**. Замість того, щоб зберігати фактичне відео, аудіо чи зображення, він зберігає налаштування проекту у форматі XML. Ці параметри містять відомості про мультимедійні файли, які ви імпортували у свій проект, як вони розташовані на часовій шкалі, будь-які ефекти, які ви до них застосували, а також різні властивості відео та аудіо.

Простіше кажучи, подумайте про файл MLT як про план або карту, яка вказує Shotcut, як відтворити ваш відеопроект. Коли ви відкриваєте файл MLT у програмі Shotcut, він читає інструкції у файлі та реконструює ваш проект із усіма його медіафайлами, редагуванням і ефектами, щоб ви могли продовжити роботу над ним або експортувати його як остаточне відео у стандартному форматі.

## Meltytech Shotcut

Meltytech Shotcut, який часто називають просто "Shotcut", — це безкоштовне програмне забезпечення для редагування відео з відкритим кодом. Він розроблений, щоб надати користувачам універсальну та доступну платформу для редагування відео в різних операційних системах, включаючи Windows, macOS і Linux.

Shotcut пропонує ряд функцій для редагування відео, включаючи можливість імпортувати та впорядковувати відео- та аудіокліпи на часовій шкалі, застосовувати переходи та ефекти, регулювати рівні звуку та експортувати остаточне відредаговане відео в різних форматах і роздільній здатності. Він використовує підхід нелінійного редагування (NLE), що дозволяє користувачам працювати з кількома доріжками та легко маніпулювати медіа-елементами для створення бажаних відеопроектів.

## Формати файлів, які використовує Shotcut

Ось список деяких поширених форматів файлів, які підтримує Shotcut:

**Імпортовані мультимедійні формати (відео, аудіо та зображення):**

1. **Відеоформати:**
    








- [MP4](/uk/video/mp4/)
- [MOV](/uk/video/mov/)
- [AVI](/uk/video/avi/)
- [MKV](/uk/video/mkv/)
- [WebM](/uk/video/webm/)
- [MPEG](/uk/video/mpeg/)
- [FLV](/uk/video/flv/)
- [WMV](/uk/video/wmv/)
- і більше...
2. **Аудіоформати:**
    








- [MP3](/uk/audio/mp3/)
- [WAV](/uk/audio/wav/)
- [AAC](/uk/audio/aac/)
- [FLAC](/uk/audio/flac/)
- [OGG](/uk/audio/ogg/)
- [M4A](/uk/audio/m4a/)
- і більше...
3. **Формати зображень:**
    








- [JPEG (JPG)](/uk/image/jpeg/)
- [PNG](/uk/image/png/)
- [BMP](/uk/image/bmp/)
- [TIFF](/uk/image/tiff/)
- [GIF](/uk/image/gif/)
- і більше...
4. **Додаткові формати:**
    








— Shotcut також підтримує різні інші формати субтитрів (SRT, ASS, SSA тощо) і списків відтворення (M3U, M3U8).

**Експортований проект і вихідні формати:**

1. **Відеоформати:**
    








- [MP4 (кодек H.264)](/uk/video/mp4/)
- [WebM (кодек VP9)](/uk/video/webm/)
- [AVI](/uk/video/avi/)
- [MOV](/uk/video/mov/)
- [MKV](/uk/video/mkv/)
- і більше...
2. **Аудіоформати:**
    








- [MP3](/uk/audio/mp3/)
- [WAV](/uk/audio/wav/)
- [AAC](/uk/audio/aac/)
- [FLAC](/uk/audio/flac/)
- [OGG](/uk/audio/ogg/)
- [M4A](/uk/audio/m4a/)
- і більше...
3. **Формати зображень:**
    








- [JPEG (JPG)](/uk/image/jpeg/)
- [PNG](/uk/image/png/)
- [BMP](/uk/image/bmp/)
- [TIFF](/uk/image/tiff/)
- [GIF](/uk/image/gif/)
- і більше...
4. **Користувацькі параметри експорту:**
    








- Shotcut дозволяє налаштувати параметри експорту для відео та аудіо, включаючи параметри кодека, якість, роздільну здатність і частоту кадрів. Ця гнучкість дозволяє адаптувати ваші результати до конкретних вимог.

## Як відкрити файл MLT?

Програми, які відкривають файли MLT, включають

- **Meltytech Shotcut** (безкоштовно) для (Windows, MAC, Linux)

## Список літератури
* [Shotcut](https://en.wikipedia.org/wiki/Shotcut)
