{
"дата": "2023-05-02",
  "keywords": [
"файл obi",
"що таке файл obi",
"який формат файлу obi",
"файл",
"розширення файлу obi",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу OBI - файл підписки Outlook RSS",
  "description":"Дізнайтеся про формат OBI та API, які можуть створювати та відкривати файли OBI.",
"linktitle": "OBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-obi",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## Що таке файл OBI?

Файл OBI — це файл підписки Outlook RSS, який дозволяє користувачам підписуватися на канал RSS у Microsoft Outlook. RSS означає Really Simple Syndication, який є форматом веб-каналу, який використовується для публікації часто оновлюваного вмісту, наприклад дописів у блогах, заголовків новин або подкастів.

Щоб підписатися на RSS-канал в Outlook, користувачі можуть натиснути посилання на RSS-канал на веб-сайті або скопіювати URL-адресу RSS-каналу та вставити її в діалогове вікно "Додати новий RSS-канал" в Outlook. Тоді Outlook періодично перевірятиме RSS-канал на наявність нового вмісту та відображатиме його в папці RSS-канал користувача.

Файли підписки Outlook RSS мають розширення ".rss". Ці файли містять URL-адресу RSS-каналу, і їх можна використовувати для обміну підписками на RSS-канали з іншими або для резервного копіювання та відновлення підписок на RSS-канали.

## Формат файлу OBI - Додаткова інформація

Файли OBI відомі як файли OPML (Outline Processor Markup Language) і містять список URL-адрес каналів RSS, на які ви підписалися в Microsoft Outlook.

Коли користувач експортує свої RSS-канали у файл OBI, він містить список усіх RSS-каналів, на які він підписався, включаючи назву кожного каналу, URL-адресу каналу та будь-яку іншу відповідну інформацію. Це дозволяє користувачам легко переносити свої підписки на RSS-канали в інший RSS-зчитувач або створювати резервні копії своїх підписок для збереження.

Файли OBI також можна використовувати для імпорту підписок на канали RSS у Microsoft Outlook або іншу програму читання RSS. Щоб імпортувати файл OBI в Outlook, користувачі можуть натиснути "Файл" > "Відкрити й експортувати" > "Імпорт/експорт" > "Імпортувати з іншої програми чи файлу" > "Далі" > "Імпортувати RSS-канали з файлу OPML" і потім перейдіть до розташування файлу OBI на своєму комп’ютері.

## Який формат файлу OBI?

Файл підписки Outlook RSS, також відомий як файл OBI, використовує XML (розширену мову розмітки) для визначення структури та вмісту файлу.

Файли OBI складаються з серії вкладених елементів, кожен із власним набором атрибутів і значень. Основним елементом у файлі OBI є елемент "схема", який містить інформацію про канал RSS, включаючи назву каналу, URL-адресу каналу та будь-яку іншу відповідну інформацію.

Кожен елемент "схеми" також може містити дочірні елементи, які представляють підпапки або підкатегорії в списку каналів RSS. Структура файлу OBI дозволяє легко організувати та керувати підписками на канали RSS, і його можна використовувати для передачі підписок між різними пристроями для читання RSS або для резервного копіювання та відновлення підписок.

## Список літератури
* [Що таке RSS-канали?](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-are-rss-feeds-e8aaebc3-a0a7-40cd-9e10-88f9c1e74b97)

