{
"дата": "28.03.2023",
  "keywords": [
"файл oss",
"що таке файл oss",
"файл",
"розширення файлу oss",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу OSS - збережений пошуковий файл Microsoft Outlook",
  "description":"Дізнайтеся про формат OSS та API, які можуть створювати та відкривати файли OSS.",
  "linktitle": "OSS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-oss",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## Що таке файл OSS?

Розширення файлу OSS пов’язане з файлом збереженого пошуку Microsoft Outlook. Коли ви створюєте папку пошуку в Microsoft Outlook для впорядкування електронних листів, контактів або інших елементів, критерії пошуку зберігаються у файлі ".oss". Цей файл містить критерії, які використовуються для визначення папки пошуку, і використовується Outlook для динамічного відображення вмісту папки. Файл ".oss" не містить фактичних елементів, які відображаються в папці пошуку, а містить лише правила, які використовуються для створення вмісту папки.

Ви можете імпортувати або експортувати файли ".oss" до інших профілів або комп’ютерів Outlook, щоб використовувати подібні критерії пошуку в різних інсталяціях. Щоб імпортувати файл ".oss", ви можете скористатися функцією "Імпорт та експорт" в Outlook, а щоб експортувати файл ".oss", ви можете клацнути правою кнопкою миші папку пошуку та вибрати "Експортувати папку пошуку".

## Формат файлу OSS – Додаткова інформація

Коли ви створюєте папку пошуку в Microsoft Outlook і зберігаєте її як файл ".oss", вона містить критерії пошуку, які використовуються для визначення вмісту папки. Критерії пошуку можуть включати ряд параметрів, які можна використовувати для фільтрації елементів, що з’являються в папці пошуку.

Деякі приклади критеріїв пошуку, які можна використовувати в Outlook, включають:

- Ключові слова або текст, що міститься в темі, тілі чи вкладенні електронного листа
- Адреси електронної пошти відправника або одержувача
- Конкретні дати або діапазони дат
- Категорії або позначки, призначені електронним листам
- Рівні важливості або чутливості
- Типи вкладень або імена файлів
- організатор або учасники зустрічі чи зустрічі

Ви можете використовувати один або кілька з цих критеріїв пошуку для створення складних папок пошуку, які автоматично відображатимуть елементи, які відповідають визначеним критеріям. Це може допомогти вам бути організованим і швидко знаходити електронні листи та інші елементи, які є для вас найбільш важливими.

У Microsoft Outlook папка пошуку — це віртуальна папка, яка відображає елементи, які відповідають певним критеріям пошуку, визначеним користувачем. Насправді він не містить жодних елементів, натомість динамічно відображає елементи, які відповідають критеріям пошуку.

Щоб створити папку пошуку в програмі Outlook, виконайте такі дії:

1. На панелі навігації клацніть правою кнопкою миші "Папки пошуку" та виберіть "Нова папка пошуку".
2. Виберіть тип елементів, які ви хочете шукати. Це можуть бути електронні листи, контакти або завдання, а потім виберіть "Створити спеціальну папку пошуку".
3. Натисніть кнопку "Критерії" та визначте критерії пошуку, які ви хочете використовувати. Ви можете вибрати кілька критеріїв із складними умовами пошуку.
4. Дайте назву папці пошуку та виберіть місце її розміщення в панелі навігації.
5. Натисніть "OK", щоб створити папку пошуку.

Після створення папки пошуку Outlook автоматично відобразить елементи, які відповідають критеріям пошуку в папці. Ви також можете налаштувати вигляд папки пошуку, додавати або видаляти стовпці та сортувати елементи за різними критеріями. Це дає змогу швидко знаходити елементи, які є найбільш доречними для вас, не шукаючи їх вручну.

## Список літератури
* [Використовуйте папки пошуку для пошуку повідомлень чи інших елементів Outlook](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-search-folders-to-find-messages-or-other-outlook-items-c1807038-01e4-475e-8869-0ccab0a56dc5)

