{
"дата": "2023-03-21",
  "keywords": [
"файл ovpn",
"що таке файл ovpn",
"як відкрити файл ovpn",
"файл",
"розширення файлу ovpn",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу OVPN - файл конфігурації OpenVPN",
  "description":"Дізнайтеся про формат OVPN та API, які можуть створювати та відкривати файли OVPN.",
"linktitle": "OVPN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-ovpn",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-21"
}

## Що таке файл OVPN?

Файл ovpn — це файл конфігурації, який використовується OpenVPN, популярним програмним забезпеченням VPN (віртуальна приватна мережа) з відкритим кодом. Він містить налаштування та інструкції, необхідні клієнту OpenVPN для підключення до сервера VPN.

Залежно від постачальника послуг VPN вміст файлу ovpn може змінюватися, але зазвичай він містить таку інформацію:

- IP-адреса або ім’я хоста сервера VPN
- Номер порту для підключення VPN
- Протокол для використання (TCP або UDP)
- Алгоритми шифрування та автентифікації для використання
- Розташування файлів сертифіката користувача та закритого ключа
- Будь-які додаткові налаштування чи директиви, характерні для постачальника послуг VPN.

Щоб використовувати файл ovpn, користувач має встановити клієнтське програмне забезпечення OpenVPN на своєму пристрої, а потім імпортувати файл ovpn у клієнтське програмне забезпечення. Після імпорту файлу користувач може підключитися до сервера VPN, просто натиснувши кнопку в програмному забезпеченні клієнта.

## Налаштування файлу OVPN

Щоб налаштувати OpenVPN за допомогою файлу ovpn, виконайте такі дії:

1. Встановіть клієнтське програмне забезпечення OpenVPN на свій пристрій.
2. Відкрийте клієнтське програмне забезпечення OpenVPN і натисніть кнопку "Імпортувати", щоб імпортувати файл ovpn.
3. Перейдіть до каталогу, де ви зберегли файл ovpn, і виберіть його.
4. Клієнтське програмне забезпечення імпортує файл і відобразить налаштування конфігурації в інтерфейсі.
5. Введіть свої облікові дані для входу в VPN, якщо це необхідно.
6. Після імпортування файлу ovpn і введення облікових даних натисніть кнопку "Підключити", щоб установити з’єднання з сервером VPN.
7. Дочекайтеся встановлення з'єднання. Після встановлення з’єднання ви можете користуватися Інтернетом так, ніби ви підключені до розташування сервера VPN.

Файл ovpn містить усі необхідні параметри конфігурації, необхідні для встановлення безпечного з’єднання VPN. Тому важливо зберігати файл ovpn у безпеці, оскільки він містить конфіденційну інформацію, як-от адреса сервера VPN, дані автентифікації та ключі шифрування.

## Як відкрити файл OVPN?

Щоб відкрити файл ovpn, на вашому пристрої потрібно встановити клієнтське програмне забезпечення OpenVPN. Ось кроки, щоб відкрити файл ovpn:

1. Завантажте та встановіть клієнтське програмне забезпечення OpenVPN, наприклад OpenVPN GUI, Tunnelblick або OpenVPN Connect.
2. Збережіть файл ovpn на комп’ютері.
3. Відкрийте клієнтське програмне забезпечення OpenVPN і натисніть кнопку "Імпортувати", щоб імпортувати файл ovpn.
4. Перейдіть до каталогу, де ви зберегли файл ovpn, і виберіть його.
5. Клієнтське програмне забезпечення імпортує файл і відобразить налаштування конфігурації в інтерфейсі.
6. Якщо потрібно, введіть свої облікові дані для входу в VPN.
7. Після імпорту файлу ovpn і введення облікових даних натисніть кнопку "Підключити", щоб установити з’єднання з сервером VPN.

Після встановлення з’єднання ви можете переглядати Інтернет за допомогою IP-адреси розташування сервера VPN. Майте на увазі, що точні кроки для відкриття файлу ovpn можуть відрізнятися залежно від клієнтського програмного забезпечення OpenVPN, яке ви використовуєте.

## Список літератури
* [OpenVPN](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenVPN)

