{
"дата": "28.03.2023",
  "keywords": [
"файл pmp",
"що таке файл pmp",
"як створити файл pmp",
"файл",
"розширення файлу pmp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу PMP - файл параметрів моделі графіка AutoCAD",
  "description":"Дізнайтеся про формат PMP та API, які можуть створювати та відкривати файли PMP.",
"linktitle": "PMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-pmp",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-28"
}

## Що таке файл PMP?

Розширення файлу ".pmp" використовується AutoCAD для файлу параметрів моделі графічно. Коли ви малюєте малюнок у AutoCAD, файл параметрів моделі (Plot Model Parameter, PMP) містить параметри та конфігурацію принтера, які використовуються для процесу друку. Цей файл створюється автоматично, коли ви налаштовуєте параметри креслення в AutoCAD і зберігаєте їх як іменований стиль креслення.

Файл PMP використовується для зберігання конфігурації плотера, наприклад розміру паперу, масштабу графіка, площі графіка та зміщення графіка, а також інших параметрів, таких як товщина ліній, типи ліній і призначення пера. Зберігши ці параметри у файлі PMP, ви можете легко застосувати їх до майбутніх завдань друку без необхідності щоразу вручну налаштовувати параметри принтера.

Ви можете відредагувати файл PMP, щоб змінити параметри плотера або створити нові стилі друку з різними конфігураціями. Файл PMP можна надати іншим користувачам AutoCAD або комп’ютерам, щоб забезпечити узгоджені результати малювання.

## Формат файлу PMP – Додаткова інформація

Файл PMP — це звичайний текстовий файл, який можна відкривати та редагувати за допомогою будь-якого текстового редактора, такого як Блокнот або Wordpad. Окрім налаштувань принтера, файл PMP також може містити налаштування стилю друку, такі як відображення кольорів, розсіювання та товщина ліній. AutoCAD підтримує як системні, так і іменовані стилі графіків. Системні стилі графіків — це попередньо визначені конфігурації графіків, які постачаються з AutoCAD, тоді як іменовані стилі графіків — це визначені користувачем конфігурації графіків, які зберігаються у файлі PMP.

Ви можете налаштувати параметри друку в AutoCAD, отримавши доступ до диспетчера параметрів сторінки, який дозволяє налаштувати конфігурації графіка для різних типів виводу, наприклад друку, друкування у файлі PDF або публікації у файлі DWF. Коли ви малюєте малюнок у AutoCAD, ви можете вибрати стиль друку зі списку доступних стилів. Стиль друку визначає, як об’єкти на малюнку будуть нанесені на основі їхніх властивостей, таких як колір, тип лінії або товщина лінії.

## Як створити файл PMP?

Щоб створити файл PMP в AutoCAD, виконайте такі дії:

1. Відкрийте файл малюнка, який потрібно побудувати, і перейдіть на вкладку "Макет".
2. Виберіть "Менеджер параметрів сторінки" з групи "Параметри сторінки" на вкладці "Макет".
3. У діалоговому вікні "Менеджер параметрів сторінки" виберіть "Новий", щоб створити новий параметр сторінки.
4. У діалоговому вікні "Параметри нової сторінки" вкажіть параметри для нових параметрів сторінки, наприклад принтер, розмір паперу, масштаб друку та область друку. Ви також можете вибрати стиль друку, який використовуватиметься для нових параметрів сторінки.
5. Натисніть "OK", щоб зберегти нові параметри сторінки та вийти з діалогового вікна "Нові параметри сторінки".
6. Повернувшись у діалогове вікно "Менеджер параметрів сторінки", виберіть нову настройку сторінки та натисніть "Змінити", щоб внести будь-які подальші зміни до параметрів або стилю малюнку.
7. Після внесення всіх необхідних змін натисніть "Закрити", щоб вийти з діалогового вікна "Менеджер параметрів сторінки".
8. Щоб зберегти параметри графіки та стиль графіки як файл PMP, виберіть "Диспетчер стилів графіка" з групи "Графік" на вкладці "Вихід".
9. У діалоговому вікні "Диспетчер стилів друку" виберіть стиль друку, який потрібно зберегти як файл PMP, і натисніть "Експортувати".
10. У діалоговому вікні "Експорт таблиці стилів друку" вкажіть ім’я файлу та розташування для файлу PMP і натисніть "Зберегти".
11. Файл PMP тепер збережено, і його можна використовувати для майбутніх завдань креслення.

## Список літератури
* [Програмне забезпечення AutoCAD](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD)

