{
"дата": "2023-05-02",
  "keywords": [
"файл rdp",
"що таке файл rdp",
"що містить файл rdp",
"який формат файлу rdp",
"файл",
"розширення файлу rdp",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RDP - файл конфігурації віддаленого робочого стола",
  "description":"Дізнайтеся про формат RDP та API, які можуть створювати та відкривати файли RDP.",
"linktitle": "RDP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-rdp",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-02"
}

## Що таке файл RDP?

Розширення файлу .rdp використовується для файлів протоколу віддаленого робочого стола (RDP). RDP — це власний протокол, розроблений Microsoft, який дозволяє користувачам підключатися до віддаленого комп’ютера через мережеве з’єднання. Файли RDP містять параметри конфігурації, які використовуються для встановлення сеансу віддаленого робочого столу з певним комп’ютером.

Коли ви двічі клацаєте файл RDP, він зазвичай запускає програму Remote Desktop Connection на вашому комп’ютері та ініціює підключення до віддаленого комп’ютера, зазначеного у файлі. RDP-файли можна створити вручну за допомогою текстового редактора або автоматично згенерувати за допомогою підключення до віддаленого робочого стола чи іншого стороннього програмного забезпечення.

Файли RDP можуть містити різні параметри конфігурації, такі як ім’я хоста або IP-адреса віддаленого комп’ютера, ім’я користувача та пароль для віддаленого сеансу, налаштування дисплея тощо. Використовуючи файл RDP, користувачі можуть швидко та легко підключатися до віддалених комп’ютерів без необхідності вручну налаштовувати всі ці параметри кожного разу, коли вони хочуть підключитися.

## Формат файлу RDP – Додаткова інформація

Файл RDP (файл протоколу віддаленого робочого стола) містить параметри конфігурації, які використовуються для підключення до віддаленого комп’ютера за допомогою програми Remote Desktop Connection або клієнта RDP стороннього виробника. Параметри конфігурації у файлі RDP можуть включати:

- Ім'я хоста або IP-адреса віддаленого комп'ютера, до якого потрібно підключитися.
- Ім'я користувача та пароль, які ви будете використовувати для входу на віддалений комп'ютер.
- Домен або робоча група віддаленого комп’ютера, якщо це можливо.
- Параметри роздільної здатності дисплея та глибини кольору для сеансу віддаленого робочого столу.
- Параметри відтворення аудіо та відео для сеансу віддаленого робочого столу.
— Параметри переспрямування принтера та буфера обміну для сеансу віддаленого робочого столу.
- Розмір і положення віддаленого робочого столу на екрані локального комп'ютера.
- Параметри часового поясу та мови для сеансу віддаленого робочого столу.
- Будь-які спеціальні параметри конфігурації або параметри сеансу віддаленого робочого столу.

Коли ви відкриваєте файл RDP, програма Remote Desktop Connection зчитує налаштування конфігурації та використовує їх для встановлення з’єднання з віддаленим комп’ютером. Це дозволяє отримувати доступ до віддаленого комп’ютера та керувати ним з локального комп’ютера, ніби ви сидите перед ним.

## Який формат файлу RDP?

Файл RDP (файл протоколу віддаленого робочого столу) — це текстовий файл, який містить налаштування конфігурації, які використовуються для встановлення сеансу віддаленого робочого столу з певним комп’ютером. Це простий текстовий файл, який можна створювати або редагувати за допомогою текстового редактора, наприклад Блокнота, або будь-якої іншої програми текстового редактора.

Формат файлу RDP складається з серії пар ключ-значення, де кожен ключ представляє певний параметр конфігурації, а відповідне значення визначає значення цього параметра. Формат схожий на формат INI-файлу з розділами, розділеними квадратними дужками та окремими парами ключ-значення, розділеними знаком рівності.

## Список літератури
* [Протокол віддаленого робочого стола](https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol)

