{
"дата": "2023-03-22",
  "keywords": [
"файл sbv",
"що таке файл sbv",
"як відкрити файл sbv",
"файл",
"розширення файлу sbv",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу SBV - файл субтитрів YouTube",
  "description":"Дізнайтеся про формат SBV та API, які можуть створювати та відкривати файли SBV.",
  "linktitle": "SBV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-sbv",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "22.03.2023"
}

## Що таке файл SBV?

Файл із розширенням .sbv є файлом субтитрів SubViewer. SubViewer — це формат субтитрів, який використовується з відеофайлами, створеними на початку 2000-х років. Файл .sbv містить текст субтитрів разом із інформацією про час, коли кожен субтитр має відображатися під час відтворення відео.

Файли SubViewer часто використовуються з відео YouTube, оскільки YouTube підтримує формат SubViewer для субтитрів. Файли SubViewer також можна використовувати з іншими відеопрогравачами та програмним забезпеченням, які підтримують цей формат.

Щоб використовувати файл .sbv із відеофайлом, і відеофайл, і файл .sbv повинні знаходитися в одній папці та мати однакове ім’я (за винятком розширення файлу). Багато відеопрогравачів автоматично завантажують файл .sbv під час відтворення відео, якщо файли мають такі назви. Існують різні програми редагування субтитрів, які підтримують формат SubViewer, якщо вам потрібно створити або відредагувати файл .sbv. Aegisub, Subtitle Workshop і Subtitle Edit є одними з часто використовуваних інструментів.

## Формат файлу SBV – Додаткова інформація

Формат файлу SBV – це простий текстовий формат, який використовується для зберігання субтитрів до відео. SBV означає "SubViewer" або "SubRip Video", залежно від джерела файлу. Файли SBV містять субтитри, синхронізовані з відеоконтентом. Кожен субтитр складається з мітки часу, що вказує час початку та закінчення субтитрів, після чого йде текст субтитрів. Мітка часу зазвичай має такий формат: "гг: мм: сс, ммм", де "гг" — години, "мм" — хвилини, "сс" — секунди, а "ммм" — мілісекунди. Текст субтитрів зазвичай має звичайний текстовий формат.

Ось приклад того, як може виглядати файл SBV:

```
0:00:01.000,0:00:03.000
Hello, and welcome to our video!

0:00:04.000,0:00:06.000
In this video, we will be discussing the SBV file format.

0:00:07.000,0:00:10.000
The SBV format is commonly used for storing subtitles for videos.
```

Файли SBV можна створювати та редагувати за допомогою різних програм для редагування субтитрів, таких як Subtitle Workshop, Aegisub або Subtitle Edit. Після завершення створення субтитрів файл SBV можна імпортувати в програму редагування відео для створення відео із субтитрами. Загалом, формат файлу SBV є простим і широко використовуваним форматом для зберігання субтитрів, який сумісний з багатьма програмами для редагування відео та плеєрами.

## Як відкрити файл SBV?

Файли SBV є текстовими файлами, тому ви можете відкрити їх за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Блокнота або Блокнота++

## Список літератури
* [SubViewer](https://wiki.videolan.org/SubViewer/)

