{
"дата": "29.03.2023",
  "keywords": [
"файл налаштувань",
"що таке файл налаштувань",
"файл",
"розширення файлу налаштувань",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу НАЛАШТУВАНЬ - файл налаштувань Visual Studio",
  "description":"Дізнайтеся про формат SETTINGS та API, які можуть створювати та відкривати файли SETTINGS.",
"linktitle": "НАЛАШТУВАННЯ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-settings",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-03-29"
}

## Що таке файл SETTINGS?

У Visual Studio файл .settings — це файл, який містить параметри програми та може використовуватися для зберігання налаштувань користувача та конфігураційних даних для певного проекту чи рішення. Ці параметри можуть включати такі речі, як розмір шрифту, макет вікна, стандартні параметри проекту та інші параметри конфігурації. Файл .settings зазвичай автоматично створюється Visual Studio під час створення проекту та зберігається в каталозі під назвою Properties у папці проекту. Сам файл є XML-файлом, що містить набір елементів і атрибутів, що визначають різні налаштування та значення для проекту.

Розробники також можуть створювати власні файли .settings для проектів і пов’язаних із ними рішень, які можна використовувати для зберігання додаткових даних конфігурації, специфічних для їх програми. До цих настроюваних файлів .settings можна отримати доступ і змінити їх за допомогою Visual Studio IDE або за допомогою коду за допомогою класу ConfigurationManager у .NET. Файл .settings у Visual Studio є важливою частиною системи конфігурації IDE і надає розробникам можливість зберігати та керувати налаштуваннями та параметрами програм у своїх проектах.

## НАЛАШТУВАННЯ Формат файлу - Додаткова інформація

Файл .settings складається з кількох розділів, кожен з яких містить одне або кілька параметрів. Кожне налаштування визначається назвою та значенням, включаючи інші атрибути, наприклад опис або значення за замовчуванням.

Однією з ключових особливостей файлу .settings є те, що він дозволяє розробникам створювати строго типізовані параметри, що означає, що кожен параметр має певний тип даних і до нього можна отримати доступ і керувати ним за допомогою коду. Це дозволяє розробникам легко зберігати та отримувати параметри програми без необхідності писати складний код або керувати конфігураційними файлами вручну.

Visual Studio надає інструмент конструктора налаштувань, який дозволяє розробникам створювати та керувати налаштуваннями для своїх проектів за допомогою графічного інтерфейсу. Інструмент генерує необхідний код для доступу та зміни налаштувань, завдяки чому розробники можуть легко використовувати їх у своєму коді.

Окрім стандартного файлу .settings, розробники також можуть створювати власні файли налаштувань для своїх проектів. Ці файли можна використовувати для зберігання додаткових конфігураційних даних, які є специфічними для їх програми, наприклад рядків підключення, ключів API або інших конфіденційних даних. Щоб захистити ці дані, розробники можуть зашифрувати файли спеціальних налаштувань за допомогою Data Protection API (DPAPI), який гарантує безпеку даних, навіть якщо файл зламано.

## Список літератури
* [Visual Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_Studio)

