{
"дата": "2023-05-03",
  "keywords": [
"файл теми",
"що таке файл теми",
"що містить файл теми",
"інформація про тему",
"файл",
"розширення файлу теми",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу THEME - Microsoft Plus! Тема робочого столу",
  "description":"Дізнайтеся про формат THEME та API, які можуть створювати та відкривати файли THEME.",
  "linktitle": "THEME",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-theme",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## Що таке файл THEME?

Файл теми — це файл, який містить елементи дизайну для графічного інтерфейсу користувача (GUI), такі як кольори, шрифти, зображення та інші візуальні елементи. Він використовується для налаштування зовнішнього вигляду програми, веб-сайту або операційної системи.

Файли теми часто створюються за допомогою мов розмітки, таких як XML або YAML, і можуть бути запаковані у формат стисненого файлу, наприклад ZIP. Їх можна встановити або активувати різними способами залежно від програмного забезпечення чи платформи, що використовується, наприклад через меню налаштувань або шляхом перетягування файлу в програму.

Використовуючи файл теми, користувачі можуть персоналізувати зовнішній вигляд програмного забезпечення, яке вони використовують, щоб краще відповідати своїм уподобанням або потребам. Файли тем також часто використовуються розробниками для створення узгодженого бренду в своїх програмах або веб-сайтах.

## Microsoft Plus! Інформація про тему робочого столу

Microsoft Plus! Тема робочого столу була функцією, яка була доступна в операційних системах Windows, зокрема в Windows 95, 98 і ME. Це була колекція візуальних і звукових покращень, які дозволяли користувачам налаштовувати зовнішній вигляд робочого столу.

Microsoft Plus! Тема робочого столу включала різні елементи, такі як фон робочого столу, заставки, звукові схеми та вказівники миші. Ці елементи були упаковані у файл теми з розширенням .theme, і їх можна було легко встановити, двічі клацнувши файл.

На додаток до попередньо встановлених тем, користувачі могли створювати власні теми, налаштовуючи різні елементи, такі як вибір фонового зображення, зміни колірної схеми та вибору різних звукових ефектів. Цими темами також можна поділитися з іншими, поділившись файлом теми.

Хоча Microsoft Plus! Тема робочого столу більше не входить до новіших версій Windows, все ще доступні інструменти та програми сторонніх розробників, які дозволяють користувачам налаштовувати зовнішній вигляд свого робочого столу.

## Яку інформацію містить файл THEME?

Microsoft Plus! Файл теми робочого столу з розширенням .theme зазвичай містить інформацію про те, як налаштувати зовнішній вигляд робочого столу Windows. По суті, файл є текстовим файлом, який містить налаштування та параметри для різних елементів робочого столу, таких як шпалери, заставка, звукові ефекти та покажчики миші.

Коли файл .theme відкривається, він зчитується операційною системою Windows, яка застосовує параметри, указані у файлі, для налаштування робочого столу. Файл може містити наступні типи інформації:

— Шлях і стиль файлу фонового зображення робочого столу
— Шлях і налаштування файлу заставки
— Колірна схема для робочого столу, включаючи рамки вікон і колір панелі завдань
- Звукова схема, включаючи налаштування системних звуків, таких як звуки запуску та завершення роботи, а також звуки подій, такі як звуки помилок і попередження
- Стиль курсора або вказівника миші

Загалом, Microsoft Plus! Файл теми робочого столу дозволяє користувачам легко налаштовувати візуальні та звукові елементи робочого столу Windows одним клацанням миші.

## Список літератури
* [Теми робочого столу](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

