{
"дата": "08.06.2023",
  "keywords": [
"файл vmx",
"що таке файл vmx",
"приклад файлу vmx",
"як відкрити файл vmx",
"що містить файл vmx",
"який формат файлу vmx",
"файл",
"розширення файлу vmx",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу VMX - файл конфігурації віртуальної машини VMware",
  "description":"Дізнайтеся про формат VMX та API, які можуть створювати та відкривати файли VMX.",
"linktitle": "VMX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "settings-vmx",
      "parent": "settings"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## Що таке файл VMX?

Файл VMX, також відомий як файл конфігурації віртуальної машини, — це простий текстовий файл, який використовується програмним забезпеченням віртуалізації VMware для визначення параметрів і конфігурації віртуальної машини (VM). Файли VMX містять таку інформацію, як апаратна конфігурація віртуальної машини, відображення віртуальних дисків, налаштування мережі та інші параметри.

## Приклад файлу VMX

Ось приклад того, як може виглядати файл VMX:

```
# version for configuration
config.version = "8"
# version for virtual machine (Regular version is 4)
virtualHW.version = "7"
# enable vnc
RemoteDisplay.vnc.enabled = "TRUE"
RemoteDisplay.vnc.port = "5900"
VMware, Inc. 3

# type of guest os
guestOS = "linux"
# display name for the VI Client/WebCenter
displayName = "RHEL3"
# scsi controller 0
scsi0.present = "true"
scsi0.virtualDev = "lsilogic"
# scsi hard drive
scsi0:0.present = "true"
scsi0:0.fileName = "/volumes/your-path/passthru.vmdk"
scsi0:0.deviceType = "scsi-hardDisk"
scsi0:0.redo = ""
# IDE CD drive
ide0:0.present ="true"
ide0:0.startConnected = "TRUE"
ide0:0.fileName = "/volumes/your-path/your-iso-image"
ide0:0.deviceType = "cdrom-image"
memsize = "512"
sched.mem.max = "512"
sched.mem.minsize = "512"
sched.swap.derivedName = "/volumes/your-path/passthru-12345.vswp"
svga.vramSize = "16777216"
```

## Що містить файл VMX?

Файл VMX містить різні параметри конфігурації для віртуальної машини (VM). Ось деякі з типових налаштувань у файлі VMX:

- `.encoding:` Визначає кодування символів, що використовується у файлі.
- `config.version:` Вказує версію формату файлу VMX.
- `virtualHW.version:` вказує версію віртуального обладнання для віртуальної машини.
- `guestOS:` визначає гостьову операційну систему, встановлену у віртуальній машині.
- `memSize:` визначає обсяг пам'яті, виділеної для віртуальної машини.
- `displayName:` Встановлює відображуване ім’я або мітку для віртуальної машини.
- `powerType:` визначає поведінку живлення для різних операцій (вимкнення, увімкнення, скидання, призупинення).
- `floppyX:` Параметри конфігурації, пов’язані з приводами для гнучких дисків, наприклад присутність і зіставлення файлів.
- `numvcpus:` визначає кількість віртуальних ЦП, призначених віртуальній машині.
- `scsiX:` Параметри конфігурації для контролерів SCSI та пов’язаних з ними віртуальних дисків.
- `ethernetX:` Параметри конфігурації для мережевих адаптерів, включаючи тип віртуального пристрою, назву мережі та тип адреси.
- `ideX:` Параметри конфігурації для контролерів IDE та пов’язаних з ними віртуальних дисків.
- `usbX:` Параметри конфігурації для USB-пристроїв, як-от деталі наявності та підключення.
- `sound:` Параметри конфігурації для віртуального звукового адаптера.
- `tools.syncTime:` вказує, чи ввімкнено синхронізацію часу з головною системою.
- `uuid.bios:` вказує UUID BIOS віртуальної машини.
- `uuid.location:` Вказує UUID розташування віртуальної машини.

## Як відкрити файл VMX?

Відкривати файл VMX вручну не рекомендується. Коли ви запускаєте віртуальну машину за допомогою VMware Fusion, програмне забезпечення автоматично завантажує інформацію з файлу VMX.

Однак, якщо ви хочете вручну відредагувати файл VMX, ви можете зробити це за допомогою будь-якого текстового редактора, наприклад Блокнота (Windows) або TextEdit (Mac).

## Який формат файлу VMX?

Файл VMX — це простий текстовий файл певного формату. Формат відповідає структурі пари ключ-значення, де кожен рядок представляє окремий параметр конфігурації.

Загальний формат файлу VMX такий:

```
key1 = value1
key2 = value2
key3 = value3
```

Кожен рядок складається з ключа, за яким стоїть знак рівності (=) і відповідне значення. Ключ представляє певний параметр конфігурації, а значення представляє значення, призначене цьому параметру.

Наприклад, `memSize = "8192"` у файлі VMX вказує, що ліміт пам’яті віртуальної машини становить 8192 МБ оперативної пам’яті.

Формат файлу VMX також може включати коментарі, позначені знаком ребра (#) на початку рядка, які ігноруються програмним забезпеченням VMware під час аналізу файлу. Коментарі часто використовуються для надання додаткової інформації або пояснень щодо певних параметрів.

## Список літератури
* [Зразок файлу VMX](https://www.vmware.com/pdf/vsp_4_vmdirectpath_host.pdf)




