{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "«Файл CRX - Что такое файл CRX и как его открыть?»",
  "description":"«Узнайте о формате файлов CRX и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CRX.»,
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-ru-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## Что такое CRX-файл?

Файл CRX — это расширение, используемое для расширения функциональности интернет-браузеров Google Chrome, Microsoft Edge и Firefox. Он добавляет специальную функциональность для доступа прямо из браузера, для которого был разработан файл плагина. Расширения созданы для различных целей, таких как анализ трафика веб-сайта, блокировка рекламы, менеджер паролей, анализатор списков электронной торговли, анализатор веб-страниц и многие другие.

## Формат файла CRX

Файлы CRX хранятся в виде сжатого двоичного файла, а составляющие его файлы упакованы в архив. Он может содержать файлы [.JS](/ru/web/js/), [.JSON](/ru/web/json/), изображения или даже исполняемые файлы. Браузеры, такие как Google Chrome, также позволяют загружать расширения в режиме разработчика, что позволяет проводить дальнейшую отладку функциональности расширения.

## Как установить веб-расширение?

В веб-браузерах, таких как Chrome, есть пункт меню «Расширения», который позволяет загружать файлы расширений CRX. Когда расширение загружается из интернет-магазина расширений, оно загружает содержимое файла расширения, распаковывает его и устанавливает расширение для загрузки желаемых функций. Весь этот процесс не требует какого-либо взаимодействия с пользователем для установки файла CRX.

## Как загрузить файлы crx в Chrome?

Чтобы открыть файл CRX:

  1. Зайдите в меню расширений в браузере Google Chrome.
  1. Перетащите файл CRX на страницу расширения браузера.
  1. При появлении запроса нажмите «Добавить расширение».

## Использованная литература

  * [Интернет-магазин Chrome](https://chromewebstore.google.com/)