{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DLR. Что такое файл DLR и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файлов DLR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы DLR.",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dl-rur"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## .DLR вариант №

Файл DLR — это плагин FinalRender, созданный для программного обеспечения Autodesk 3ds Max. Он разработан компанией Cebas Visual Technology Inc. и обычно используется с программным обеспечением 3ds Max от Autodesk. Плагин FinalRender предназначен для расширения возможностей рендеринга 3ds Max, предоставляя расширенные функции и параметры рендеринга для создания реалистичных изображений и анимации.

## Формат файла DLR — дополнительная информация

Файлы DLR сохраняются на диск в двоичном формате, который является специфичным для Cebas VIsual Technology Inc.

## О FinalRender

Некоторые ключевые особенности плагина **finalRender** могут включать в себя:

1. «Глобальное освещение»: FinalRender часто включает в себя алгоритмы глобального освещения, которые более реалистично имитируют взаимодействие света с поверхностями.

1. «Трассировка лучей». Трассировка лучей — это метод рендеринга, который имитирует взаимодействие лучей света с объектами в сцене, создавая более реалистичное освещение и отражения.

1. «Расширенные материалы»: плагин обычно включает в себя множество современных материалов и шейдеров для достижения реалистичного внешнего вида поверхности.

1. «Распределенный рендеринг»: эта функция позволяет пользователям распределять процесс рендеринга между несколькими компьютерами, ускоряя время рендеринга сложных сцен.

1. «Интеграция с 3ds Max»: FinalRender легко интегрируется с 3ds Max, предоставляя дополнительные параметры и настройки рендеринга в среде 3ds Max.

## Как открыть файлы DLR?

Вы можете открывать файлы DLR с помощью cebas Visual Technology FinalRender и Autodesk 3ds Max 2023.

## Рекомендации

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)
