{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл LNG — что такое файл LNG и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файла LNG и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы LNG.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-ru-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## Что такое LNG-файл?

Файл LNG — это файл языкового пакета, используемый Winamp для локализации и перевода. Он содержит текстовые строки на разных языках, позволяющие пользователям переключать язык интерфейса Winamp. Пользователи могут создавать или загружать эти языковые файлы, чтобы использовать Winamp на предпочитаемом ими языке.

## О Винампе

Winamp — медиаплеер для операционных систем Windows, получивший огромную популярность в конце 1990-х — начале 2000-х годов. Первоначально разработанная Джастином Франкелем и Дмитрием Болдыревым, первая версия Winamp была выпущена в 1997 году. Название Winamp представляет собой сочетание слов «Windows» и «amp» (сокращение от «усилитель»).

Ключевые особенности Winamp включают в себя:

1. **Воспроизведение мультимедиа.** Winamp поддерживает воспроизведение различных форматов аудио- и видеофайлов, включая MP3, AAC, WAV и другие.

2. **Настройка.** Одной из сильных сторон Winamp был высокий уровень настройки. Пользователи могли применять скины, чтобы изменить внешний вид плеера, а также было доступно множество плагинов для дополнительных функций и возможностей.

3. **Эквалайзер и DSP.** Winamp включает эквалайзер для настройки параметров звука и поддерживает плагины цифровой обработки сигналов (DSP) для улучшения воспроизведения звука.

4. **Поддержка плейлистов.** Пользователи могут создавать плейлисты и управлять ими для организации своих медиафайлов.

5. **Интернет-радио.** Winamp имел встроенную поддержку потокового интернет-радио, что позволяло пользователям слушать онлайн-радиостанции.

6. **Визуализации**. В нем представлены визуализации, обеспечивающие динамические анимированные изображения, сопровождающие воспроизведение музыки.

## Использованная литература

  * [Winamp](https://www.winamp.com/)