{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Узнайте о формате файлов MDA и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы MDA..",
  "title" : "MDA — формат файла надстройки Access",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-ru-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## Что такое MDA-файл?

Файл MDA представляет собой файл плагина, используемый системой управления реляционными базами данных Microsoft Access (RDBMS). Он используется для добавления дополнительных функций к функциям базы данных и запросам, поддерживаемым программным обеспечением. Файл MDA содержит исходный код Visual Basic на языке VBA, который выполняется при вызовах к нему из программного обеспечения. Вас также может заинтересовать [файл MDB](/ru/database/mdb/), который представляет собой файл базы данных Microsoft Access, который представляет собой систему управления реляционными базами данных (RDBMS).

## Как открыть файл MDA?

Вы можете открыть файл MDA с помощью **Microsoft Access 365**.

## О Microsoft Access

Microsoft Access — это система управления реляционными базами данных (СУБД), которая является частью пакета приложений Microsoft Office. Он предоставляет удобный интерфейс и инструменты для создания баз данных и управления ими, что делает их доступными для пользователей без обширного опыта программирования или управления базами данных. Вот некоторые ключевые моменты о Microsoft Access:

1. **Структура базы данных:**
    - Access использует модель реляционной базы данных, позволяя пользователям организовывать данные в таблицы.
    - Таблицы могут быть связаны друг с другом с помощью отношений, определяющих, как связаны разные таблицы.

2. **Объекты в Access:**
    – **Таблицы.** Храните данные в строках и столбцах.
    - **Запросы.** Извлекайте данные и обрабатывайте их на основе определенных критериев.
    - **Формы**: создавайте пользовательские интерфейсы для ввода и просмотра данных.
    - **Отчеты.** Создавайте печатные отчеты и сводки на основе данных базы данных.
    – **Макросы**: автоматизируйте задачи в Access.
    - **Модули:** обеспечивают более совершенную автоматизацию и программирование с использованием Visual Basic для приложений (VBA).

3. **Ввод и проверка данных:**
    - Формы упрощают ввод данных, предоставляя удобный интерфейс.
    - Access поддерживает проверку данных для обеспечения целостности данных.

4. **Запрос данных:**
    - Пользователи могут создавать запросы SQL (язык структурированных запросов) или использовать графический интерфейс разработки запросов для извлечения конкретной информации из базы данных.

5. **Автоматизация с помощью макросов и VBA:**
    - Макросы позволяют автоматизировать повторяющиеся задачи в Access без необходимости знаний программирования.
    - Опытные пользователи могут использовать VBA для создания более сложной автоматизации, пользовательских функций и процедур.

6. **Интеграция с другими приложениями Microsoft Office:**
    - Access хорошо интегрируется с другими приложениями Microsoft Office, такими как Excel и Outlook.

7. **Безопасность:**
    - Доступ обеспечивает безопасность на уровне пользователя, позволяя администраторам контролировать, кто может получить доступ к определенным частям базы данных.

8. **Варианты развертывания:**
    - Базы данных Access могут храниться на локальном компьютере, в общей сети или в облаке (с использованием SharePoint).

9. **Ограничения:**
    - Хотя Access является мощным инструментом для баз данных малого и среднего размера, он может не подойти для крупномасштабных корпоративных приложений.

10. **Версии:**
     - Microsoft Access претерпел несколько версий, последняя из которых является частью пакета Microsoft 365.

Microsoft Access обычно используется частными лицами и малыми предприятиями для создания баз данных и управления ими для таких задач, как управление запасами, отслеживание проектов и управление контактами. Стоит отметить, что для более крупных и сложных баз данных организации могут выбрать другие системы управления базами данных уровня предприятия.

## Использованная литература

* [Характеристики доступа](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [Неофициальное руководство по MDB](http://jabakobob.net/mdb/)
