{
  "date" : "2023-12-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл OIV. Что такое файл OIV и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файлов OIV и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы OIV.",
  "linktitle" : "OIV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-ro-oiv"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-08"
}

## Что такое OIV-файл?

OIV означает **Пакет OpenIV**. Это формат файла, специально разработанный для простой установки и управления модификациями в игре Grand Theft Auto V. Он упаковывает [.XML-файл](/web/xml/), который содержит информацию об описании пакета и сценарии, а также значок .PNG для изменений. Пакет представляет собой архив, аналогичный формату [.ZIP-файл](/compression/zip/).

## Формат файла OIV – дополнительная информация

Файлы OIV представляют собой zip-пакеты, в состав которых входят другие файлы. Вы используете файл OIV для распространения модов, которые изменяют элементы игрового процесса, такие как модели транспортных средств. OpenIV можно использовать для редактирования, создания и установки файлов OIV.

## Об OpenIV

OpenIV — популярный инструмент для моддинга, используемый для модификации игр, использующих движок RAGE, таких как Grand Theft Auto IV, Grand Theft Auto V и Max Payne 3. Он позволяет пользователям создавать и устанавливать модификации (моды), которые могут улучшить или изменить игровой опыт.

OpenIV предоставляет удобный интерфейс для управления игровыми файлами, включая текстуры, модели и другие ресурсы. Он широко используется в сообществе моддеров для создания собственного контента, такого как новые транспортные средства, персонажи и окружающая среда. Однако важно отметить, что, хотя моддинг может добавить много творчества и удовольствия в игровой процесс, он может официально не поддерживаться разработчиками игр, а использование модов может повлиять на стабильность или онлайн-функциональность игры.

## Использованная литература

  * [OpenIV](https://openiv.org/)
  * [Как установить и использовать OpenIV для GTA V на ПК?](https://openiv.org/openiv-for-gta-v/)
  * [https://openiv.org/how-to-use-openiv/](https://openiv.org/how-to-use-openiv/)