{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл REZ. Что такое файл REZ и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файла REZ и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы REZ.",
  "linktitle" : "REZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-re-ruz"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## .REZ вариант №

Расширение файла .rez — это файл плагина, используемый серией Escape Velocity от Ambrosia Software. Эти файлы используются для изменения или расширения игры путем добавления нового контента, такого как корабли, миссии или графика. Система плагинов — одна из ключевых функций, которая способствовала популярности серии, поскольку она позволяла игрокам настраивать свой игровой процесс и делиться своими творениями с другими.

## Формат файла REZ — дополнительная информация

Вот краткий обзор того, как файлы .rez работают в Escape Velocity:

**Структура плагина.** Файлы .rez по сути представляют собой контейнеры, в которых хранятся различные ресурсы и сценарии игры. Эти ресурсы могут включать графику, звуки, данные о кораблях, сценарии миссий и многое другое.

**Кастомизация.** Игроки и сторонние разработчики могут создавать свои собственные плагины, чтобы добавлять в игру новые элементы. Это может варьироваться от добавления новых типов кораблей и оружия до создания совершенно новых сюжетных линий и миссий.

**Совместимость:** Система плагинов позволяет сосуществовать нескольким плагинам, и игроки могут выбирать, какие из них активировать. Это означает, что игроки могут адаптировать свой игровой процесс, выбирая плагины, соответствующие их предпочтениям.

**Вклад сообщества.** Серия Escape Velocity имела процветающее сообщество моддеров, многие игроки создавали и делились своими собственными плагинами. Это в значительной степени способствовало долговечности и возможности повторного прохождения игр.

**Installation:** To use a plugin in Escape Velocity, players typically place the **.rez file** in a designated folder within the game directory. The game's launcher or menu system then allows players to activate or deactivate specific plugins.

## О скорости побега амброзии

Серия Escape Velocity была разработана Ambrosia Software для компьютеров Macintosh. Действие игры разворачивается в огромной открытой вселенной, где игроки могут исследовать, торговать и участвовать в космических сражениях. Серия отличается нелинейным игровым процессом, позволяющим игрокам выбирать собственный путь и пристрастия.

Оригинальная игра Escape Velocity была выпущена в 1996 году, за ней последовали два продолжения: «Escape Velocity Override» (1998) и «Escape Velocity Nova» (2002). Эти игры завоевали популярность благодаря захватывающему игровому процессу, обширному сообществу моддеров и возможности формировать историю на основе решений игрока.

**Примечание.** Производство Ambrosia Escape Velocity и EV Nova прекращено.

## Как открыть файл REZ?

Вы можете открыть файл REZ с помощью программного обеспечения Ambrosia Escape Velocity и Ambrosia EV Nova как в Windows, так и в Mac OS.

## Рекомендации

 * [Escape Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_Velocity)
