{
  "date" : "2023-12-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл SPARC. Что такое файл SPARC и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файлов SPARC и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы SPARC.",
  "linktitle" : "SPARC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-spar-ruc"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-19"
}

## .SPARC вариант №

Файл .sparc, также известный как архив плагинов Skype, служит пакетом, включающим дополнительные функции или улучшения для приложения Skype. Эти плагины могут предоставлять широкий спектр возможностей, таких как запись разговоров, совместное использование экрана, перевод,
Игры и развлечения, Пользовательские смайлы и темы.

## Формат файла SPARC — дополнительная информация

В некоторых версиях Skype Extras Manager является дополнительным компонентом, который можно интегрировать в установку Skype. Если вы столкнулись с трудностями при установке файла SPARC, возможно, вы пропустили Extras Manager во время первоначальной установки. Чтобы решить эту проблему, переустановите Skype и убедитесь, что вы выбрали опцию Extras Manager.

## Как установить плагин Скайпа?

Шаги по установке плагинов Skype:

1. Получите файл .sparc, соответствующий нужному плагину.
2. Закройте Skype, если он запущен.
3. Найдите загруженный файл .sparc и дважды щелкните его.
4. Следуйте инструкциям на экране, чтобы завершить установку плагина.
5. После установки перезапустите Skype, чтобы активировать плагин.

## Рекомендации

 * [Skype.com](https://www.skype.com/en/)
