{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TGP. Что такое файл TGP и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файлов TGP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы TGP.",
  "linktitle" : "TGP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tg-rup"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## .TGP вариант №

Файл TGP служит плагином, используемым в Terragen Classic, программе, предназначенной для создания фотореалистичных природных пейзажей. Этот файл инкапсулирует данные, которые расширяют функциональные возможности Terragen после установки. Файлы TGP используются для внедрения в Terragen различных функций, включая эффекты камеры и дополнительные параметры ландшафта.

## О Терраген Классик

Terragen — это программное обеспечение для создания и рендеринга ландшафтов, разработанное Planetside Software. «Классическая» версия относится к более старой версии программного обеспечения, поскольку существует также более поздняя версия под названием **Terragen 4**.

Terragen Classic была известна своими возможностями создания реалистичных ландшафтов и ландшафтов. Это позволило пользователям создавать детализированную и правдоподобную природную среду, включая горы, долины, озера и небо. Программное обеспечение включало в себя функции моделирования ландшафта, наложения текстур и рендеринга.

## Рекомендации

 * [Программное обеспечение PlanetSide](https://planetside.co.uk/)

