{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TPI. Что такое файл TPI и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файлов TPI и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы TPI.",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tp-rui"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## .TPI вариант №

Файл TPI — это файл плагина, используемый EDIUS, программным обеспечением для редактирования видео. Он расширяет возможности редактирования видео, обычно созданные для включения новых форматов файлов или применения таких настроек, как коррекция цвета видео, световые эффекты, размытие изображения и различные другие визуальные улучшения.

## О программном обеспечении для редактирования видео EDIU

Thomson EDIUS — это программное обеспечение для нелинейного редактирования видео, разработанное Grass Valley, дочерней компанией Belden Inc. Это профессиональное приложение для редактирования видео, используемое вещательными компаниями, кинематографистами и видеоредакторами для целей постпроизводства.

Ключевые особенности Thomson EDIUS включают в себя:

1. **Редактирование в реальном времени.** Одной из примечательных особенностей EDIUS является его способность редактировать в реальном времени различные видеоформаты и частоты кадров. Это может быть особенно полезно для профессионалов, работающих с различными типами СМИ.

1. **Многокамерный монтаж.** EDIUS поддерживает многокамерный монтаж, позволяя пользователям одновременно редактировать материалы с нескольких камер. Это полезно для таких проектов, как прямые трансляции или интервью, где используются несколько ракурсов камеры.

1. **Поддержка различных форматов файлов.** EDIUS известен своей поддержкой широкого спектра форматов, включая разрешения SD, HD, 2K и 4K. Он может обрабатывать различные форматы видеофайлов и кодеки.

1. **Расширенная коррекция цвета.** Программное обеспечение предоставляет инструменты для цветокоррекции и градации, позволяющие монтажерам улучшить визуальное качество отснятого материала.

1. **Интеграция со сторонними плагинами.** EDIUS можно расширить за счет использования сторонних плагинов, предлагая дополнительные функции и возможности помимо основных функций программного обеспечения.

1. **Рабочий процесс с прокси-сервером.** Он поддерживает рабочий процесс с прокси-сервером, позволяя пользователям редактировать прокси-файлы с более низким разрешением, а затем повторно подключаться к файлам с высоким разрешением во время окончательного экспорта.

1. **Редактирование аудио.** Помимо редактирования видео, EDIUS включает в себя инструменты для редактирования аудио, позволяющие пользователям синхронизировать и редактировать аудиодорожки вместе с видео.

1. **Пользовательский интерфейс.** EDIUS имеет удобный интерфейс с настраиваемыми макетами, что позволяет адаптировать его к индивидуальным предпочтениям и рабочим процессам.


