{
  "date" : "2023-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл ZXP. Что такое файл ZXP и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о формате файлов ZXP и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ZXP.",
  "linktitle" : "ZXP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-zx-rup"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-10"
}

## .ZXP вариант №

Файл ZXP служит расширением, расширяющим функциональные возможности программного обеспечения Adobe, такого как Adobe Photoshop или Adobe After Effects. Раньше Adobe Extension Manager облегчал установку файлов ZXP. В настоящее время процесс установки требует использования инструмента командной строки Unified Plugin Installer Agent (UPIA), который поставляется в комплекте с настольным приложением Adobe Creative Cloud.

## Формат файла ZXP

Термин «ZXP» означает «Пакет расширения ZIP». Файлы ZXP используются для упаковки и распространения расширений для приложений Adobe Creative Cloud, таких как Adobe Photoshop, Illustrator, InDesign и других. Файл ZXP сжимается в формате [ZIP](/compression/zip/), что упрощает распространение и установку расширений.

Внутри файла ZXP вы обычно найдете файлы, необходимые для расширения, включая [HTML](/web/html/), [CSS](/web/css/), JavaScript, изображения и любые другие ресурсы, необходимые для улучшения или добавления функций в программное обеспечение Adobe Creative Cloud.

### Как установить файл ZXP?

Файлы ZXP устанавливаются с помощью Adobe Extension Manager или приложения Creative Cloud Desktop. Пользователи могут просто дважды щелкнуть файл ZXP, и менеджер расширений выполнит процесс установки.

Файлы ZXP предназначены для работы в различных операционных системах, включая Windows и macOS, что позволяет разработчикам удобно создавать расширения, которые могут использоваться широкой аудиторией.

### Безопасность формата файла ZXP

Файлы ZXP могут быть подписаны цифровой подписью разработчиками, гарантируя, что расширение не было подделано и получено из надежного источника. Это помогает поддерживать безопасность и целостность приложений Adobe Creative Cloud.

Если вы работаете с расширениями Adobe Creative Cloud или разрабатываете их самостоятельно, вы можете столкнуться с файлами ZXP как средством упаковки и распространения вашего расширения. Однако особенности работы с файлами ZXP могут быть изменены или обновлены Adobe, поэтому рекомендуется обратиться к последней документации Adobe для получения наиболее точной и актуальной информации.

## Рекомендации

 * [Установщик ZXP](https://zxpinstaller.com/)
 * [Adobe Extension Manager](https://www.adobe.com/exchange/em_download/)
