{
"날짜":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr 파일",
"cdr 매킨토시 dvd/cd 마스터 파일",
"cdr 파일을 여는 방법",
"파일",
"cdr 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"CDR 파일 형식 - Macintosh DVD/CD 마스터",
   "description":"CDR Macintosh DVD/CD 마스터 파일 형식과 CDR 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
"parent":"디스크 및 미디어"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CDR 파일이란?

macOS에서 **.CDR** 파일은 일반적으로 **디스크 유틸리티** 애플리케이션을 사용하여 생성된 디스크 이미지입니다. 이러한 파일을 **"Macintosh DVD/CD Master"** 파일이라고도 합니다. 여기에는 실제 디스크에 굽거나 가상 드라이브로 마운트할 수 있는 CD 또는 DVD 콘텐츠의 스냅샷이 포함되어 있습니다. 이러한 .cdr 파일은 광 디스크 백업 생성, 디스크 이미지 공유 또는 소프트웨어 배포에 자주 사용됩니다.

## CDR 파일 작업

Mac에서 .cdr 파일로 작업하는 방법은 다음과 같습니다.

1. **마운팅**: .cdr 파일을 두 번 클릭하여 가상 드라이브로 마운트할 수 있습니다. 이를 통해 실제 디스크 없이도 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다.
    












2. **굽기**: 디스크 유틸리티 응용프로그램을 사용하여 .cdr 파일을 CD 또는 DVD에 다시 구울 수 있습니다. 디스크 유틸리티를 열고 "파일" 메뉴를 선택한 다음 "디스크 이미지 열기"를 선택합니다. 그런 다음 굽고 싶은 .cdr 파일을 선택하고 "굽기"를 클릭하여 새 디스크를 만듭니다.
    












3. **변환 중**: 디스크 유틸리티의 "변환" 옵션을 사용하여 .cdr 파일을 .iso와 같은 다른 디스크 이미지 형식으로 변환할 수도 있습니다. Mac이 아닌 시스템에서 이미지를 사용해야 하는 경우 유용할 수 있습니다.

## CDR에 대한 추가 정보

.cdr 파일 및 Macintosh DVD/CD 마스터로 작업할 때 몇 가지 추가 정보와 모범 사례를 아는 것이 중요합니다.

1. **파일 백업**: 항상 .cdr 파일의 백업 복사본을 보관하세요. 원본 소스 CD/DVD 또는 .cdr 파일을 분실한 경우 데이터에 액세스하지 못할 수 있습니다.
    












2. **.ISO로 변환**: 플랫폼 간 호환성을 보장하려면 Windows 또는 Linux 사용자와 공유해야 하는 경우 .cdr 파일을 보다 보편적인 .iso(ISO 9660) 형식으로 변환하는 것이 좋습니다. macOS의 디스크 유틸리티 또는 타사 도구를 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.
    












3. **파일 크기**: .cdr 파일은 해당 파일이 나타내는 CD/DVD의 내용에 따라 커질 수 있습니다. 이러한 파일로 작업할 때 충분한 저장 공간이 있는지 확인하십시오.
    












4. **체크섬**: .cdr 파일을 공유할 때 MD5 또는 SHA-256과 같은 체크섬을 포함하여 파일 무결성을 확인하는 것이 좋습니다. 이는 전송 중에 파일이 손상되지 않았는지 확인하는 데 중요합니다.
    












5. **굽기 속도**: .cdr 파일을 물리적 미디어에 다시 구울 때 굽기 속도에 주의하세요. 특히 오래되었거나 품질이 낮은 CD/DVD 미디어의 경우 굽기 속도가 느리면 복사본의 신뢰성이 더 높아질 수 있습니다.
    












6. **레이블 지정**: 복사본을 만드는 경우 실제 디스크에 올바르게 레이블을 지정합니다. 이를 통해 콘텐츠를 쉽게 식별할 수 있습니다.
    












7. **macOS의 디스크 유틸리티**: macOS의 디스크 유틸리티 애플리케이션은 .cdr 파일을 처리하기 위한 기본 도구입니다. 이 유틸리티를 사용하여 이러한 이미지를 생성, 열기, 변환 및 구울 수 있습니다.
    












8. **권한**: .cdr 파일에 액세스하고 수정하는 데 필요한 권한이 있는지 확인하세요. 권한 문제가 발생하면 파일 권한을 조정해야 할 수도 있습니다.
    












9. **가상 머신**: VMware 또는 VirtualBox와 같은 가상 머신 소프트웨어와 함께 .cdr 파일을 사용하여 가상 환경 내에서 사용할 수 있는 가상 CD/DVD 드라이브로 마운트할 수 있습니다.
    












10. **아카이브 및 구성**: .cdr 파일을 잘 정리된 상태로 유지하세요. 적절한 이름을 지정하고 분류하면 특정 디스크 이미지에 액세스하거나 공유해야 할 때 시간을 절약할 수 있습니다.
    













**.CDR** 파일은 macOS에만 해당되며 Apple 이외의 시스템과 직접 호환되지 않을 수 있습니다. 다른 플랫폼에서 데이터를 공유하거나 작업할 때 .iso와 같은 보다 표준적인 형식으로 변환하는 것이 좋은 방법인 경우가 많습니다.

## CDR 파일 여는 방법?

CDR 파일을 여는 프로그램은 다음과 같습니다

- **Apple 디스크 유틸리티**(OS에 포함)
- (Windows, MAC, Linux)용 **HFSExplorer**(무료)

## 기타 CDR 파일

**.cdr** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**오디오, 디스크 및 미디어**
- [CDR - 원시 CD 오디오 데이터](/ko/audio/cdr/)
- [CDR - 매킨토시 DVD/CD 마스터](/ko/disc-and-media/cdr/)

**데이터 파일 및 이미지**
- [CDR - 충돌 데이터 검색 데이터 파일](/ko/data/cdr-crash/)
- [CDR - 벡터 드로잉 이미지 파일](/ko/image/cdr/)


## 참고자료
* [HFSExplorer란 무엇인가요?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

