{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "img 파일", "img 파일 형식", "img 파일이란", "파일", "img 예제", "img 파일 확장자","확장자", "형식", "img 파일 형식", "디스크 이미지"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"IMG 파일을 만들고 열 수 있는 IMG 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"IMG - 디스크 이미지 파일 형식",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## .IMG 파일이란?

컴퓨팅 분야에서 파일 확장자가 .img인 파일은 플로피 디스크, 하드 드라이브 또는 광 디스크 등과 같은 디스크의 원시 디스크 이미지 저장을 처리합니다. 이 원시 이미지는 다음 사양을 가진 소스의 이진 이미지로 구성됩니다. 부문별.

IMG 파일 형식의 내용은 이미지 생성을 위해 지정된 디스크의 파일 시스템에 따라 다릅니다. CD ROM 및 DVD의 경우 이러한 파일의 이미지에는 각 섹터에 따른 오류 수정을 위한 제어 헤더 및 필드와 함께 해당 섹터의 데이터가 포함됩니다.

IMG 파일에는 디스크에 대한 콘텐츠가 지정되어 있으므로 파일 시스템 감지에 적합한 특정 프로그램과 호환됩니다.

## IMG 파일 형식 ##

플로피 디스크가 저장 목적과 데이터 저장 관리에 사용되던 시절, 이러한 파일은 디스크의 원시 이미지에 액세스하기 위해 개발되었습니다. 많은 프로그램이 IMG 파일에 의해 참조되었습니다. 이들은 디스크 이미징 프로그램에 의해 생성되었습니다. 전원과 같은 Windows 운영 체제 프로그램에서 소프트웨어 버너는 이러한 파일을 처리하는 데 사용됩니다.

## 기술 사양 ##

이 파일 형식과 유사한 IMA 및 IMZ와 같은 다른 파일 확장자가 있습니다. 이러한 이미지의 크기는 항상 여러 섹터 크기의 형태입니다. 이 크기는 플로피 디스크 및 하드 드라이브의 경우 512바이트입니다. 섹터의 원시 크기는 CD Rom 및 DVD의 경우 2,352입니다. 원시 디스크 이미지의 크기는 이 크기의 배수입니다.

이 형식은 주로 RawWrite 및 WinImage와 같은 프로그램에서 사용됩니다. 이러한 프로그램은 플로피 디스크의 이미지를 읽고 쓰는 데 이 형식을 사용합니다. 또한 이러한 파일은 PowerISO와 같은 일부 소프트웨어를 사용하여 널리 사용되는 다른 파일 형식으로 변환할 수 있습니다.

IMG 파일에는 디스크 내용 외에 추가된 데이터가 없으므로 이러한 IMG 파일은 프로그램에서 자동으로 처리하고 파일 시스템을 감지할 수 있습니다. 예를 들어, 원시 플로피 디스크의 일반적인 디스크 이미지는 FAT의 부트 섹터로 시작하며 파일 시스템을 식별하는 데 사용할 수 있습니다.

광 미디어의 디스크 이미지는 대부분 디스크립터 파일과 함께 제공됩니다. 디스크 레이아웃을 설명하고 트랙 제한과 같은 정보를 포함하며 이는 원시 형식의 이미지 파일에 저장되지 않습니다.



## 참조 ##

* [IMG - 위키피디아 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


