{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ISZ 파일 형식과 ISZ 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"ISZ 파일 형식 - 압축된 ISO 디스크 이미지",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## ISZ 파일이란 무엇입니까?

ISZ는 ISO 또는 NRG와 유사하게 디스크 이미지를 저장하는 데 사용되는 파일 형식입니다. ISZ 형식은 ISO 형식의 압축 버전으로, 원본 이미지의 정확한 내용을 유지하면서 이미지의 파일 크기를 줄입니다. ISZ 파일은 CD, DVD 또는 기타 광학 미디어의 백업을 생성하거나 소프트웨어 및 기타 유형의 데이터를 저장 및 배포하는 데 사용할 수 있습니다.

ISZ 파일은 UltraISO, 알코올 120% 또는 ISOBuster와 같은 프로그램을 사용하여 가상 드라이브로 열고 마운트할 수 있습니다. 이러한 프로그램을 통해 사용자는 마치 실제 디스크에 있는 것처럼 ISZ 파일의 내용에 액세스할 수 있습니다. ISZ 파일의 파일을 추출하여 직접 사용할 수도 있습니다.

ISZ는 널리 사용되는 형식이 아니며 모든 도구에서 이를 열 수 있는 것은 아니라는 점에 유의할 가치가 있습니다. 또한 열려고 하는 이미지 유형에 따라 ISO, BIN/CUE 및 NRG와 같이 더 널리 지원되는 다른 인기 이미지 형식이 있습니다.

## ISZ와 ISO의 차이점

ISZ와 ISO는 모두 디지털 미디어를 저장하고 배포하는 데 사용되는 파일 형식입니다.

ISO 파일은 CD, DVD 또는 기타 디스크에 있는 데이터의 전체 복사본을 포함하는 이미지 파일 유형입니다. 소프트웨어와 게임을 배포하고 광학 미디어의 백업을 만드는 데 자주 사용됩니다. ISO 파일은 실제 디스크처럼 열고 사용할 수 있으며 CD나 DVD로 구울 수도 있습니다.

반면 ISZ 파일은 ISO 파일과 유사하지만 "zisofs"라는 다른 압축 방법을 사용하는 압축 이미지 파일 유형입니다. 이 방법은 디스크의 데이터를 압축하여 결과 ISZ 파일을 동등한 ISO 파일보다 작게 만듭니다. ISZ 파일은 실제 디스크처럼 사용할 수도 있지만 사용하기 전에 압축을 풀어야 합니다.

따라서 ISZ 파일은 ISO의 압축 버전이지만 직접 사용할 수 없으며 사용하기 전에 압축을 풀어야 합니다.

## ISZ 파일을 여는 방법?

ISZ 파일을 열려면 파일의 압축을 풀고 가상 디스크로 마운트할 수 있는 프로그램이 필요합니다.

그러한 프로그램 중 하나는 ISO 및 ISZ 파일 작업을 위해 특별히 설계된 상용 소프트웨어인 UltraISO입니다. ISZ 파일의 내용을 열고 편집하고 추출할 수 있습니다. ISZ 파일을 ISO 또는 기타 디스크 이미지 형식으로 변환할 수도 있습니다.

ISZ 파일을 열 수 있는 또 다른 프로그램은 MagicISO입니다. 이것은 또한 상용 소프트웨어이며 ISZ 파일의 내용을 열고, 편집하고, 추출하고, 다른 디스크 이미지 형식으로 변환할 수도 있습니다.

Daemon Tools Lite, Gizmo Drive 및 Virtual CloneDrive와 같은 여러 가지 무료 대안도 있습니다. 이러한 프로그램을 사용하면 ISZ 파일을 가상 디스크로 마운트하여 해당 콘텐츠가 실제 디스크에 있는 것처럼 액세스할 수 있습니다.

명령줄 도구 'zisofs-tools'를 사용하여 ISZ 파일을 ISO로 압축 해제할 수도 있습니다.

## 참고자료
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)

