{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MDF 파일을 만들고 열 수 있는 MDF 파일 형식 및 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"MDF 파일 형식 - 미디어 디스크 이미지 형식 파일",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc_and_media-mdf",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## .MDF 파일이란?

MDF는 유명한 디스크 이미징 및 굽기 소프트웨어인 Alcohol 120%에서 사용하는 이미지 파일 형식입니다. MDF는 Media Disc Image Format의 약자로, Alcohol 120%에서 디스크 이미지를 만들고 저장하는 데 사용하는 독점 형식입니다. MDF 파일을 사용하여 실제 디스크의 가상 복사본을 만든 다음 가상 드라이브에 마운트하고 원본 디스크처럼 사용할 수 있습니다.

Alcohol 120%를 사용하여 디스크 이미지를 생성하면 MDF 파일과 MDS 파일의 두 파일이 생성됩니다. MDF 파일에는 디스크의 데이터 이미지가 포함되어 있고 MDS 파일에는 디스크의 데이터 레이아웃에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 이 두 파일을 함께 사용하면 가상 드라이브가 실제 디스크의 동작을 에뮬레이션할 수 있으므로 소프트웨어는 실제 디스크인 것처럼 가상 디스크의 데이터를 읽을 수 있습니다.

## MDF 파일을 여는 방법?

Alcohol 120%에서 MDF 파일을 열려면 컴퓨터에 소프트웨어가 설치되어 있어야 합니다. Alcohol 120%가 설치되면 다음을 수행하여 MDF 파일을 열 수 있습니다.

1. 알코올 120%를 시작합니다.
2. "파일" 메뉴를 클릭하고 "열기"를 선택합니다.
3. 컴퓨터에서 MDF 파일의 위치로 이동하여 선택합니다.
4. 이제 MDF 파일이 Alcohol 120%로 열리고 해당 MDS 파일을 선택하라는 메시지가 표시됩니다.
5. MDS 파일을 선택하면 Alcohol 120%가 이미지를 가상 드라이브에 마운트합니다.

또는 Alcohol 120%가 MDF 파일을 여는 기본 프로그램으로 설정되어 있으면 MDF 파일을 두 번 클릭하여 열 수도 있습니다. 일부 MDF 파일은 알코올 120%로 생성되지 않았거나 사용 중인 알코올 120% 버전과 호환되지 않는 경우 알코올 120%로 열리거나 마운트되지 않을 수 있습니다.

## MDF 파일을 여는 대체 소프트웨어

MDF 파일을 열 수 있는 몇 가지 대체 소프트웨어 프로그램이 있습니다. 일부 인기 있는 항목은 다음과 같습니다.

1. Daemon Tools: MDF 파일을 열고 가상 드라이브에 마운트할 수 있는 가상 드라이브 소프트웨어입니다.
2. MagicISO: MDF 파일을 열고 디스크 이미지를 생성, 편집 및 다른 형식으로 변환할 수 있는 디스크 이미징 및 파일 압축 소프트웨어입니다.
3. Virtual CloneDrive: MDF 파일을 열고 가상 드라이브에 마운트할 수 있는 또 다른 가상 드라이브 소프트웨어입니다.
4. Virtual Drive Manager: MDF 파일을 열고 가상 드라이브에 마운트할 수 있는 무료 가상 드라이브 소프트웨어입니다.
5. PowerISO: MDF 파일을 열고 디스크 이미지를 생성, 편집, 변환 및 구울 수 있는 강력한 디스크 이미징 소프트웨어입니다.
6. UltraISO: MDF 파일을 열고 디스크 이미지를 생성, 편집 및 변환할 수 있는 강력한 디스크 이미징 소프트웨어입니다.
7. AnyBurn: MDF 파일을 열고 디스크 이미지를 생성, 편집, 추출 및 구울 수 있는 경량 소프트웨어입니다.

이러한 소프트웨어 중 일부는 MDF 파일과 연결된 MDS 파일 형식을 지원하지 않을 수 있으며 물리적 디스크의 에뮬레이션 없이 MDF 파일만 열 수 있습니다. MDF 파일의 버전과 수행하고자 하는 기능에 대한 소프트웨어의 호환성을 설치 또는 사용하기 전에 확인해야 합니다.

## 참조
* [알코올 120% - 디스크 이미지 에뮬레이터](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)


