{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "nrg 파일", "nrg 파일 형식", "nrg 파일이란", "파일", "nrg 예제", "nrg 파일 확장자","확장자", "형식", "nrg 바닥글", "파일 nrg 형식", "Nero Burning Rom", "Nero AG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"NRG 파일을 만들고 열 수 있는 NRG 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"NRG - 디스크 이미지 파일 형식",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## .NRG 파일이란?

광 디스크를 사용하여 만든 이미지 파일 형식은 NRG 파일 형식으로 간주됩니다. 이 형식은 Nero에서 Nero Burning Rom의 유틸리티를 위해 특별히 만든 것입니다. 디스크 이미지 저장의 경우 이러한 특정 파일에 적합하므로 이 형식을 사용하는 것으로 간주됩니다. 이러한 파일은 CD 또는 DVD의 정확한 복사본 형태이거나 디스크로 탑재할 수 있는 여러 파일이 있을 수 있습니다. [ISO](/ko/compression/iso/) 파일 형식과 같은 다른 인기 있는 파일 형식은 이러한 파일을 일부 기본 유틸리티로 변환할 수 있는 형식입니다. 대부분 NRG 파일은 중요한 데이터나 디스크의 백업이나 복사본을 만드는 데 사용됩니다.

## NRG 파일 형식 ##

이 파일 형식은 Nero AG에서 디스크 이미지 형식으로 개발했습니다. 디스크 이미지를 저장하기 위해 개발되었기 때문에 Nero Burning Rom 유틸리티의 고유한 속성을 가지고 있습니다. 첫 번째 버전은 값을 32비트 정수로 저장하도록 지정되었습니다. 그러나 두 번째 버전이 출시되었고 64비트 정수에 대한 지원이 포함되었습니다.

## 기술 사양 ##

파일 시작 부분에서 이 형식은 데이터를 헤더로 저장하지 않습니다. 바닥글과 같이 파일 끝에 붙습니다. IFF의 청크 형태로 이미지의 정보가 저장됩니다. 첫 번째 청크의 오프셋은 파일의 마지막 8바이트에서 12바이트까지의 NRG 바닥글을 읽어서 얻을 수 있습니다. NRG 파일 형식의 모든 버전에는 청크, DAOI, CD 텍스트, 세션 정보 미디어 유형, 디스크 정보, Relo 및 첨부된 체인의 끝이 있습니다. 바이트 순서는 빅 엔디안이며 모든 정수 값은 저장 시 부호가 없습니다.

### 메인 청크 ###

#### 큐 시트 ####

이 큐 시트는 모든 NRG 파일 형식 버전에서 쉽게 사용할 수 있습니다. **CUEX** 청크는 고정된 크기의 연결 블록을 의미하며 각 블록은 큐 포인트를 나타냅니다.

#### DAO 정보 ####

이 정보는 모든 NRG 형식 버전에도 있습니다. **DAOI** 청크는 관련 특정 정보를 두 부분으로 저장합니다. 첫 번째 부분은 세션별 데이터로만 구성됩니다. 두 번째 부분은 추적과 관련된 회색 정보를 반복하며 모든 트랙에 대해 한 번만 표시됩니다.

#### CD 텍스트 ####

이것은 NRG의 두 번째 버전에서 사용할 수 있습니다. **CDTX**의 청크는 각각에 대해 18바이트가 있는 CD 텍스트 팩의 원시 연결로 구성됩니다.

#### 확장 트랙 정보 ####

이것은 NRG 파일 형식의 모든 버전에서 사용할 수 있습니다. 이러한 청크는 한 번에 세션 추적에 대한 추적 정보를 저장하는 데 사용됩니다. 이 데이터는 각 트랙의 경우에 한 번만 반복됩니다.

#### 세션 정보 ####

이것은 NRG 파일 형식의 모든 버전에서도 사용할 수 있습니다. 세션의 이미지를 빠르게 스캔하고 카운트를 추적하려면 세션 청크 정보를 활용해야 합니다.

#### 체인 끝 ####

끝 청크는 이제 더 이상 읽을 필요가 없다는 신호를 의미하며 이는 NRG의 모든 버전에서도 사용할 수 있습니다.


## 참조 ##

* [NRG - 위키피디아 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


