{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "rom 파일", "rom 파일 형식", "rom 파일이란", "파일", "rom 예제", "rom 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"ROM 파일 형식과 ROM 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"ROM - 읽기 전용 메모리 이미지 파일",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## .ROM 파일이란?
확장자가 .rom인 파일은 실제로 데이터 파일입니다. 비디오 게임 카트리지 또는 컴퓨터에서 추출한 장치용 읽기 전용 메모리 ROM 칩의 정확한 복사본입니다. ROM 파일을 만드는 목적은 소프트웨어 에뮬레이션, ROM 데이터 백업 또는 보관, 특정 장치의 펌웨어 업데이트와 같이 다양할 수 있습니다. 많은 장치에서 비디오 게임 ROM을 ROM 파일로 덤프할 수 있지만 아케이드 게임과 같은 다른 장치에서 ROM을 덤프하려면 보다 전문화된 도구와 전문 지식이 필요합니다.

## ROM 파일 형식
ROM 파일 형식은 비디오 게임 카트리지, 아케이드 게임, 컴퓨터 펌웨어의 정확한 복사본 데이터를 포함하도록 설계되었습니다. ROM이라는 용어는 에뮬레이션에 대해 논의할 때 일반적으로 사용됩니다. 또한 오래된 게임이나 펌웨어는 최신 컴퓨터의 ROM 파일에 복사되며 에뮬레이터라는 소프트웨어로 사용할 수 있습니다. ROM 파일은 일반적으로 덤핑이라고 하는 프로세스에서 전용 장치를 사용하는 카트리지 기반 게임 또는 아케이드 머신에서 발견되는 읽기 전용 메모리 칩에서 모든 데이터를 가져옵니다.
### 복사 방지
ROM 파일은 또한 최신 게임의 무단 복사 및 재배포를 용이하게 합니다. Nintendo, Capcom, SNK 등과 같은 많은 게임 개발 회사는 복사할 내용을 보호하기 위해 암호화 방법을 사용하지만 회사는 오랫동안 게임을 보호하지 못했습니다. 해커는 에뮬레이션 소프트웨어를 사용하여 게임을 자유롭게 사용할 수 있기 때문에 게임 판매를 크게 감소시킨 복잡한 암호화 방법을 해독하는 데 결국 성공했습니다.
### 용도
- **에뮬레이션**: 비디오 게임 콘솔 에뮬레이터는 일반적으로 ROM 이미지를 입력 파일로 사용합니다.
- **소프트웨어 ROM**: 임베디드 컴퓨터용으로 개발 중인 소프트웨어는 종종 표준 컴퓨터에서 테스트하기 위해 ROM 파일에 작성됩니다.
- **디지털 보존**: 많은 초기 컴퓨터 및 비디오 게임이 새로운 미디어로 이전되지 않고는 생존할 수 없다는 심각한 우려가 있습니다. 따라서 보존에 관심이 있는 사람들은 오래된 아케이드 및 비디오 게임을 적극적으로 찾아 ROM 이미지에 덤프하려고 합니다.
- **해킹 및 팬 번역**: 해킹은 그래픽 수정 및 치트와 같은 간단한 조정에서부터 게임의 전면적인 재설계에 이르기까지 다양할 수 있으며, 결과적으로 원본을 기반으로 완전히 새로운 게임을 만드는 것입니다.



## 참고문헌

* [ROM 이미지 - Wikipedia 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


