{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"TIB 파일 형식과 TIB 파일을 생성하고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"TIB 파일 형식 - Acronis True Image 파일",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## .TIB 파일이란?

TIB 파일은 널리 사용되는 백업 및 복구 소프트웨어인 Acronis True Image에서 만든 백업 파일입니다. TIB 파일 형식은 모든 파일, 시스템 설정 및 소프트웨어를 포함하여 하드 드라이브 또는 기타 저장 장치의 전체 이미지를 저장하는 데 사용됩니다. TIB 파일은 하드 드라이브의 백업을 생성하거나 데이터 손실 시 하드 드라이브를 이전 상태로 복원하는 데 사용할 수 있습니다.

TIB 파일은 기본적으로 컴퓨터를 이전 상태로 복원하는 데 사용할 수 있는 하드 드라이브의 백업입니다. TIB 형식은 증분 백업을 사용합니다. 즉, 이전 백업의 변경 사항만 저장되므로 파일 크기가 작아지고 백업 속도가 빨라집니다.

Acronis True Image는 TIB 파일을 열고 복원할 수 있지만 TIB 파일은 ISO 또는 VHD와 같은 다른 형식으로 변환할 수도 있습니다. 이는 동일한 소프트웨어를 사용하거나 다른 타사 도구를 사용하여 수행할 수 있습니다.

TIB 파일은 독점적이며 Acronis True Image 또는 TIB 형식을 읽을 수 있는 기타 소프트웨어를 통해서만 열고 복원할 수 있습니다.

## TIB 파일 여는 방법?

TIB 파일을 열려면 Acronis True Image 또는 TIB 파일 형식과 호환되는 다른 프로그램을 사용해야 합니다. Acronis True Image는 TIB 파일을 생성하고 TIB 파일을 열고 복원하고 관리할 수 있는 소프트웨어입니다. TIB 파일이 소프트웨어에서 열리면 이를 사용하여 컴퓨터를 이전 상태로 복원하거나 백업에 포함된 파일 및 폴더를 추출할 수 있습니다.

다음 단계에 따라 TIB 파일을 열 수 있습니다.

1. Acronis True Image를 실행합니다.
2. "복원" 버튼을 클릭하세요.
3. 열려는 TIB 파일을 선택하고 "다음"을 클릭합니다.
4. 지시에 따라 백업을 컴퓨터에 복원합니다.

또는 Acronis True Image 또는 기타 타사 도구를 사용하여 TIB 파일을 ISO 또는 VHD와 같은 다른 형식으로 변환할 수 있습니다. 변환되면 해당 형식을 지원하는 다른 소프트웨어로 열 수 있습니다.

## ISO와 TIB의 차이점

TIB와 ISO는 모두 백업 및 복구 목적으로 사용되는 파일 형식이지만 둘 사이에는 몇 가지 주요 차이점이 있습니다.

ISO 파일은 CD, DVD 또는 기타 디스크에 있는 데이터의 전체 복사본을 포함하는 이미지 파일 유형입니다. 소프트웨어와 게임을 배포하고 광학 미디어의 백업을 만드는 데 자주 사용됩니다. ISO 파일은 실제 디스크처럼 열고 사용할 수 있으며 CD나 DVD로 구울 수도 있습니다.

반면 TIB 파일은 Acronis True Image에서 생성된 백업 파일 유형입니다. 여기에는 모든 파일, 시스템 설정 및 소프트웨어를 포함하여 하드 드라이브 또는 기타 저장 장치의 전체 이미지가 포함되어 있습니다. TIB 파일은 하드 드라이브의 백업을 생성하거나 데이터 손실 시 하드 드라이브를 이전 상태로 복원하는 데 사용할 수 있습니다. TIB 형식은 증분 백업을 사용합니다. 즉, 이전 백업의 변경 사항만 저장되므로 파일 크기가 작아지고 백업 속도가 빨라집니다.

## 참고자료
* [PC용 Acronis True Image 2021](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

