{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "udf 파일", "udf 파일 형식", "udf 파일이란", "파일", "udf 예", "udf 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"UDF 파일 형식과 UDF 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"UDF - 범용 디스크 형식 파일",
  "linktitle" : "UDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## .UDF 파일이란?
확장자가 .udf인 파일은 일반적으로 광 미디어에 파일을 저장하는 데 사용되는 디스크 이미징 형식입니다. DVD, CD 및 기타 광학 미디어를 굽는 데 사용할 수 있습니다. UDF 표준에 지정된 디렉토리 구조를 사용하여 파일 모음을 저장합니다. 파일이 기록된 후에도 대상 디스크에서 파일을 삭제하고 수정할 수 있습니다. 광 저장 기술 협회(Optical Storage Technology Association)는 다시 쓰기 가능한 광 매체 및 읽기 전용 매체와 같은 모든 광 매체에 대한 공통 파일 시스템을 형성하기 위해 UDF 파일 시스템을 표준으로 설정했습니다.

## UDF 파일 형식
UDF 파일 형식은 광범위한 미디어에 대한 컴퓨터 데이터 저장을 위한 개방형 벤더 중립 파일 시스템입니다. DVD 및 최신 광 디스크 형식에 일반적으로 사용되었습니다. 일반적으로 소프트웨어는 일괄 처리로 UDF 파일 시스템을 마스터하고 단일 패스로 광 미디어에 기록합니다. 그러나 재기록 가능한 미디어에 패킷을 쓸 때 UDF를 사용하면 플래시 드라이브나 플로피 디스크와 같은 이동식 미디어에서 범용 파일 시스템과 유사하게 디스크에서 파일을 생성, 삭제 및 변경할 수 있습니다.
### UDF 사양
UDF 표준은 다음 세 가지 파일 시스템 변형을 정의합니다.

- **일반 빌드**: 모든 UDF 개정판에서 지원되는 원래 형식입니다. 이 형식은 표준의 첫 번째 버전에서 도입되었으며 DVD+RW, 하드 디스크 및 DVD-RAM 미디어와 같이 임의 읽기 또는 쓰기 액세스가 가능한 모든 유형의 디스크에서 사용할 수 있습니다.
- **VAT 빌드**: 1회 쓰기 미디어에 쓰기 위해 특별히 사용됩니다. VAT는 패킷 쓰기를 허용하는 디스크의 추가 구조입니다. 즉, 디스크의 파일이나 기타 데이터가 수정되거나 삭제될 때 물리적 블록을 다시 매핑합니다. 1회 기록 미디어의 경우 전체 디스크가 가상화되어 사용자가 1회 기록을 투명하게 볼 수 있습니다. 디스크는 재기록 가능한 디스크를 취급하는 것과 같은 방식으로 처리할 수 있습니다.
- **예비(RW) 빌드**: 다시 쓰기 가능한 미디어에 쓰기 위해 특별히 사용됩니다. 여러 번 다시 쓰여진 디스크 부분에서 결국 발생할 오류를 관리하기 위해 여분의 스페어링 테이블을 추가합니다. 이 테이블은 마모된 섹터의 트랙을 저장하고 작동 중인 섹터에 다시 매핑합니다. UDF의 결함 관리는 광학 디스크용 MRW(Mount Rainier) 또는 하드 드라이브용 디스크 컨트롤러와 같이 이미 다른 형태의 결함 관리를 구현하는 시스템에는 적용되지 않습니다.
 




## 참고문헌


* [Windows 이미징 형식 - Wikipedia 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)


