{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл программирования", "формат файла программирования", "что такое файл программирования", "файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "title" :"Узнайте о форматах файлов программирования и API, которые могут открывать и создавать файлы программирования",
  "description":"Файлы программирования содержат исходный код для написания приложений. Популярные форматы файлов программирования включают C++, CS (CSharp), VB (Visual Basic), CSPROJ и SLN (Solution)",
  "linktitle" : "Программирование",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Файлы программирования — это файлы исходного кода, которые используются языками программирования для написания программных приложений для выполнения определенных задач. Каждый язык программирования имеет собственный синтаксис и содержит собственный набор файлов для написания кода в виде библиотек, заголовочных файлов, классов или констант. В зависимости от используемого языка программирования формат файла исходного кода будет отличаться в соответствии с правилом синтаксиса, определенным для этого языка.

Распространенные расширения файлов разработчика или программирования и связанные с ними форматы файлов включают **[C#](/ru/programming/cs/)** (файл исходного кода CSharp), **[CPP](/ru/programming/cpp/)** (исходный код C++). файл) и **[VB](/ru/programming/vb/)** (файл исходного кода Visual Basic).

Есть вопросы, связанные с форматами файлов программирования? Посетите наше сообщество [форумы] (https://forum.fileformat.com/c/programming), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов программирования и связанных форматов файлов

Ниже приводится список форматов файлов программирования вместе с их расширениями.

