{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AGI — формат файла интерфейса шлюза Asterisk",
  "description":"Узнайте, что такое формат файла AGI, с примерами и API-интерфейсами, которые могут создавать и открывать файлы AGI.",
  "linktitle" : "AGI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-agi",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## .AGI вариант №

Файл AGI — это файл сценария, используемый системой телефонии с открытым исходным кодом Asterisk. Он содержит информацию, которую можно использовать для автоматизации процессов и диалплана Asterisk. С помощью файлов сценариев AGI можно устанавливать соединения с реляционными базами данных, такими как PostgreSQL или MySQL. Кроме того, сценарии AGI можно использовать и для доступа к другим внешним ресурсам. Сценарии AGI могут передавать управление диалпланом внешнему сценарию AGI, позволяя Asterisk выполнять сложные задачи.

## Формат файла AGI — дополнительная информация

Файлы сценариев AGI сохраняются в виде текстовых файлов и могут быть открыты в любом текстовом редакторе для внесения изменений.

### Стандартный шаблон связи AGI

Скрипт AGI загружает переменные и их значения, отправленные ему Asterisk. Общий вид этих переменных выглядит следующим образом.

```
agi_request: test.py
agi_channel: Zap/1-1
agi_language: en
agi_callerid:
agi_context: default
agi_extension: 123
agi_priority: 2
```

За этими переменными следует пустая строка, отправляемая Asterisk, показывая, что скрипт AGI теперь может управлять диалпланом.

### Язык программирования для файлов сценариев AGI

Сценарии AGI обычно могут быть написаны на Perl, [PHP](/ru/programming/php/), [C](/ru/programming/c/), Pascal или Bourne Shell.

## использованная литература

* [Сценарий AGI Asterisk] (https://www.oreilly.com/library/view/asterisk-the-future/9780596510480/ch09.html)

