{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AIA — формат файла проекта MIT App Inventor",
  "description":"Узнайте, что такое формат файла AIA, с примерами и API, которые могут создавать и открывать файлы AIA.",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## .AIA вариант №

Файл AIA — это файл проекта, созданный приложением MIT Inventor, которое учит новичков создавать приложения для Android и iOS. Он сохраняется в виде сжатого файла [ZIP](/ru/compression/zip/) и может содержать множество папок и файлов. К ним относятся исходные файлы, такие как BKY, SCM и YAIL, которые являются частью проекта приложения. MIT App Inventor предоставляет эмулятор Android, который работает так же, как Android, но отображается на экране. Это помогает тестировать приложения на эмуляторах.

Программы, которые могут открывать файлы AIA, включают [MIT App Inventor] (https://appinventor.mit.edu/).

## Формат файла AIA — дополнительная информация

Файлы AIA сохраняются на диск в сжатом формате ZIP. Чтобы просмотреть содержимое этого ZIP-архива, просто переименуйте расширение файла в .zip, и вы сможете просмотреть содержимое этого архива.

### Учебное пособие по приложению MIT

App Inventor предоставляет несколько учебных пособий для начинающих по разработке приложений для Android и iOS. Он позволяет перетаскивать элементы пользовательского интерфейса, такие как кнопки, изображения, списки, текстовые поля и другие, для создания мобильного приложения и программирования его функций. Проект App Inventor .aia сохраняется в Интернете, но его также можно загрузить для использования на компьютере.

## использованная литература

* [Изобретатель приложения MIT] (https://appinventor.mit.edu/)
* [Учебники MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

