
{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords": [ ".aml file", "extension", "format","Microsoft Assistance Markup Language File", "how to open .aml file","aml file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл AML — файл языка разметки Microsoft Assistance",
  "description":"Узнайте, что такое файл AML и API, которые могут создавать и открывать файлы AML.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор":"программирование-AML",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

# AML — файл языка разметки Microsoft Assistance

## .AML вариант №

Файл AML (язык разметки помощи) — это XML-файл, созданный с помощью языка разметки помощи Майкрософт (MAML). Он был разработан Microsoft для предоставления онлайн-справки для ОС Microsoft Windows. До этого справка Windows была доступна в формате скомпилированного файла HTML [CHM](/ru/web/chm/). Файлы AML представляют собой структурированный документ, который позволяет приложению создавать исходный код и вспомогательные страницы справки. Это позволяет определять документы и их составные элементы по их контексту. Файлы справки AML публикуются в Интернете, и их можно настроить для получения обновлений из пакетов, доступных в Интернете.

## Файловая структура MAML

Файлы AML, сгенерированные с помощью MAML, сохраняются как файлы [XML](/ru/web/xml/), которые можно использовать для выражения широкого спектра активных концепций. Он также может предоставить управляемую справку (мастер активного содержимого), которая делает файл справки интерактивным для пользователя с пошаговым мастером.

Файл AML, созданный с использованием MAML, следует своей авторской структуре, которую можно разделить на такие сегменты, как:

* Концептуальный
* ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ
* Глоссарий
* Процедура
* Ссылка
* Повторно используемый контент
* Задача
* Устранение неполадок и
* Руководство

## Как создать файлы MAML?

Файлы MAML можно создать одним из следующих способов:

* Использование Sandcastle — использует набор схем и исполняемых файлов программы для создания файла справки. Однако этот инструмент был снят с производства.
* Использование DocProject — подключаемого модуля Microsoft Visual Studio, который можно запускать из Microsoft Visual Studio для создания содержимого справки.

Файлы MAML можно создавать с помощью Sandcastle, набора схем .XSL и исполняемых файлов программ. Они также могут быть созданы с помощью DocProject, надстройки средства разработки справки Microsoft Visual Studio.

## использованная литература

* [Создайте справку на основе XML с помощью PlatyPS](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/utility-modules/platyps/create-help-using-platyps?view=ps-modules)
* [Язык разметки Microsoft Assistance](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Assistance_Markup_Language)

# AML — Языковой файл макросов Arc

## Что такое файл ARC Macro AML?

Файл AML (ARC Macro Language) — это файл сценария, созданный с помощью ГИС-приложения ArcInfo Workstation. Он написан на языке макросов ARC, который является проприетарным алгоритмическим языком высокого уровня для создания ГИС-приложений в ArcInfo. AML был разработан ESRI в 1986 году и служил для создания приложений из их ГИС-системы ARCINFO командной строки. Будучи файлом сценария, файлы AML могут содержать команды сценария для выполнения ряда задач, таких как создание компонентов пользовательского интерфейса и управление данными карты.

## Формат файла AML — дополнительная информация

AML, будучи файлами сценариев, сохраняет информацию на диск в виде простых текстовых файлов. Он следует синтаксису AML, основанному на языке оболочки CPL операционной системы PRIMOS. Язык AML был заменен платформой геообработки ESRI, которая является частью пакета ArcGIS и использует ArcObjects для поддержки программирования через VBA или Python.

## использованная литература

* [Макроязык ARC](https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_Macro_Language)
* [Использование AML с инструментами-скриптами](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/creating-tools/using-amls-with-script-tools.htm)

