{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "aps file", "visual studio aps file", "extension", "format","aps file visual studio","aps file extension","how to open aps file","APS file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APS — файл ресурсов Visual C++",
  "description":"Узнайте о формате файла APS с помощью примера APS и API-интерфейсов, которые могут создавать и открывать файлы APS.",
  "linktitle" : "APS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-22"
}

## Что такое формат файла APS?
Файл APS создается Visual C++, приложением для разработки программного обеспечения от Microsoft. Он сохраняет двоичное представление ресурса, включенного в проект, и позволяет приложению быстрее загружать ресурсы. Вы можете легко найти эти файлы с расширением .aps. На самом деле редакторы ресурсов не читают файлы resource.h напрямую, поэтому компилятор ресурсов компилирует их в файлы .aps, которые используются редакторами ресурсов.

## Формат файла APS
Формат файла APS — это всего лишь шаг компиляции, в котором хранятся только символические данные. Несимволическая информация, такая как комментарии, отбрасывается в процессе компиляции. Например, при сохранении редактор ресурсов перезаписывает файл сценария ресурсов и файл resource.h. Любые изменения в самих ресурсах остаются включенными в файл сценария ресурсов, но комментарии всегда будут потеряны после перезаписи файла сценария ресурсов.


## использованная литература

* [Файлы ресурсов (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/windows/resource-files-visual-studio?view=msvc-160)
 


