{
  "date" : "2021-08-31", 

  "keywords" :["AS", "файл", "расширение", "формат файла", "", "Руководство по программированию", "пример AS", "Adоbe Flash", "ActionScript", "Macromedia Flash" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AS — формат файла ActionScript",
  "description":"Узнайте о формате файла AS и API, которые могут создавать и открывать файлы AS.",
  "linktitle" : "AS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-31"
}

## .AS вариант № ##

АС, также известная как ActionScript, изначально была разработана для управления простой 2D-векторной анимацией, созданной в Adobe Flash (ранее Macromedia Flash). Первоначально ориентированные на анимацию, ранние версии Flash-контента предлагали мало интерактивных функций и, таким образом, имели очень ограниченную возможность написания сценариев. В более поздних версиях добавлена функциональность, позволяющая создавать веб-игры и многофункциональные веб-приложения с потоковым мультимедиа (например, видео и аудио).

## Формат файла AS ##

АстионСкрипт подходит для настольной и мобильной разработки через Adobe AIR, использования в некоторых приложениях баз данных и в базовой робототехнике, например, с помощью Make Control Kit. Flash MX 2004 представил AstionScript 2.0, язык сценариев, более подходящий для разработки Flash-приложений. Часто можно сэкономить время, написав сценарий, а не анимируя его, что обычно также обеспечивает более высокий уровень гибкости при редактировании.

С момента появления Flash Player 9 alphа (в 2006 году) была выпущена более новая версия AstionScrirt, AstionScrirt 3.0. Эта версия языка предназначена для компиляции и запуска на версии виртуальной машины AstionScrirt, которая сама была полностью переписана с нуля. Из-за этого код, написанный на АстионСкрипт 3.0, как правило, предназначен для Flash Player 9 и выше и не будет работать в предыдущих версиях. В то же время АстионСкрипт 3.0 работает до 10 раз быстрее, чем устаревшая версия.

Код AS является лучшим благодаря усовершенствованиям компилятора Just-In-Time. Библиотеки Flash можно использовать с XML-возможностями браузера для отображения богатого контента в браузере. Adobe предлагает свою линейку продуктов Flex для удовлетворения спроса на многофункциональные веб-приложения, построенные на среде выполнения Flash, с поведением и программированием, выполненными в AstionScrirt. АстионСкрипт 3.0 формирует основу Flex 2 ARI.

 

## Краткая история ##

АстионСкрипт начинался как объектно-ориентированный язык программирования для инструмента разработки Macromedia Flash, позже разработанный Adobe Systems как Adobe Flash. Первые три версии инструмента разработки Flash обеспечивали ограниченные возможности интерактивности. Первые разработчики Flash могли прикреплять простую команду, называемую «действие», к кнопке или фрейму. Набор действий состоял из основных элементов управления навигацией с такими командами, как «play», «stor», «getURL» и «gotoAndPlay».


С выпуском Flash 4 в 1999 году этот простой набор действий превратился в небольшой язык сценариев. Новые возможности, введенные для Flash 4, включали переменные, выражения, операторы, операторы if и примеры. Хотя внутри компании он называется «ActionScript», в руководстве пользователя Flash 4 и маркетинговых документах для описания этого набора команд по-прежнему используется термин «действия».


## Техническая спецификация ##

Информация о проверке типов во время компиляции и во время выполнения существует как во время компиляции, так и во время выполнения. Улучшенная производительность системы наследования на основе классов отличает ее от системы наследования на основе прототипов. Он обеспечивает возможность распаковки, имен, регулярных выражений и компиляций в совершенно новый тип байтового кода, несовместимого с AstionScript 1.0 и 2.0-байтовым кодом.


Пересмотренный Flash Player ARI организован в виде раскадров, а его унифицированная система обработки событий основана на стандарте обработки событий DOM. Имеется интеграция EСMA Sсrirt for XML (E4X) для обработки XML. Он дает прямой доступ к списку отображения во время выполнения Flash для полного контроля над тем, что отображается во время выполнения, и полностью соответствует реализации проекта спецификации четвертого издания сценария ECMA.


ActionScript имеет ограниченную поддержку динамических 3D-объектов. (X, Y, Z вращение и нанесение текстуры). Типы данных уровня AstiónScrirt 2 tor включают No String + A список символов, таких как «Hello World», а также Number + Any Numeric value. АстионСкрипт 2 сложных типа данных Видеоклип + создание АстионСкрипт, позволяющее легко использовать видимые объекты, а также текстовое поле + простое динамическое или вводное текстовое поле. Наследует тип клипа Movie.


AstionScrirt 3 примитивных (простых) типа данных включает логический тип данных, имеет только два возможных значения: true и false или 1 и 0. Все остальные значения допустимы. AstionScript 3 с некоторыми сложными типами данных включает объект даты, содержащий цифровое представление даты/времени. А также Error, общая ошибка без объекта, которая позволяет повторять ошибку во время выполнения, когда выдается как исключение.


## Пример формата файла AS ##

```
package com.example
{
    import flash.text.TextField;
    import flash.display.Sprite;

    public class Greeter extends Sprite
    {
        public function Greeter()
        {
            var txtHello: TextField = new TextField();
            txtHello.text = "Hello World";
            addParent3(txtHello);
    }
}
}
```

## Ссылка ##

* [AS - по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/ActionScript)



