{
"дата": "08.05.2023",
  "keywords": [
"cc-файл",
"что такое файл cc",
"компиляция cc с помощью компиляторов C++",
"как открыть файл cc",
"файл",
"расширение файла cc",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CC — файл исходного кода C++",
  "description":"Узнайте о формате CC и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CC.",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
"parent": "programming"
}
},
"lastmod": "08.05.2023"
}

## .CC вариант №

Файл CC — это тип файла исходного кода, который содержит код, написанный на языке программирования C++. Он может содержать либо весь код, необходимый для одной программы, либо часть кода, являющуюся частью более крупного программного проекта, состоящего из нескольких файлов CC. Чтобы изменить или просмотреть код, содержащийся в файле CC, разработчики часто используют редактор исходного кода. После редактирования они компилируют код с помощью компилятора, чтобы преобразовать его в машинный код, который операционная система компьютера может выполнить для запуска программы.

## Формат файла CC — дополнительная информация

Расширение .cc используется для файлов исходного кода C++ уже несколько десятилетий. Язык C++ был разработан в конце 1970-х годов Бьярном Страуструпом, который в то время работал в Bell Labs. Страуструп хотел расширить язык программирования C, добавив поддержку концепций объектно-ориентированного программирования, которые, по его мнению, были необходимы для создания больших программных систем.

Первая версия C++ была выпущена в 1983 году и быстро завоевала популярность среди разработчиков, ценивших ее мощные возможности и гибкость. По мере того как C++ стал более широко использоваться, возникла необходимость установить соглашения о кодировании и соглашения об именах файлов, чтобы помочь организовать и управлять большими базами кода.

Руководство Google по стилю C++, в котором рекомендуется использовать расширение файла .cc для файлов исходного кода C++, было впервые опубликовано в 2003 году. С тех пор руководство периодически обновлялось, чтобы отражать изменения в языке C++ и методах разработки более широкого сообщества программистов.

Сегодня расширение файла .cc остается популярным выбором для файлов исходного кода C++ и распознается многими популярными инструментами и платформами разработки.

## Как открыть файл CC?

Многие редакторы исходного кода, включая многоплатформенные инструменты, такие как Microsoft Visual Studio Code и Code Blocks, можно использовать для открытия и редактирования файлов CC. Эти редакторы предлагают полезные функции, такие как подсветка синтаксиса и автозаполнение, что делает их отличным выбором для работы с файлами CC.

Вы также можете открыть файлы CC с помощью любого текстового редактора, например Notepad, Notepad++ и т. д.

## Компиляция CC с помощью компиляторов C++

Компиляция файла CC с помощью компилятора C++ включает несколько шагов. Первым шагом является установка совместимого компилятора C++ для вашей операционной системы и среды разработки. Доступно множество различных компиляторов, включая GCC, Clang и Microsoft Visual C++.

После установки компилятора C++ следующим шагом будет открытие терминала или командной строки и переход в каталог, в котором находится файл CC. Отсюда вы можете запустить компилятор, запустив инструмент командной строки, предоставляемый компилятором. Конкретная команда для компиляции файла CC может различаться в зависимости от используемого вами компилятора. Например, чтобы скомпилировать файл CC с использованием GCC, вы должны запустить команду, подобную:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## Рекомендации
* [Коллекция компиляторов GNU](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

