{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "cd", ".cd", "что такое файл cd", "как открыть файл cd", "расширение", "файл", "файл cd", "формат файла cd", "расширение файла cd" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CD — файл диаграммы классов Visual Studio",
  "description":"Узнайте о формате файла компакт-диска и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы компакт-диска.",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## .CD вариант №

Файл с расширением .cd — это файл диаграммы классов Visual Studio, в котором содержится информация о структуре и отношениях между всеми классами в текущем решении. Решение Visual Studio (представленное как [.sln](/ru/programming/sln/)) может содержать один или несколько проектов, каждый из которых имеет несколько разных классов. Файл диаграммы классов можно создать, щелкнув проект правой кнопкой мыши и выбрав параметр диаграммы классов.

## Формат файла диаграммы классов (.cd) — дополнительная информация

Файл диаграммы классов сохраняется в стандартном формате файла XML, который представляет классы в проекте в виде узлов XML. Если Visual Studio недоступна, эти файлы диаграмм классов можно открыть в любой прикладной программе, поддерживающей открытие XML-файлов.

### Как добавить диаграммы классов в проект Visual Studio

В Visual Studio откройте решение или проект, для которого вы хотите добавить диаграмму классов. Затем щелкните правой кнопкой мыши узел проекта и выберите «Добавить» > «Новый элемент». Или нажмите Ctrl+Shift+A.

* Откроется диалоговое окно «Добавить новый элемент».

* Разверните Общие элементы > Общие, а затем выберите Диаграмма классов из списка шаблонов. Для проектов Visual C++ найдите в категории «Утилиты» шаблон диаграммы классов.

### Экспорт диаграмм классов (CD) в изображения

Visual Studio позволяет преобразовывать/экспортировать диаграммы классов в изображения, такие как [PNG](/ru/image/png/), [JPEG](/ru/image/jpeg/) и [BMP](/ru/image/bmp/). Эти экспортированные файлы диаграмм классов можно использовать для документации и ведения записей пакета технических данных (TDP). Чтобы преобразовать диаграмму классов в изображение, можно выполнить следующие действия из Microsoft Visual Studio.

1. Откройте файл диаграммы классов (.cd).
1. В меню «Диаграмма классов» или в контекстном меню поверхности диаграммы выберите «Экспортировать диаграмму как изображение».
1. Выберите диаграмму.
1. Выберите нужный формат.
1. Выберите Экспорт, чтобы завершить экспорт.

## использованная литература

* [Классы дизайна в Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

