{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX — индексный файл Alpha Five Table — что такое файл .cdx и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте об индексном файле таблицы CDX Alpha Five и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-ru-cdx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое CDX-файл?

Файл CDX — это индексный файл, используемый Alpha Five, которая представляет собой интегрированную среду разработки (IDE) для разработчиков веб-приложений. В контексте Alpha Five файл CDX содержит данные, которые помогают IDE находить определенные записи в таблице. Когда вы определяете поля индекса в таблице в Alpha Five, создается соответствующий файл CDX. Этот файл используется для упорядочивания списков в файле данных на основе указанных полей индекса.

Alpha Five — это IDE, используемая веб-разработчиками, и файлы CDX связаны с этой средой. Файлы CDX хранят индексные данные, которые имеют решающее значение для быстрого поиска и извлечения определенных записей из таблицы. Файлы CDX генерируются, когда вы определяете индексные поля в таблице. Эти индексные поля определяют порядок списков в файле данных. Имена файлов CDX обычно похожи на имена таблиц и могут содержать имена индексов длиной до десяти символов без пробелов.

## Об Альфе Пять

Alpha Five представляла собой комплексную программную платформу и интегрированную среду разработки (IDE), специально разработанную для оптимизации процесса создания веб-приложений. Alpha Five, созданная с упором на быструю разработку приложений (RAD), предложила разработчикам набор инструментов и функций, предназначенных для ускорения создания, прототипирования и развертывания веб-приложений. Одной из его определяющих характеристик был акцент на визуальной разработке, что позволяло разработчикам создавать приложения с помощью интуитивно понятного графического интерфейса, тем самым сводя к минимуму необходимость обширного ручного написания кода.

Ключевое преимущество Alpha Five заключается в надежной поддержке интеграции баз данных. Платформа значительно облегчила разработчикам работу с приложениями, управляемыми данными, обеспечив плавное подключение к различным базам данных. Эта интеграция позволила разработчикам эффективно управлять данными и манипулировать ими в среде IDE, что способствовало привлекательности платформы для приложений, ориентированных на базы данных.

Примечательным событием является то, что компания Alpha Software Corporation, стоящая за Alpha Five, инициировала ребрендинг в 2013 году. Платформа была переименована в Alpha Anywhere, что означает постоянную приверженность развитию и адаптации IDE в ответ на меняющуюся среду разработки веб-приложений и мобильных приложений. Переход от Alpha Five к Alpha Anywhere ознаменовал стратегический сдвиг в развитии платформы, отражая ее постоянные усилия оставаться в авангарде отраслевых тенденций и новых технологий.

## Как открыть файл CDX?

Программы, открывающие файлы CDX, включают в себя

- **Alpha Software Alpha Anywhere** (бесплатная пробная версия) для Windows

## Другие файлы CDX

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdx**.

- [CDX — файл составного индекса](/data/cdx/)
- [CDX — файл обмена ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX — сжатый файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX — индексный файл таблицы Alpha Five](/programming/cdx/)

## Использованная литература
* [Альфа-программное обеспечение](https://www.alphasoftware.com/)