{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "С++", "файл", "расширение", "формат файла", "С++", "язык программирования" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CPP — файл исходного кода C++",
  "description":"Узнайте о формате файла CPP и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CPP.",
  "linktitle" : "CPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .C++ вариант №

Файлы с расширением CPP представляют собой файлы исходного кода для приложений, написанных на языке программирования C++. Один проект C++ может содержать более одного файла CPP в качестве исходного кода приложения. Такой проект состоит из различных типов файлов, из которых файлы CPP известны как файлы реализации, поскольку они содержат все определения методов, объявленных в файле заголовка (.h). Проект C++ в целом дает исполняемое приложение при компиляции как единое целое.

## Структура файла CPP

Структура файла CPP проста по сравнению с файлами заголовков. Основная цель такого файла реализации — отделить интерфейс от реализации. Это приводит к объявлениям всех функций-членов в заголовочном файле и их подробной информации в файле CPP. Файл реализации CPP можно использовать как простой файл для написания приложения или как реализацию класса.

### Независимая реализация

Файл CPP при использовании в качестве независимого приложения может содержать все реализации внутри него без требования объявления методов в заголовочном файле. Такая реализация состоит из всех методов, определенных в файле реализации, где вход в приложение управляется основным методом, который принимает необязательный пользовательский ввод в качестве аргументов. Он также может включать любые библиотеки из стандартной библиотеки C++, которые будут использоваться любыми объявленными в файле методами.

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### Реализация класса

В объектно-ориентированном программировании (ООП) файл CPP используется в качестве определения класса. В таком случае все члены данных класса и функции-члены объявляются внутри файла заголовка. Каждый заголовочный файл, в свою очередь, может также иметь ссылку на стандартные библиотечные методы. Файл определения класса CPP ссылается на заголовочный файл в операторе включения в начале файла. Как правило, разработчики программного обеспечения включают комментарии в начале файла реализации такого класса, которые предоставляют информацию о фактическом содержимом файла, сведениях об авторе и дате реализации. В таких случаях файлы реализации заголовков должны иметь одинаковые имена. Ниже приведен пример такого файла заголовка и реализации.

### Заголовочный файл

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### Файл реализации CPP

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## использованная литература

* [Реализация класса — Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

