{
"дата": "15.05.2023",
  "keywords": [
"csx-файл",
"что такое файл csx",
"что содержит файл csx",
"какой формат файла csx",
"файл",
"расширение файла csx",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла CSX — сценарий Visual C#",
  "description":"Узнайте о формате CSX и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CSX.",
"linktitle": "CSX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-csx",
"parent": "programming"
}
},
"lastmod": "15.05.2023"
}

## .CSX вариант №

Visual C# Script (также известный как CSX) — это формат файла, используемый обработчиком сценариев Roslyn в экосистеме Microsoft .NET. Файлы CSX содержат код C#, который можно выполнить напрямую, без необходимости отдельного этапа компиляции.

Формат CSX специфичен для экосистемы Microsoft и не является широко используемым форматом файлов в общем программировании. Файлы CSX часто используются в сценариях, где требуется быстрое создание прототипов или создание сценариев. Они позволяют создавать и запускать программы на C# более простым способом по сравнению с созданием полноценного скомпилированного приложения.

Для выполнения файлов CSX можно использовать такие инструменты, как .NET Interactive Notebooks, которые предоставляют интерактивную среду для запуска кода C#. Код Visual Studio с расширением C# и пакет SDK для .NET Core также можно использовать для работы с файлами CSX.

## Что содержит файл CSX?

Файл CSX (C# Script) содержит код C#, который можно выполнить напрямую. Он может включать любой допустимый код C#, например объявления переменных, функции, классы и другие программные конструкции.

Вот пример того, что может содержать файл CSX:

```
using System;

// Define a class
public class MyClass
{
    public void Greet(string name)
    {
        Console.WriteLine("Hello, " + name + "!");
}
}

// Create an instance of the class and call a method
var myObject = new MyClass();
myObject.Greet("John");

```

Файлы CSX также могут включать операторы импорта, ссылки на внешние библиотеки и другие функции языка C# для поддержки функциональности кода. Код интерпретируется и выполняется «на лету» без необходимости компиляции, что делает его пригодным для написания сценариев и задач быстрого прототипирования.

## Какой формат файла CSX?

Формат CSX (C# Script) соответствует простому текстовому формату. Обычно он имеет расширение файла .csx, чтобы отличать его от обычных файлов исходного кода C# (.cs).

Файлы CSX можно редактировать с помощью любого текстового редактора или интегрированной среды разработки (IDE), поддерживающей подсветку синтаксиса C#. Когда CSX-файл готов, его можно выполнить с помощью таких инструментов, как .NET Interactive Notebooks, интерфейс командной строки (CLI) .NET Core или IDE с поддержкой сценариев C#.

## Рекомендации
* [Программирование на C# с использованием кода Visual Studio](https://code.visualstudio.com/docs/languages/csharp)

