---
date: 2019-10-11
keywords: dart, .dart, формат файла dart, файл dart, как запускать файлы dart, расширение .dart
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла дартс
linktitle: Dart
description: "Узнайте о формате файлов Dart и API, которые могут создавать и открывать файлы Dart."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-18
---

## .Dart вариант № ##

Файл Dart содержит исходный код языка программирования Dart, который является оптимизированным для клиента языком программирования, разработанным Google, который используется для создания приложений для мобильных устройств, настольных компьютеров, Интернета, IoT (Интернета вещей) и т. д. Dart — это объектно-ориентированный язык. с синтаксисом, подобным C. Dart может быть скомпилирован либо в JavaScript, либо в собственный код. Вы можете запускать файлы Dart в известном веб-браузере так же, как вы можете запускать файл javascript. Инструмент командной строки, известный как виртуальная машина Dart, который поставляется с Dart SDK, может также использоваться для компиляции и запуска файлов Dart.

## Краткая история ##

Проект Dart был основан Ларсом Баком и Каспером Лундом, и первая версия была выпущена 14 ноября 2013 года. В начале Dart подвергался критике за веб-фрагментацию из-за планов по включению виртуальной машины Dart в Google Chrome. От этих планов отказались, и Dart сосредоточился на компиляции в JavaScript с выпуском версии 1.9 в 2015 году.

Dart 2.0 был выпущен в августе 2018 года, в котором было представлено расширение dart2native, которое компилировало код Dart для собственных платформ Linux, Windows, macOS. Это расширение позволило использовать автономные исполняемые файлы, благодаря чему Dart SDK не требовался для запуска приложений Dart на этих платформах. Это расширение также интегрировано с Flutter, что позволяет создавать кроссплатформенные приложения.

ECMA стандартизировала Dart, выпустив первую версию в июле 2014 года, а вторую — в декабре 2014 года.


## Как запустить/выполнить код Dart ##

Код Dart может выполняться следующими способами:

- **Скомпилировано как JavaScript**:</br> Код Dart компилируется в JavaScript с помощью компилятора dart2js. Скомпилированный код JavaScript совместим со всеми основными веб-браузерами.
- **Отдельно**:</br> Комплект разработки программного обеспечения Dart (SDK) поставляется с автономной виртуальной машиной Dart, которая позволяет запускать код Dart в интерфейсе командной строки. Dart поставляется с полной стандартной библиотекой, которая позволяет пользователям писать полнофункциональные приложения.
- **Скомпилировано с опережением времени (AOT)**:</br> Код Dart может быть скомпилирован с помощью AOT в машинный код, который позволяет создавать мобильные приложения с помощью Flutter.
- **Родной**:</br> С помощью компилятора dart2native код Dart может быть скомпилирован в автономные исполняемые файлы, которые могут работать в Windows, Linux и macOS.

## Формат файла дротика ##

Dart — это объектно-ориентированный язык в стиле C, который поддерживает интерфейсы, примеси, абстрактные классы, материализованные дженерики и интерфейс типов.

### Синтаксис ###

Ниже приведены некоторые примеры синтаксиса Dart.

#### Печать на консоль ####

```dart
// print "Hello World" to console
main() {
  print("Hello, World!");
}
```

#### Циклы и массивы ####

```dart
// loops and arrays
var names = {
  'John',
  'James',
  'Rose',
};
main() {
  for (var name in names) {
    print(name);
  }
}
```

#### Функции ####

```dart
// functions
int double(int x) {
  return x * 2;
}
main() {
  print("double of 10 is ${double(10)}");
}
```

#### Классы ####

```dart
// classes
abstract class Person {
  detail();
}

class Student implements Person {
  String firstName = "Jack";
  String lastName = "Wick";
  detail() => print("Student: $firstName $lastName");
}

main() {
  // The 'new' keyword is optional.
  Student student = Student();
  student.detail();
}
```

#### Миксины ####

Миксины — это обычные классы, из которых мы можем заимствовать методы/переменные, не наследуя их. Это делается с помощью ключевого слова *"with"*.

```dart
class B {  
  method(){
     ....
  }
}

class A with B {
  ....
     ......
}
void main() {
  A a = A();
  a.method();  //We are able to access the method of B class without inheriting from it.
}
```

## Использованная литература ##

- [Dart (язык программирования) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dart_(programming_language))
- [Дарт](https://dart.dev/)

