{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла EGG — файл дистрибутива Python",
  "description":"Узнайте о формате файла EGG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы EGG.",
  "linktitle" : "EGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## .EGG вариант №

Файл EGG, также известный как яйца Python, представляет собой более старый формат дистрибутива Python. Это сжатый архив [ZIP](/ru/compression/zip/) с расширением .egg, содержащий исходные файлы приложения Python вместе с метаинформацией о дистрибутиве. Файлы EGG являются альтернативой исполняемым файлам Windows [EXE](/ru/executable/exe/), но являются кроссплатформенными. Этот старый формат для дистрибутивов Python был заменен новым форматом файлов Wheel (WHL) в начале 2010 года.

## Формат файла яйца

Файлы EGG сохраняются в виде сжатых ZIP-архивов. Это означает, что если вы замените расширение .egg на .zip, вы сможете открыть его с помощью стандартных утилит распаковки, таких как Corel WinZIP, Microsoft Explorer или RARLAB WinRAR.

Файлы EGG можно создавать с помощью пакета **distutils**, доступного в Python. Еще одним инструментом, который может создавать и открывать файлы EGG, является **SetupTools**. Файлы EGG можно установить как пакет с помощью **easy_install**.

«ПРИМЕЧАНИЕ. Формат файла EGG устарел в пользу нового формата файла колеса WHL».

## Ссылка ##

* [яйца Python] (https://python101.pythonlibrary.org/chapter38_eggs.html)

