{
  "date" : "2021-09-15", 
  "keywords" :[ "erb", "файл", "расширение", "формат файла", "реализация erb", "Руководство по программированию", "пример erb", "eRuby", "формат файла eRuby", "скрипт языка eRuby", " шаблоны eRuby", "язык erb", "язык ERB Ruby", "язык eRuby" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ERB — языковой файл eRuby",
  "description":"Узнайте о формате файла ERB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ERB.",
  "linktitle" : "ERB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-15"
}

## .ERB вариант №

Язык eRuby — это система шаблонов, которая встраивает Ruby в текстовый документ. Система шаблонов eRuby сочетает в себе код ruby и простой текст для обеспечения управления потоком и подстановки переменных, что упрощает ее обслуживание. Он часто используется для встраивания кода Ruby в документ [HTML](/ru/web/html/), аналогичный ASР, [JSР](/ru/programming/jsp/) и [РHР](/ru/programming/php/) и другим серверам. -сторонние скриптовые языки. ERB Ruby обычно генерирует веб-страницы.

Модуль представления Ruby on Rails отвечает за отображение ответа или вывода в браузере. В простейшей форме представление может быть частью HTML-кода со статическим содержимым. Для большинства приложений просто статического содержимого может быть недостаточно. Многие приложения Rails требуют динамического содержимого, созданного контроллером, для отображения в их представлении. Это стало возможным благодаря использованию Embedded Ruby для создания шаблонов, которые могут содержать динамическое содержимое.

Embedded Ruby позволяет встраивать код ruby в документ представления. Этот код заменяется более правильным значением, полученным в результате выполнения кода во время выполнения. Но, имея возможность встраивать код в документ представления, мы рискуем преодолеть четкое разделение, присутствующее во фрейме MVC. Таким образом, разработчик несет ответственность за четкое разделение ответственности между моделями, представлениями и модулями управления приложения.



## Краткая история ##

Ruby был разработан в середине 1990-х годов Юкихиро Мацумото. Юкихиро Мацумото — отец Ruby, и в сообществе Ruby он широко известен как Мац. Скрипт Ruby был впервые представлен в 1995 году, а первой версией Ruby была Ruby 95, выпущенная в 1995 году.

Юкихиро Мацумото хотел полностью объектно-ориентированный язык программирования, который можно было бы легко использовать в качестве языка сценариев. Итак, он разработал язык eRuby. В чате Юкихиро Мацумото и Кейдзю Ишитшука были зачислены два имени для языка программирования, а именно «Сорал» и «Руби», позже Юкихиро Мацумото выбрал имя «Руби».


## Техническая спецификация ##

Формат файла eRuby поддерживает различные концепции объектно-ориентированного подхода к программированию, такие как класс, наследование, абстракция, полиморфизм и инсарсуляция и т. д. Особенность объектно-ориентированного подхода к программированию упрощает сопровождение и разработку. Сценарий языка eRuby также поддерживает принцип процедурного подхода к программированию. В процедурном программировании для каждой программы предусмотрены определенные шаги для решения конкретной задачи.

Шаблоны eRuby предоставляют широкий спектр встроенных библиотек богатого класса, с помощью которых программисты могут легко и быстро разработать любое веб-приложение или программу. eRuby — это универсальный или многоцелевой язык программирования, что означает, что он может использоваться программистами при разработке различных типов приложений и программ.

Язык ERB Ruby — это простой язык программирования с открытым исходным кодом, и вы также можете изменить его в соответствии с требованиями вашего проекта. Он предоставляет различные типы богатых встроенных функций и инструментов. Язык также предоставляет функцию автоматической сборки мусора.

Программирование в eRuby выполняется очень быстро по сравнению с другими языками программирования. Кроме того, это гибкий язык программирования, поскольку он позволяет каждому пользователю изменять его части в соответствии со своими требованиями. Он поддерживает функцию одиночного наследования и миксинов, а также предоставляет своим пользователям функцию динамического набора текста. eRuby — это язык программирования, чувствительный к регистру, и из-за его чувствительности у него большое сообщество поддержки.


## Пример формата файла ERB ##

Ниже приведены типы тегов в шаблонах ERB:

### Выражение ###

```
<%= %>
```

```
require 'erb'
x = 500
template = ERB.new("The value of x is: <%= x %>")
puts template.result(binding)
```

### Исполнение ###

```
<% %>
```

```
<ul>
<% 4.times do %>

  <li>list item</li>

<% end %>
</ul>
```

### Комментарии ###

```
<%# %>
```

```
<%# ruby code %>
```

### Другие теги ###

```
<%2.times do -%> 
    <%= @name %>
<% end -%>

```

### Пример класса ###

```
class ERBExample
  attr_accessor:variable1
  
  # using bind to access class variables
  def render()
    renderer.result(binding)
  end

  def initialize(variable1)
    @variable1 = variable1
  end

  # Expose private binding() method.
  def get_binding
    binding()
  end
end

example = ERBExample.new(variable1)
renderer = ERB.new(template)
puts output = renderer.result(example.get_binding)

```

## Ссылка ##

* [ERB - по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/ERuby)



