{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла EX — файл исходного кода Euphoria",
  "description":"Узнайте о формате файлов EX и API, которые могут создавать и открывать файлы EX.",
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## .EX вариант №

Файл EX — это файл исходного кода, который содержит исходный код приложений, разработанных с использованием языка программирования Euphoria. Euphoria — это язык процедурного программирования, который верит в простоту программирования, а не в сложные языки программирования. Приложение, разработанное в Euphoria, может состоять из нескольких файлов EX, но один файл EX также может содержать полный исходный код программы.

Приложения, которые могут **открывать EX-файлы**, включают openEuphoria Euphoria, Microsoft Notepad, Notepad++ и Atom.

## Краткая история формата файлов EX

Развитие и существование формата файлов EX связано с развитием языка программирования Euphoria, созданного Робертом Крейгом. Впервые он был выпущен для MS-DOS. Он стал программным обеспечением с открытым исходным кодом в 2006 году с выпуском версии 3. Его разработку взяла на себя группа **openEuphoria**, которая администрирует и развивает проект. Его версия 4 была выпущена в декабре 2010 года и доступна для Windows, Linux, macOS и трех разновидностей BSD.

Первоначально Euphoria была написана на языке программирования **[C](/ru/programming/c/)**. Позже интерпретатор Euphoria был разделен на две части:

* `Front-end Parser` - написан на Euphoria и используется с транслятором Euphoria-to-C и Binder.
* `Back-end` - исполняемая библиотека, написанная на языке программирования C.

## Формат файла EX — дополнительная информация

Файлы EX хранятся в виде простых текстовых файлов и содержат исходный код программ, написанных на языке программирования Euphoria. Эти файлы можно открыть в любом текстовом редакторе.

## Ссылка ##

* [Форумы OpenEuphoria](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)
