{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл F95 — файл исходного кода Fortran 95 — что такое файл .f95 и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле исходного кода Fortran 95 и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-ru",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .F95 вариант №

Файл с расширением «.f95» обычно указывает на то, что это файл исходного кода Fortran 95. Фортран — это императивный язык программирования общего назначения, который особенно хорошо подходит для числовых и научных вычислений. Fortran 95 — это расширенная версия Fortran 90, в которой представлено несколько новых функций и улучшений.

Файлы исходного кода Фортрана обычно содержат программные инструкции, написанные на языке программирования Фортран; если у вас есть файл с расширением «.f95», скорее всего, он предназначен для компиляции с использованием компилятора Fortran; Компиляция — это процесс перевода исходного кода, читаемого человеком, в двоичный код, читаемый машиной, который может быть выполнен компьютером.

## Как открыть файл F95?

Если вы хотите работать или запускать программу в файле «.f95», вам понадобится компилятор Fortran; популярные компиляторы Фортрана включают GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) и другие. Вы можете компилировать и запускать программы на Фортране, используя соответствующие команды, предоставляемые компилятором.

Например, если у вас установлен gfortran, вы можете использовать в терминале следующие команды для компиляции и запуска программы на Фортране:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Если вы хотите только просмотреть содержимое файла F95, это обычный текстовый файл, поэтому вы можете открыть его в любом текстовом редакторе.

## Рекомендации
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


