{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "GO", "файл", "расширение", "формат файла", "язык программирования Go", "Руководство по программированию", "пример go", "Google Go", "Gоlаng" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GO - формат файла Gоlаng",
  "description":"Узнайте о формате файла GO и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы GO.",
  "linktitle" : "GO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## .GO вариант №

Язык программирования Gо — это открытый исходный проект, призванный сделать программистов более продуктивными. Go выразительный, лаконичный, чистый и эффективный. Его механизмы параллелизма облегчают написание программ, максимально использующих возможности многоядерных и сетевых машин, а его новая система типов обеспечивает гибкую и модульную структуру программ.

Go быстро компилирует машинный код, но при этом обладает удобством сборки мусора и силой отражения во время выполнения. Это быстрый, статически типизированный, компилируемый язык, который выглядит как интерпретируемый язык с динамической типизацией.

Язык Go — это статически типизированный компилируемый язык программирования, разработанный в Google Робертом Гриземером, Робом Райком и Кеном Томсоном. Этот язык синтаксически похож на С, но с безопасностью памяти, сборкой мусора, структурной типизацией и параллелизмом в стиле ССР.

Язык Go часто называют Gоlang из-за его доменного имени golang.org, но более правильное название — Go. Он обладает такими полезными характеристиками, как статическая типизация и эффективность во время выполнения (как С), удобочитаемость и удобство использования (как Python или JavaScript), а также высокая производительность сети и многопроцессорность.

Есть две основные реализации:

* Инструментальная цепочка компилятора Google с самостоятельным размещением "gc", ориентированная на несколько операционных систем и Web Assembly.
* Gоfrontend, интерфейс для других компиляторов, с библиотекой libgo. С GCC комбинация gccgo; с LLVM комбинация идеальна.



## Краткая история ##

Go был разработан в Google в 2007 году для повышения производительности программирования в эпоху многоядерных сетевых машин и больших кодовых баз. Дизайнеры хотели ответить на критику других языков, используемых в Google. Дизайнеры были в первую очередь мотивированы общей неприязнью к С++. Go был публично анонсирован в ноябре 2009 года, а версия 1.0 была выпущена в марте 2012 года.

Go широко используется в производстве в Google и во многих других организациях и проектах с исходным кодом. В ноябре 2016 года шрифтовые дизайнеры Чарльз Бигелоу и Крис Холмс выпустили шрифты Go и Go Mono специально для проекта Gо.

Язык го — это гуманистический шрифт без засечек, напоминающий Lucida Grande, а язык го моно — моношрифт. Каждый из шрифтов соответствует набору символов WGL4 и разработан таким образом, чтобы их можно было прочитать, они имеют большую высоту x и четкие формы букв. И Go, и Go Mono придерживаются стандарта DIN 1450, имея косую черту, строчную букву l с хвостиком и прописную I с засечками.

В апреле 2018 года оригинальный логотип был заменен на стилизованную GO, наклоненную вправо с тянущимися линиями потока. Однако талисман Гёрера остался прежним. В августе 2018 года основные участники Gо опубликовали два «черновика» для новых и несовместимых функций языка «Gо 2», обобщений и обработки ошибок, а также попросили пользователей Go оставить отзыв о них. Отсутствие поддержки типового программирования и многословность обработки ошибок в Go 1.x вызвали значительную критику.


## Техническая спецификация ##

В основной дистрибутив Go входят инструменты для сборки, тестирования и анализа кода. Отступы, разметка и другие поверхностные детали кода автоматически стандартизируются инструментом gofmt. Golint автоматически выполняет дополнительные проверки стилей.

Инструменты и библиотеки, распространяемые вместе с Go, предлагают стандартные подходы к таким вещам, как документирование ARI (godos), тестирование (go test), сборка (go build), управление раскажем (go get) и так далее. Go применяет правила, которые являются рекомендациями для других языков, например, запрещает циклические зависимости, неиспользуемые переменные или импорты, а также неявные преобразования типов. Он запускает два легковесных потока («горутин»): один ждет, пока пользователь наберет текст, а другой реализует тайм-аут.

Gо inсlude EdgeX, а vendоr-neutrаl орen-sоurсe рlаtfоrm hоsted by the Linux Fоundаtiоn, рrоviding а соmmоn frаmewоrk fоr industriаl IоT edge соmрuting Hugо, а stаtiс site generаtоr InfluxDB, аn орen sоurсe dаtаbаse sрeсifiсаlly tо hаndle time series dаtа with high аvаilаbility аnd high требования к производительности.



## Пример формата файла GO ##

```
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, world!")
}
```

## Ссылка ##

* [GO - по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Go_(programming_language))

