{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "h", ".hh", "что такое файл .hh", "как открыть файл .hh", "расширение", "файл", "файл .hh", "формат файла .hh", " Расширение файла .hh", "Пример файла HH"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HH — формат файла заголовка C++",
  "description":"Узнайте о формате файла HH и API, которые могут создавать и открывать файл HH.",
  "linktitle" : "HH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-20"
}

## .HH вариант №

Файл с расширением .hh представляет собой заголовочный файл C++, который включает объявление переменных, констант и функций. Эти объявления используются соответствующими файлами реализации C++, обычно сохраняемыми как файлы [.cpp](/ru/programming/cpp/), которые содержат реальную реализацию пользовательской логики. На файлы заголовков .hh ссылаются в файлах реализации CPP с помощью директивы `#include`. Вы можете добавить в свой проект C++ как можно больше файлов заголовков, чтобы включить объявления на уровне проекта.

## Формат файла .HH

Файл .hh — это обычный текстовый файл, созданный с учетом правил определения файла заголовка. Наиболее распространенная информация, объявленная в файле .hh, включает следующее.

**`Переменные`** — в случае объектно-ориентированного программирования (ООП) файл заголовка класса содержит определения всех переменных уровня класса, которые доступны в файлах исходного кода реализации.
**`Объявление методов`** — все объявления методов включены в файлы заголовков .h, чтобы быть доступными для нескольких файлов реализации.
**`Определения невстроенных функций`** — заголовочные файлы также могут содержать определения невстроенных методов.
**`Карты сообщений`** — файл заголовка также может содержать карты сообщений в случае реализации исходного кода MFC. В таком случае карты сообщений связаны с реализацией функциональности, которая связана с элементами пользовательского интерфейса, такими как кнопка, флажок, переключатель и т. д.

## Разница между файлами .H и .HH

По-видимому, между файлами заголовков .h и .hh нет такой разницы, кроме рекомендуемого способа их использования для соответствующих языков, т.е. [C](/ru/programming/c/) или C++. Именование файлов заголовков в соответствии с этими языками поможет вам различать их в большом проекте, который может представлять собой сочетание реализаций C и C++.

Кроме того, если заголовки разделены по расширению, ваш редактор может автоматически применять соответствующее форматирование соответственно.

В целом, различие этих двух форматов файлов не принесет никакого вреда, но будет полезным, и рекомендуется следовать различию C и C++.

### Защита заголовка

Файлы заголовков могут привести к сложным ошибкам, когда несколько объявлений включены в один и тот же файл в результате добавления других файлов заголовков. Эти повторяющиеся определения вызывают ошибки компилятора. Этой проблемной ситуации можно избежать с помощью механизма, называемого защитой заголовка, который представляет собой директивы условной компиляции, как показано ниже.

```
#ifndef ANY_UNIQUE_NAME_HERE_HPP
#define ANY_UNIQUE_NAME_HERE_HPP

// your declarations (and certain types of definitions) here

#endif
```
С помощью этого заголовка препроцессор проверяет, был ли уже определен ANY_UNIQUE_NAME_HERE_HPP. Если заголовок повторно включен в один и тот же файл, содержимое заголовка будет проигнорировано.

## использованная литература

* [Файлы заголовков — Microsoft] (https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)
* [Разница между форматами файлов .h и .hh] (https://stackoverflow.com/questions/10354321/c-reason-why-using-hh-as-extension-for-c-header-files)

