{
"дата": "08.06.2023",
  "keywords": [
"hpp-файл",
"что такое файл hpp",
"что содержит файл hpp",
"пример файла hpp",
"какой формат файла hpp",
"файл",
"расширение файла hpp",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла HPP — файл заголовка C++",
  "description":"Узнайте о формате HPP и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы HPP.",
"linktitle": "HPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-hpp",
"parent": "programming"
}
},
"lastmod": "08.06.2023"
}

## .HPP вариант №

Формат файла «.hpp» обычно используется для файлов заголовков в языке программирования C++. Файлы заголовков обычно содержат объявления и определения функций, классов, переменных и констант, которые используются другими файлами исходного кода в проекте C++.

Цель использования файлов заголовков — предоставить возможность совместного использования общего кода в нескольких файлах исходного кода без дублирования самого кода. Когда исходному файлу C++ требуется доступ к объявлениям или определениям из файла заголовка, он включает файл заголовка с помощью директивы препроцессора #include.

Расширение файла «.hpp» часто используется для обозначения того, что файл является заголовочным файлом C++. Использование этого конкретного расширения для файлов заголовков не является обязательным, вы также можете встретить файлы заголовков с расширением «.h» или другими расширениями. Выбор расширения во многом зависит от условностей и личных предпочтений.

Когда исходный файл C++ включает файл заголовка с помощью #include, компилятор эффективно объединяет содержимое файла заголовка с исходным файлом перед компиляцией его как единого целого. Это позволяет исходному файлу получать доступ к объявлениям и определениям в заголовочном файле, предоставляя компилятору необходимую информацию для выполнения проверки типов и генерации кода.

## Что содержит файл HPP?

Вот некоторые общие сведения, которые вы можете найти в файле «.hpp»:

– **Объявления функций.** Файлы заголовков часто содержат объявления функций без их фактической реализации. Эти объявления предоставляют информацию об имени функции, типе возвращаемого значения и параметрах, позволяя другим файлам исходного кода использовать функцию без необходимости знать детали реализации.
- **Объявления классов.** Файлы заголовков могут содержать объявления классов, включая имя класса, переменные-члены, функции-члены и спецификаторы доступа. Включив объявление класса в файл заголовка, другие файлы исходного кода могут создавать объекты этого класса и получать доступ к его членам.
– **Объявления констант.** Файлы заголовков могут определять константы, такие как глобальные переменные или значения перечислений, которые предназначены для совместного использования в нескольких файлах исходного кода. Доступ к этим константам можно получить, включив заголовочный файл в другие исходные файлы, что позволит им использовать определенные константы.
- **Определения типов.** Файлы заголовков могут содержать определения типов с использованием ключевого слова «typedef» или псевдонимы типов с использованием ключевого слова «using». Эти определения создают новые имена для существующих типов, делая код более читабельным и удобным в сопровождении.
- **Определения встроенных функций.** В некоторых случаях файлы заголовков могут содержать определения встроенных функций. Встроенные функции — это небольшие функции, которые расширяются на месте вызова, а не вызываются как отдельная функция. Включение встроенного определения функции в заголовочный файл позволяет компилятору напрямую заменять вызов функции телом функции, что потенциально повышает производительность.

## Пример файла HPP

```
#ifndef PERSON_HPP
#define PERSON_HPP

#include <string>

class Person {
private:
    std::string name;
    int age;

public:
    Person();
    Person(const std::string& name, int age);
    void setName(const std::string& newName);
    void setAge(int newAge);
    std::string getName() const;
    int getAge() const;
    void printInfo() const;
};

#endif

```

## Какой формат файла HPP?

HPP — это обычный текстовый файл, но он соответствует общим правилам и синтаксису языка программирования C++. Ниже приведено описание общего формата и структуры файла «.hpp»:

- **Защита заголовка.** Обычно файл «.hpp» начинается с защиты заголовка, чтобы предотвратить многократное включение одного и того же файла. Это достигается с помощью директив препроцессора, таких как #ifndef, #define и #endif. Защита заголовка гарантирует, что содержимое файла будет включено только один раз в процессе компиляции.
- **Операторы включения:** после защиты заголовков вы можете включить другие необходимые файлы заголовков с помощью директивы #include. Они могут включать стандартные библиотечные заголовки или другие пользовательские заголовки, необходимые вашему коду.
- **Объявления и определения.** Основное содержимое файла «.hpp» — это объявления и, в некоторых случаях, определения классов, функций, констант, псевдонимов типов и других элементов. Например, вы можете объявлять классы, используя ключевое слово class, функции, используя тип возвращаемого значения, имя и список параметров, а константы, используя ключевое слово const, за которым следует их тип и имя.
- **Определения встроенных функций.** В некоторых случаях вы можете включать определения встроенных функций непосредственно в файл «.hpp». Встроенные функции обычно определяются внутри тела класса, то есть определение функции включается вместе с ее объявлением. Это можно сделать, добавив к определению функции ключевое слово inline.
- **Объявления пространств имен.** Если вы используете пространства имен в своем коде, вы можете объявить их в файле «.hpp». Это делается с использованием ключевого слова `namespace`, за которым следует имя пространства имен и включение соответствующего кода в блок пространства имен.

## Рекомендации
* [Файлы заголовков (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)

