{
  "date" : "2021-09-13", 
  "keywords" :[ "ici", "файл", "расширение", "формат файла", "реализация ICI", "Руководство по программированию", "пример ici", "язык программирования ICI", "модули ICI", "модель данных ICI ", "документация ICI", "язык ICI"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICI — файл языка программирования",
  "description":"Узнайте о формате файла ICI и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ICI.",
  "linktitle" : "ICI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-13"
}

## .ICI вариант №

Язык программирования общего назначения, который интерпретируется и содержит несколько функций, таких как динамическая типизация наряду с гибкими типами данных, известен как язык программирования ICI (не аббревиатура). Считается, что он похож на язык [Perl](/ru/programming/pl/). Этот язык ICI содержит конструкции управления потоком, а также некоторые операторы языка C. Это не объектно-ориентированный язык, но некоторые функции ООП могут быть реализованы с помощью особого метода наследования, известного как надстройки. Подобно [C](/ru/programming/c), этот язык программирования ICI имеет тот же системный интерфейс и стандартную библиотеку для встроенных функций.


## Краткая история ##

В конце 1980-х он был разработан Тимом Лонгом как интерпретируемый язык программирования общего назначения. Большинство функций этого языка аналогичны C, а также некоторые функции можно реализовать с помощью некоторых специальных методов. Этот язык является общественным достоянием и доступен для перепродажи, и никто не обязан упоминать, откуда он взял исходный код. Документация ICI защищена авторским правом Canon Information System Research Australia.

## Техническая спецификация ##

В этом языке используются два разных типа данных. Это два типа данных Primitive и Aggregate. Оба они включают разные выражения в соответствии с их заранее определенным составом в языке. Этот язык поддерживает различные модули, такие как вложенные и подпрограммы. Поскольку некоторые его свойства аналогичны Perl, он имеет строгую интеграцию с регулярными выражениями.

Наборы ограничены гетерогенностью и вложенностью. Эти наборы обеспечивают поддержку часто используемых операций над наборами, таких как объединение и пересечение и т. д. Он в основном используется в качестве языка для базовой реализации приложений, принадлежащих многонациональным организациям.

На этом языке могут быть написаны почти все типы программ, и в основном на языке программирования ICI пишутся специальные программы, включающие сложные структуры данных. Приложения могут включать реализацию ICI таким образом, что они должны быть написаны в ней. Функциональные части приложения могут быть реализованы модулями ИКИ. Язык ICI чем-то напоминает язык C, но модель данных ICI довольно высокого уровня и отличается такими типами, как словари (структуры), наборы, динамические массивы, регулярные выражения и (реальные) строки.


## Пример формата файла ICI ##

```

printf("Hello world.\n");

```

```
s = [set 200, 300, "a string"];
if (s[200])
	printf("200 is in the set\n");
if (s[400])
	printf("400 is in the set\n");
if (s["a string"])
	printf("\"a string\" is in the set\n");
s[200] = 0;
if (s[200])
	printf("200 is in the set\n");

```

```

forall (colour in [array "red", "green", "blue"])
	printf("%s\n", colour);

```

## Ссылка ##

* [Язык программирования ICI](http://atrn.org/ici/doc/ici.html)



