{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"я не",
"ino-файл",
"файл эскиза ino arduino",
"как открыть ino-файл",
"файл",
"расширение ino-файла",
"расширение",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл INO — эскиз Arduino — что такое файл .ino и как его открыть?",
   "description" : "Узнайте о формате файла INO Arduino Sketch и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы INO.",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-ru",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## .INO вариант №

**Файл INO** связан с **Arduino Sketch** — программой, написанной для плат Arduino с использованием **языка программирования Arduino**. Язык программирования Arduino основан на Wiring; и он похож на C/C++. Эскизы Arduino сохраняются с расширением файла .ino и используются для управления печатными платами Arduino.

## Формат файла INO — дополнительная информация

Платформа Arduino, предназначенная для электронного прототипирования, позволяет разработчикам создавать и развертывать программы, называемые эскизами, на специализированных платах; эти эскизы варьируются от фундаментальных задач, таких как подсветка светодиода на печатной плате, до сложных операций, таких как передача данных через Интернет; создание эскизов Arduino происходит в **Интегрированной среде разработки Arduino (IDE)**, и эти эскизы сохраняются с расширением файла .ino.

В эпоху, предшествовавшую Arduino 1.0, эскизы сохранялись с расширением файла .PDE с помощью Arduino IDE. Хотя IDE по-прежнему поддерживает открытие файлов .PDE, рекомендуется сохранять все эскизы, включая те, которые изначально хранились как файлы [.PDE](/programming/pde/), с расширением .ino. Этот сдвиг отражает эволюцию платформы и обеспечивает совместимость с текущими стандартами.

## О Ардуино

Arduino — это электронная платформа с открытым исходным кодом, которая упрощает создание прототипов и разработку интерактивных проектов; Arduino, включающий в себя как аппаратные, так и программные элементы, обслуживает разнообразную базу пользователей, от новичков до профессионалов. Ядром платформы являются платы Arduino, оснащенные цифровыми и аналоговыми выводами, USB-подключением и различные модели на базе таких процессоров, как Atmel AVR или ARM.

Arduino IDE служит удобным интерфейсом для кодирования, компиляции и загрузки программ (скетчей) на платы; язык программирования, аналогичный C/C++, разработан с учетом доступности и абстрагирования сложностей для начинающих. Библиотеки Arduino предоставляют заранее написанные фрагменты кода для самых разных задач — от интеграции датчиков до протоколов связи, что способствует эффективной разработке.

Шилды Arduino, дополнительные платы расширяют функциональные возможности, предлагая такие функции, как подключение к Ethernet или управление двигателем. Активное сообщество Arduino вносит свой вклад в обширную базу знаний посредством форумов, учебных пособий и совместных проектов; Универсальность и простота Arduino делают его предпочтительным выбором для разнообразных электронных проектов, включая робототехнику, домашнюю автоматизацию, художественные инсталляции и сенсорные системы.

## Как открыть файл INO?

**Интегрированную среду разработки Arduino** можно использовать для открытия файла INO. Но поскольку это обычные текстовые файлы, для открытия или редактирования их содержимого можно использовать любой текстовый редактор.

## Рекомендации
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


