{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "JAR", ".jar", "что такое файл jar", "как открыть файл jar", "расширение", "файл", "файл jar", "формат файла jar", "расширение .jar " ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"JAR — формат файла архива Java",
  "description":"Узнайте о формате файла JAR и API, которые могут создавать и открывать файл JAR.",
  "linktitle" : "JAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## .JAR вариант №

Файл с расширением .jar представляет собой файл архива Java, который содержит множество различных файлов, связанных с приложениями, в виде одного файла. Этот формат файла был создан, чтобы уменьшить скорость загрузки загруженного Java-апплета в браузере через HTTP-транзакцию, избегая создания нескольких HTTP-соединений. Один файл JAR может содержать файлы классов Java ([.class](/ru/programming/class/)), [изображения](/ru/image/) и [звуки](/ru/audio/). Отдельные элементы внутри JAR-файла могут быть подписаны разработчиком приложения цифровой подписью для аутентификации их происхождения. Файлы JAR регулярно используются для создания функциональных API, которые содержат определенные функции, связанные с этим API.

## Формат JAR-файла

Файлы JAR основаны на популярном [формате ZIP-файлов](/ru/compression/zip/), который архивирует отдельные файлы содержимого в одном файле. Формат файла JAR поддерживает сжатие, что приводит к уменьшению размера файла для загрузки и, следовательно, к дальнейшему сокращению времени загрузки. [Спецификации файлов JAR](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) в статье Oracle дает полную информацию о внутренних спецификациях файлов JAR.

### Файл манифеста

При создании JAR-файла внутри него автоматически создается файл манифеста, который содержит метаданные о содержимом JAR-файла. Этот файл показывает содержимое, упакованное внутри файла JAR. Типичный файл манифеста выглядит следующим образом, в котором показаны папки и классы, включенные в файл JAR.

```
META-INF/
META-INF/MANIFEST.MF
pack/
pack/class1.class
pack/class2.class
..
..
```

#### Спецификации манифеста

Спецификации манифеста определяются Oracle следующим образом.

`manifest-file`: новая строка основного раздела \*отдельный раздел

`main-section`: новая строка информации о версии \*основной-атрибут

`информация о версии`: Версия манифеста: номер версии

`номер версии`: цифра+{.цифра+}*

`main-attribute`: (любой законный основной атрибут) новая строка

`индивидуальный раздел`: Имя: значение новой строки \*perentry-attribute

`perentry-attribute`: (любой допустимый атрибут perentry) новая строка

`новая строка`: CR LF | НЧ | CR (не следует LF)

`digit`: {0-9}

### Исполняемый JAR-файл

Файлы JAR также могут содержать приложение, которое может выполняться виртуальной машиной Java (JVM), аналогично любому другому приложению в операционной системе Microsoft Windows. В этом случае JVM необходимо знать о точке входа приложения, которая является любым классом с общедоступным основным методом static void. Файл манифеста идентифицирует такой класс с заголовком «Main-Class» в следующем формате:

```
Main-Class: com.example.MyClassName
```



## использованная литература

* [Обзор файла JAR](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jarGuide.html)
* [Формат файла JAR](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_(file_format)#:~:text=A%20JAR%20(Java%20ARchive)%20is,into%20one%20file%20for% 20distribution.&text=Они%20построены%20на%20расширении%20,jar%20file%20.)

