---
date: 2019-10-11
keywords: java, .java, формат файла java, как открыть файлы java, как запустить файлы java, файл java, образец кода java
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла Java
linktitle: Java
description: "Узнайте о формате файлов Java и API, которые могут создавать и открывать файлы Java."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## Что такое файл Java? ##
Файл, содержащий исходный код Java и сохраненный с расширением .java, называется файлом Java. Java — одна из наиболее широко используемых технологий для разработки игр, мобильных, веб-приложений и настольных приложений. Поскольку Java не зависит от платформы, он безупречно работает на Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi и т. д. Java очень похож на C# и C++, поэтому переключаться между этими языками проще.

## Краткая история ##

Проект Java был инициирован в июне 1991 года Джеймсом Гослингом, Майком Шериданом и Патриком Нотоном. Изначально Java назывался Oak. Позже он был переименован в Green и, наконец, в Java. Джеймс Гослинг разработал Java с синтаксисом, подобным C/C++. Первая общедоступная версия Java была выпущена в 1996 году компанией Sun Microsystems. Он мог работать на всех популярных системах, благодаря чему Java быстро стала популярной. С выпуском Java 2 в декабре 1998 года было создано несколько конфигураций для разных типов платформ. Версии были следующие

- J2EE (Java EE): для корпоративных решений
- J2ME (Java ME): для мобильных приложений
- J2SE (Java SE): для настольных приложений.

19 ноября 2006 г. Sun выпустила виртуальную машину Java (JVM) как бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом. После того, как корпорация Oracle приобрела Sun Microsystems в 2009–2010 годах, Джеймс Гослинг ушел из Oracle 2 апреля 2010 года.

## Как запустить/выполнить код Java ##

Чтобы выполнить код Java, его необходимо сначала скомпилировать. Для этого требуется Java SDK. Java SDK компилирует код Java в файл класса байт-кода. Существуют IDE, такие как Eclipse и IntelliJ Idea, которые упрощают работу с файлами Java, предоставляя завершение кода и простой в использовании интерфейс для компиляции и выполнения кода Java.

## Формат файла Java ##

Синтаксис Java находился под сильным влиянием C и C++, но, в отличие от C++, Java создавался почти исключительно как объектно-ориентированный язык. В Java весь код написан внутри классов, и каждый элемент данных является объектом. В отличие от C++, Java не поддерживает перегрузку операторов или множественное наследование.

### Пример кода Java ###

Ниже приведен пример синтаксиса Java.

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
В приведенном выше коде ключевое слово **public** обозначает модификатор доступа. В нем говорится, что к этому классу могут обращаться классы вне иерархии классов. Модификатор доступа также может быть **защищенным** (доступ к нему можно получить в том же пакете) или **приватным** (доступ к методам возможен только из одного и того же класса). **static** перед методом указывает, что метод может быть вызван без определенного экземпляра класса. **void** указывает, что метод ничего не вернет. Чтобы вывести строку на консоль. Используется команда System.out.println. В этой команде класс *System* имеет статическое поле *out*, которое является экземпляром класса *PrintStream*, содержащего метод *println*.

Имя файла Java-файлов должно совпадать с именем класса. Таким образом, файл Java для примера кода будет называться *ExampleApp.java*.

## Использованная литература ##

- [Java (язык программирования) - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(язык_программирования))

