---
date: 2019-10-11
keywords: kt, .kt, формат файла kotlin, как открыть файлы kotlin, как запустить файлы kotlin, формат файла .kt, файл kt, расширение файла kotlin, расширение .kt, kotlin vs java
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла КТ
linktitle: KT
description: "Узнайте о формате файла KT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы KT."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-20
---

## .KT вариант № ##

Исходный код, написанный на Kotlin, сохраняется с расширением .kt, которое широко известно как **расширение файла Kotlin**. Kotlin — это кроссплатформенный язык программирования общего назначения, разработанный JetBrains для полной совместимости с [Java](/ru/programming/java/). Торговая марка Kotlin защищена Kotlin Foundation.

Kotlin был объявлен Google предпочтительным языком программирования для разработки приложений для Android 7 мая 2019 года. Android Studio 3.0 начала поддерживать Kotlin в качестве альтернативы для разработки приложений для Android в октябре 2017 года.

## Краткая история формата файла Kotlin KT##

Kotlin был представлен JetBrains в июле 2011 года как новый язык программирования для JVM. Руководитель JetBrains Дмитрий Джемеров сказал, что в большинстве языков отсутствуют функции, которые они искали, за исключением Scala, но медленная компиляция Scala была недостатком. Одной из главных целей Kotlin была компиляция так же быстро, как Java. Проект Kotlin был открыт под лицензией Apache 2 в феврале 2012 года.

Версия 1.0 Kotlin была выпущена 15 февраля 2015 года. Android объявила о первоклассной поддержке Kotlin на Android на Google I/O 2017. Kotlin 1.2 был выпущен 28 ноября 2017 года с возможностью совместного использования кода между платформами JVM и JavaScript. Kotlin 1.3 был выпущен 29 октября 2018 года с поддержкой асинхронного программирования. Google объявил Kotlin предпочтительным языком программирования для разработки приложений для Android 7 мая 2019 года. Kotlin 1.4 был выпущен в августе 2020 года с некоторыми небольшими изменениями для поддержки взаимодействия со Swift/Objective-C.

## Синтаксис Котлина ##

Kotlin был разработан, чтобы быть лучше, чем Java, но при этом быть совместимым с кодом Java, чтобы обеспечить постепенный переход с Java на Kotlin.

* В Kotlin точки с запятой необязательны. Новой строки достаточно, чтобы указать конец оператора.
* Kotlin поддерживает два типа переменных: только для чтения, определяемые ключевым словом *val*, и изменяемые, определяемые ключевым словом *var*.
* Классы являются закрытыми и окончательными по умолчанию. Чтобы быть производным от класса, базовый класс должен быть объявлен с ключевым словом *open*.
* Kotlin также поддерживает процедурное программирование.
* Точка входа в программу Kotlin — «основная» функция, аналогичная Java, C# и т. д.

### Пример синтаксиса ###

Ниже приведен пример синтаксиса Kotlin.

```kotlin
// The example code prints Hello World from Kotlin to the console.
    fun main() {
      val audience = "World"
      println("Hello, $audience!")
}
```

В приведенном выше коде ключевое слово **fun** определяет функцию с именем main. Внутри функции объявляется переменная «audience» только для чтения с ключевым словом **val**. При использовании метода **println** на консоли печатается «Hello World from Kotlin». Значение переменной аудитории вставляется в строку со знаком **$**.

## Котлин против Java
Kotlin является официальным языком для написания приложений для Android с множеством расширенных функций, но многие опытные Java-разработчики до сих пор не проявляют интереса к переходу на Kotlin. Они думают, что могут делать все только с помощью Java. Ниже приводится сравнение двух технологий, которые могут убедить разработчиков Java переключиться:

| Параметр | Ява | Котлин |
|-------------------|--------------------------|---------------- -|
| Объекты-одиночки | √ | √ |
| Подстановочные знаки | √ | Χ |
| Сборник | Байт-коды | Виртуальная машина |
| Лямбда-выражение | Χ | √ |
| Инвариантный массив | Χ | √ |
| Не частные поля | √ | Χ |
| Умные трансляции | Χ | √ |
| нулевая безопасность | Χ | √ |
| Статические члены | √ | Χ |

## Использованная литература ##

- [Kotlin (язык программирования) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kotlin_(programming_language))

