{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "mf file", "mf", "extension", "format", "mf file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MF — формат файла манифеста Java",
  "description":"Узнайте о формате файла MF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MF.",
  "linktitle" : "MF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## .MF вариант №

Файл с расширением .mf представляет собой файл манифеста Java, который содержит информацию об отдельных записях файла [JAR](/ru/programming/jar/). Сам файл MF содержится внутри файла JAR и содержит все расширения и определения, относящиеся к пакету. Файлы JAR могут быть созданы для использования в качестве исполняемого файла. В таком случае файл mainfest указывает основной класс приложения, который содержит оператор **`public static void main`**. Файлы манифеста называются MANIFEST.MF и могут быть открыты в любом текстовом редакторе в операционных системах Windows, MacOS и Linux.

## Спецификации формата файла манифеста

[Спецификации формата файла манифеста](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) доступны Oracle в их руководстве по формату файла JAR. Файл манифеста состоит из основных разделов, за которыми следует список разделов для отдельных записей файла JAR. Каждый раздел следует некоторым правилам и ограничениям.

### Основные разделы

Основной раздел:

* содержит информацию о безопасности и конфигурации файла JAR
* содержит информацию о приложении или расширении, частью которого является файл JAR
* определяет основные атрибуты для каждого отдельного элемента манифеста

**Примечание**: Ни один атрибут в этом разделе не может называться «Имя».

### Отдельные разделы

Отдельный раздел определяет различные атрибуты для пакетов или файлов файла JAR. Каждый раздел должен начинаться с атрибута с именем «Имя», значение которого должно быть относительным путем к файлу или абсолютным URL-адресом, ссылающимся на данные вне архива.

### Спецификации манифеста

|Атрибуты|Описание|
---|---|
|манифест-файл|новая строка основного раздела *отдельный раздел|
|основной раздел|информация о версии новая строка *основной-атрибут|
|Информация-версии|Версия-манифеста : номер версии|
|номер-версии|цифра+{.цифра+}*|
|основной-атрибут|(любой допустимый главный атрибут) новая строка|
|индивидуальный раздел|Имя: значение новой строки *perentry-attribute|
|perentry-attribute|(любой законный атрибут perentry) новая строка|
|новая строка|CR LF | НЧ | CR (без LF)|
|цифра|{0-9}|

## использованная литература

* [Oracle — формат файла JAR](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html)
* [Формат файла JAR](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_(file_format))

