{
  "date" : "2021-09-14", 
  "keywords" :[ "mrc", "файл", "расширение", "формат файла", "реализация mrc", "Руководство по программированию", "пример mrc", "mIRC", "язык сценариев mIRC", "файлы INI", " язык сценариев mSL", "язык mIRC", "скрипты mIRC", "язык сценариев" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MRC — файл языка сценариев mIRC",
  "description":"Узнайте о формате файла MRC и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы MRC.",
  "linktitle" : "MRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-14"
}

## .MRC вариант №

mIRC — это язык сценариев, встроенный в качестве клиента IRC (Internet Relay Chat) в операционную систему Windows. Он обеспечивает средство защиты от спама для личного и канального использования. Для обеспечения лучшей совместимости пользователей этот язык сценариев mIRC позволяет создавать диалоговые окна. Файлы, содержащие скрипты, в основном в текстовом формате, хранятся с расширением MRC или в виде файлов [INI](/ru/system/ini/). Функции этого языка известны как команды и идентификаторы (когда они возвращают значение).

Язык mIRC обеспечивает одновременную загрузку нескольких файлов сценариев. С другой стороны, один файл может привести к тому, что другой файл больше не будет использоваться при одновременной загрузке. Команды сохраняются и могут существовать в IRC автоматически. Команды и псевдонимы, используемые в этом языке, не имеют приоритета ни одного из символов.

mIRC широко используется для того, чтобы боты автоматически управляли каналом, но его также можно изменить с помощью языка сценариев mSL. Он может представить множество новых функций, таких как макросы, возможность воспроизведения музыки, небольшие макросы и функции, базовые игры или работу с небольшими приложениями.


## Краткая история ##

Этот язык сценариев был впервые разработан в 1995 году Халедом Адамом Беем. Дизайн скриптового языка также был создан Халидом. Целью этого языка было программирование, управляемое событиями. Первоначально расширение файла, используемое для файлов этого языка программирования, было .mrc и .ini. Более того, он был разработан по лицензии проприетарного программного обеспечения.

## Техническая спецификация ##

Некоторые функции создаются с помощью этого языка mIRC и называются псевдонимами. Когда эти псевдонимы возвращают значения, они называются пользовательскими идентификаторами. Все переменные, содержащиеся в этом языке mIRC, имеют динамический тип. Сигилы используются сценариями mIRC. Еще одна особенность этого языка сценариев — всплывающие окна. Пользователи могут вызывать всплывающие окна, просто выбирая их. Пульты указаны для определенных событий. Пульты вызываются, когда происходит относительное событие.

Маркеры с разделителями-пробелами используются для разбиения каждой строки кода этого языка. Существуют и другие популярные расширения, используемые для файлов mIRC, такие как MDX (расширение диалога mIRC) и DCX (расширение управления диалогом). Оба они являются расширениями диалога и сравнительно более популярны. Языковые конструкции упоминаются в номенклатуре этого языка сценариев. Язык mIRC включает в себя различные аспекты языка сценариев, такие как локальные и глобальные переменные, двоичные переменные, хэш-таблицы и обработка файлов.


## Пример формата файла MRC ##

```

;Defines the alias 'hello' in the remote script

;Note: if this is placed in an alias script,
;the 'alias' part must be removed (result: hello {)
;Usage: /hello

alias hello {

  ;Displays(/ru/echo) 'Hello World!' into the active window(-a)
  echo -a Hello World!

}

```

```
;Placed in a remote script

;When a user types Hello! in a channel,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:#:{ msg $chan Hello, $nick $+ ! }

;When a user types Hello! in a private message,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:?: { msg $nick Hello, $nick $+ ! }

;Here is a script which automatically gives voice to a user
;who joins a particular channel (The Bot or user should have HOP)

on *:JOIN:#?: { mode $chan +v $nick }

;A bad word script

on *:Text:die*:#: { .mode $chan +b $nick | kick $chan $nick Dont say that again }

```

## Ссылка ##

* [MIRC — из Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/MIRC_scripting_language)



