{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "msix file", "extension", "format","how to open msix file","msix file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSIX — что такое файл MSIX?",
  "description":"Узнайте о файлах MSIX и API, которые могут создавать и открывать файлы MSIX.",
  "linktitle" : "MSIX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## .MSIX вариант №

Файл MSIX — это формат упаковки приложений для Windows, который используется для создания и распространения приложений в Windows 10. Это современный формат файла пакета по сравнению с [APPX](/ru/programming/appx/) и MSI, которые будут окончательно упразднены. в этот новый формат файла. Его можно использовать для развертывания приложений Win32, WPF и Windows Forms. Файлы MSIX надежны и предназначены для оптимизации сети и дискового пространства. Разработчики используют их для распространения программ среди конечных пользователей через Магазин Microsoft (ранее известный как Магазин Windows).

## Формат файла MSIX — дополнительная информация

Файлы MSIX сжаты [ZIP](/ru/compression/zip/), при этом все файлы включены в упакованный файл. Помимо файлов, связанных с приложением, файл MSIX содержит файлы конфигурации [.xml](/ru/web/xml/), которые содержат информацию, связанную с установкой приложения.

## Что находится внутри пакета MSIX?

Пакет MSIX состоит из следующих файлов.

* `AppxBlockMap.xml` — известный как файл сопоставления блоков пакета. Это XML-документ, содержащий список файлов приложения с индексами и криптографическими хэшами для каждого блока данных, хранящегося в пакете.
* AppxManifest.xml — XML-документ, содержащий сведения, необходимые для развертывания, отображения и обновления приложения MSIX. Эта информация включает идентификатор пакета, зависимости пакета, необходимые возможности, визуальные элементы и точки расширения.
* `AppxSignature.p7x` — файл, который генерируется при подписании пакета. Все пакеты MSIX должны быть подписаны перед установкой. С AppxBlockmap.xml платформа может установить пакет и пройти проверку.

## использованная литература

* [Обзор MSIX](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/overview)
* [Создание файлов APPX с помощью Microsoft Visual Studio](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview)

