{
  "date" : "2021-09-23", 
  "keywords" :[ "NUT", "файл", "расширение", "формат файла", "язык программирования NUT", "Руководство по программированию", "пример NUT", "формат файла NUT", "беличий язык", "файл с расширением .nut ", "файлы NUT"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"NUT — языковой файл белки",
  "description":"Узнайте о формате файлов NUT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы NUT.",
  "linktitle" : "NUT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-23"
}

## .NUT вариант №

NUT относится к файлу формата открытого контейнера NUT. Этот формат файла NUT принадлежит языку программирования, известному как Squirrel. Это объектно-ориентированный императивный язык программирования высокого уровня, который в основном используется во встроенных системах и видеоиграх.

Язык белка считается легким языком сценариев, который можно легко настроить в соответствии с размером и пропускной способностью. Это включает в себя преимущество автоматического подсчета ссылок и управления мусором в памяти.

Синтаксис беличьего языка привлекает разработчиков тем, что он похож на Си и включает в себя особенности скриптового языка. Но все же у него гораздо меньше преимуществ по сравнению с другими более популярными языками программирования для этой цели.



## Краткая история ##

Он был разработан Альберто Демичелисом в 2003 году. Однако стабильная версия этого языка была выпущена в 2016 году. Он был разработан под лицензией zlib/libpng. В 2010 году лицензия была изменена и передана MIT. Этот язык считается вдохновленной версией [LUA](/ru/programming/lua/) (язык программирования). На веб-сайте есть список предложений для прежнего языка, разработанный Альберто, чтобы сделать его более выгодным.


## Техническая спецификация ##

Особенности и спецификации языка белки многочисленны. Он предоставляет возможность динамической типизации, свойство делегирования, несколько вариантов использования классов и интерфейсов. Синтаксис этого языка имеет сходство с синтаксисом языка C. Такие приложения, как Enduro/X (кластерный сервер приложений), используют этот язык. Поскольку Squirrel используется и для видеоигр, некоторые из них — OpenTTD, GTA IV и т. д.

Стабильная версия языка — 3.0.7. Инструментарий, известный как MirthKit, использует язык программирования Squirrel для предоставления кросс-платформенной платформы с открытым исходным кодом для двумерных игр. Этот язык динамичен по своей природе, и большинство его функций схожи с [Python](/ru/programming/py/), LUA и т. д. Он также включает реализацию виртуальной машины на основе регистров. Производительность Squirrel ниже, чем у LUA.

Существует также другой тип файла с расширением «.nut», поэтому вам следует посмотреть на размер файла, чтобы узнать, какой файл NUT у вас есть. Файлы NUT сценариев Squirrel в основном меньше 1 МБ, тогда как файлы видео NUT обычно больше 1 МБ.


## Пример формата файла NUT ##

```
function factorial(x)
  {
    if (x == 0) {
      return 1;
}
    else {
      return x * factorial(x-1);
}
  }
```

```

class BaseVector {
    constructor(...)
    {
      if(vargv.len() >= 3) {
        x = vargv[0];
        y = vargv[1];
        z = vargv[2];
  }
}
    x = 0;
    y = 0;
    z = 0;
  }

  class Vector3 extends BaseVector {
    function _add(other)
    {
      if(other instanceof ::Vector3)
        return ::Vector3(x+other.x,y+other.y,z+other.z);
      else
        throw "wrong parameter";
}
    function Print()
    {
      ::print(x+","+y+","+z+"\n");
}
  }

  local v0 = Vector3(1,2,3)
  local v1 = Vector3(11,12,13)
  local v2 = v0 + v1;
  v2.Print();

```

## Ссылка ##

* [ОРЕХ - по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Squirrel_(programming_language))



