{
  "date" : "2021-09-07", 
  "keywords" :[ "PDE", "файл", "расширение", "формат файла", "обработка", "Руководство по программированию", "пример PDE", "обработка", "среда разработки обработки", "особенности языка обработки", "программирование в обработке", "язык обработки"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDE - Обработка файла среды разработки",
  "description":"Узнайте о формате файла PDE и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PDE.",
  "linktitle" : "PDE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-07"
}

## .PDE вариант №

Файл с расширением .pde принадлежит **Processing Development Environment**. Processing — это бесплатная графическая библиотека и интегрированная среда разработки (IDE), созданная для сообществ, занимающихся электронным искусством, новым медиаискусством и визуальным дизайном, с целью обучения непрограммистов основам компьютерного программирования в сотекстовой визуализации. Язык обработки — это гибкий программный блокнот и язык для обучения программированию в контексте изобразительного искусства.

С 2001 года Processing продвигает программную грамотность в изобразительном искусстве и визуальную грамотность в технологиях. Десятки тысяч студентов, художников, дизайнеров, исследователей и любителей используют Processing для обучения и прототипирования.

Язык обработки использует язык [Java](/ru/programming/java/) с дополнительными упрощениями, такими как дополнительные классы и псевдонимы математических функций и операций. Он также предоставляет графический пользовательский интерфейс для упрощения этапа компиляции и выполнения. В 2008 году Джон Резиг перенес процесс обработки на JavаScript, используя элемент Сanvas для рендеринга, что позволило использовать обработку в современных веб-браузерах без необходимости использования плагина Java. С тех пор проект взяли на себя разработчики бесплатного программного обеспечения, в том числе студенты Seneca Sollege в Торонто.

Processing.js также используется для пропаганды очень простого программирования среди студентов всех возрастов путем создания рисунков и анимации. Учащиеся демонстрируют свои творения другим учащимся.


## Краткая история ##

Проект был инициирован в 2001 году Кейси Риас и Беном Фраем, ранее работавшими в группе эстетики и вычислений в MIT Media Lab. В 2012 году они основали Processing Foundation вместе с Даниэлем Шиффманом, который стал третьим руководителем проекта. Йоханна Хедва присоединилась к Фонду в 2014 году в качестве директора по защите интересов.

Изначально Processing имел URL *proce55ing.net*, потому что был занят домен обработки. В конце концов Реас и Фрай приобрели домен *processing.org*. Хотя в названии была комбинация букв и цифр, оно все же произносилось как **процессинг**. Они не предпочитают, чтобы окружающая среда называлась *процессом*. Несмотря на изменение доменного имени, Processing по-прежнему использует термин р5 иногда как сокращенное имя (используется именно р5, а не р55), например, *р5.js* является отсылкой к этому.

В 2012 году был создан и получил статус неприбыльного Фонд Процессинга, поддерживающий сообщество вокруг инструментов и идей, начатых с Проекта Процессинг. Фонд призывает людей со всего мира ежегодно встречаться на местных мероприятиях, называемых Днем сообщества.


## Техническая спецификация ##

Процессинг включает в себя скетчбук, минимальную альтернативу интегрированной среде разработки (IDE) для организации проектов. Каждый скетч Processing на самом деле является подклассом класса Java (ранее являвшегося подклассом встроенного в Java Arlet), который реализует большинство возможностей языка Processing.

При программировании в Processing все определенные дополнительные классы будут рассматриваться как внутренние классы при переводе кода на чистую Java перед компиляцией. Это означает, что использование статических переменных и методов в классах запрещено, если Processing явно не указано кодировать в чистом режиме Java.

Обработка также позволяет пользователям создавать свои собственные классы в программе Papplet. Это позволяет использовать сложные типы данных, которые могут включать любое количество аргументов, и позволяет избежать ограничений, связанных с использованием исключительно стандартных типов данных, таких как int (целое число), char (символ), float (вещественное число), ).

## Пример формата файла PDE ##


```
// This prints "Hello World." to the IDE console.
println("Hello World.");
```

```
// Hello mouse.
void setup() {
  size(400, 400);
  stroke(255);
  background(192, 64, 0);
}

void draw() {
  line(150, 25, mouseX, mouseY);
}
```

## Ссылка ##

* [PDE - по Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Processing_(programming_language))



