---
date: 2019-10-11
keywords: py, python, .py, формат файла py, как открыть файл py, как запустить файлы py, как запустить файлы python, как запустить python
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат PY-файла
linktitle: PY
description: "Узнайте о формате файла PY и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PY."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-25-11
---

## .PY вариант № ##

Файлы с расширением .py содержат исходный код Python. Язык Python стал очень популярным в наши дни. Его можно использовать для системных сценариев, веб-разработки и разработки программного обеспечения и математики. Python поддерживает кроссплатформенную совместимость; означает, что разработанные приложения на Python могут работать на разных платформах, таких как Windows, MAC, Linux, Raspberry Pi и т. д. Python предоставляет простой и удобный для чтения синтаксис, похожий на английский язык. Разработчики могут написать разумное программное приложение, написав несколько строк кода Python. Поскольку Python работает в системе интерпретатора, код может быть выполнен сразу после его написания, что делает его очень удобным для прототипирования.

## Краткая история ##

Python был задуман в конце 1980-х Гвидо ван Россумом как преемник языка программирования ABC. Его реализация началась в декабре 1989 года, когда Ван Россум был единственным ведущим разработчиком. Он работал над python до 12 июля 2018 года. В январе 2019 года активные разработчики ядра Python избрали «Руководящий совет» из пяти человек, в который вошли Ник Коглан, Бретт Кэннон, Кэрол Уиллинг, Барри Уоршан и Ван Россум, чтобы возглавить проект.

### Версии ###

- Python 2.0 был выпущен 16 октября 2000 г.
- Python 3.0 был выпущен 3 декабря 2008 г.

## Как запустить py-файл ##

Чтобы проверить установленную версию Python, вы можете использовать следующую команду:

```cmd
python --version
```

Это выведет версию на консоль, например

```cmd
Python 3.7.4
```

Если Python не установлен на вашем компьютере, вы можете перейти на [python.org](https://www.python.org/) и загрузить и установить Python для соответствующей операционной системы.

Чтобы выполнить скрипт Python, вы можете использовать следующую команду:

```cmd
python helloworld.py
```

*helloworld.py* — это файл сценария, содержащий следующий код

```py
print("Hello World from Python")
```

Это напечатает следующее в окне консоли.

```cmd
Hello World from Python
```

Примечание. Если вы используете IDE, они предоставляют кнопки на экране или различные сочетания клавиш для запуска Python. Например, кнопка воспроизведения отображается в поле с редактором в PyCharm, который позволяет выполнять скрипт Python.

## Формат файла PY ##

Python был разработан для удобочитаемости и имеет сходство с английским языком и математикой. Python использует новые строки для обозначения полной команды, в отличие от точек с запятой или скобок, используемых в других языках. Для областей видимости, циклов и функций Python использует отступы и пробелы, а не фигурные скобки, используемые в других языках.

### Синтаксис ###

Ниже приведен пример синтаксиса Python.

```py
print("Hello World")

#Variables
name = "John"
age = 25
print(name)
print(age)

#While Loop
i = 1
while i < 3:
  print(i)
  i += 1
  
#For Loop
names = ["John", "Harry", "Tom"]
for name in names:
  print(name)
```

## Использованная литература ##

- [Python (язык программирования) - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

