---
date: 2022-05-09
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Формат файла PYD — динамический модуль Python
linktitle: PYD
description: "Узнайте о формате файла PYD и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PYD."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## .PYD вариант №

Файл PYD — это библиотека динамической компоновки, написанная на Python, которая может запускаться другим кодом Python во время выполнения. Он содержит один или несколько модулей Python, которые упрощают повторное использование кода и предоставляют модульную архитектуру для написания приложений. Файлы PYD можно создавать и сохранять с расширением .pyd, например helloworld.pyd. Разработчики приложений могут использовать оператор импорта для включения модулей PYD в свои приложения. Файлы PYD можно открыть с помощью Python Software Foundation Python, который доступен для ОС Windows, Mac и Linux.

## Формат файла PYD — дополнительная информация

Файлы PYD написаны на языке программирования Python и генерируются путем компиляции кода Python.

## Разница между форматами файлов PY и PYD

Файл [PY](/ru/programming/py/) содержит исходный код, который выполняется как есть и не может быть включен в качестве повторно используемого кода в другие приложения Python. Однако файл PYD представляет собой динамически подключаемую библиотеку для использования в операционной системе Windows.

## Как создать файл PYD?

Файл PYD можно создать, создав модуль с именем, например, exmaple.pyd. Этот модуль будет содержать всю функциональность в виде одной или нескольких функций, например, PyMod_example(). Когда программа включает эту библиотеку и вызывает ее, это можно сделать, импортировав модуль, и будет запущена функция PyMod_example().

## Использованная литература ##

* [Создание расширений Python в C/C++](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
* [Python (язык программирования) - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

