{
  "date" : "2021-09-01", 

  "keywords" :[ "RS", "файл", "расширение", "формат файла", "язык программирования Rust", "Руководство по программированию", "пример RS", "Rust", "VBScript" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RS - Программный файл Rust",
  "description":"Узнайте о формате файла RS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы RS.",
  "linktitle" : "RS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-01"
}

## .RS вариант №

Файл с расширением RS относится к языку программирования Rust, это мультипарадигмальный, высокоуровневый, универсальный язык программирования, разработанный для обеспечения производительности и безопасности, особенно безопасного параллелизма. Rust синтаксически похож на C++, но может гарантировать безопасность памяти, используя средство проверки заимствований для проверки ссылок. Язык Rust обеспечивает безопасность памяти без сборки мусора, а подсчет ссылок является произвольным.

## Формат файла RS ##

Первоначально Rust был разработан Грейдоном Хором из Mozilla Research при участии Дэйва Хермана, Брендана Эйха и других. Он находит все более широкое применение в промышленности, и Microsoft экспериментирует с языком для безопасных и важных для безопасности программных компонентов.

Rust был признан «самым любимым языком программирования» в опросе разработчиков Stack Overflow начиная с 2016 года, хотя в опросе 2021 года его использовали только 7% респондентов. Наряду с обычной статической типизацией, до версии 0.4 Rust также поддерживал типизацию.

Система типов смоделировала утверждения до и после операторов программы с помощью специального оператора проверки. Расхождения могут быть обнаружены во время компиляции, а не во время выполнения, как это может быть в случае с утверждениями в коде С или С++. Концепция типов не была уникальной для Rust, поскольку впервые она была представлена в языке NIL. Типы были удалены, потому что на практике они мало использовались, хотя той же функциональности можно добиться, используя семантику перемещения Rust.

Язык программирования Rust помогает вам писать более быстрое и надежное программное обеспечение. Эргономика высокого уровня и контроль низкого уровня часто противоречат друг другу в дизайне языка программирования; Rust бросает вызов этому конфликту. Сочетая в себе мощную техническую сложность и большой опыт разработчиков, Rust дает вам возможность контролировать низкоуровневые детали (такие как использование памяти) без всех хлопот, традиционно связанных с подобным управлением.

 

## Краткая история ##

Язык вырос из личного проекта, начатого в 2006 году сотрудником Mozilla Грейдоном Хором, который заявил, что проект, возможно, был назван в честь семейства грибов ржавчины. Mozilla начала работать над проектом в 2009 году и анонсировала его в 2010 году. Rust 1.0, первый стабильный релиз, был выпущен 15 мая 2015 года. релизы, а затем протестированы с бета-релизами, которые длились шесть недель. 6 апреля 2021 года Google объявил о поддержке Rust в рамках Android Open Source Project в качестве альтернативы С/С++.

## Техническая спецификация ##

Rust задуман как язык для высококонкурентных и высоконадежных систем, а также для программирования в целом, то есть для создания и поддержания границ, сохраняющих целостность большой системы. Это привело к набору функций с упором на безопасность, контроль над расположением памяти и параллелизм.


Язык Rust спроектирован так, чтобы быть безопасным для памяти. Он не допускает пустых указателей, оборванных указателей или гонок данных. Значения данных могут быть инициализированы только через фиксированный набор форм, каждая из которых требует, чтобы их входные данные были уже инициализированы. Чтобы воспроизвести указатели, являющиеся действительными или нулевыми, например, в связных списках или структурах данных двоичного дерева, основная библиотека Rust предоставляет тип выбора. В Rust добавлен синтаксис для управления временем жизни. Небезопасный код может нарушить некоторые из этих ограничений, используя ключевое слово unsafe.


Язык Rust не использует автоматическую сборку мусора. Память и другие ресурсы управляются с помощью соглашения об инициализации ресурсов с произвольным подсчетом ссылок.


Rust обеспечивает детерминированное управление ресурсами с очень низкими накладными расходами. Rust предпочитает стековое распределение значений и не выполняет неявную упаковку. Существует концепция ссылок (с использованием символа), которая не включает подсчет ссылок во время выполнения. Безопасность таких указателей проверяется во время компиляции, предотвращая висячие указатели и другие формы неопределенного поведения.


В Rust есть система владения, в которой все значения имеют уникального владельца. Значения можно передавать по неизменяемой ссылке, используя &T, по изменяемой ссылке, используя & mut T, или по значению, используя T. Компилятор Rust применяет эти правила во время компиляции, а также проверяет, что все ссылки действительны.


## Пример формата файла RS ##

```
use serde::{Serialize, Deserialize};

#[derive(Serialize, Deserialize, Debug)]
struct Point {
    x: i32,
    y: i32,
}

fn main() {
    let point = Point { x: 1, y: 2 };

    let serialized = serde_json::to_string(&point).unwrap();
    println!("serialized = {}", serialized);

    let deserialized: Point = serde_json::from_str(&serialized).unwrap();
    println!("deserialized = {:?}", deserialized);
}
```

## Ссылка ##

* [RS - из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Rust_(programming_language))



