{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCALA — файл исходного кода Scala",
  "description":"Узнайте о формате файлов SCALA и API, которые могут создавать и открывать файлы SCALA.",
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## .SCALA вариант №

Файл SCALA — это файл исходного кода, созданный с помощью языка программирования Scala (Scalable language). Он содержит исходный код, написанный на объектно-ориентированном и функциональном программировании, которое является основной темой языка Scala. Scale облегчает создание высокопроизводительных систем с помощью среды выполнения JVM и JavaScript. Это также позволяет поддерживать функции более высокого порядка и вкладывать определения функций. Разработка Scala была начата в 2003 году Мартином Одерски и его исследовательской группой в EPFL.

## Формат файла SCALA

Файл SCALA сохраняется как обычный текстовый файл, который можно открыть в любом текстовом редакторе, таком как Scala IDE для Eclipse, Notepad, Notepad++ и TextEdit. Один файл SCALA может иметь исходный код, состоящий из классов, интерфейсов, необработанных строк и методов, перегруженных операторами. Лучшая особенность Scala заключается в том, что код может быть скомпилирован в байт Java, который можно запускать на JVM.

### Язык Scala в двух словах

* **Seamless Java Interop** — стеки Scala и Java могут быть смешаны для бесшовной интеграции благодаря тому, что Scala работает на JVM.
* **Интерфейс типов**. Таким образом, система типов не кажется такой статичной. Не работайте на систему типов. Пусть система типов работает на вас!
* **Параллелизм и распространение** — поддерживает параллельные операции над коллекциями, использует акторов для параллелизма и распределения или фьючерсы для асинхронного программирования.
* **Сопоставление с образцом** — поддержка сопоставления с иерархиями классов, последовательностями, константами и многим другим.
* **Функции высшего порядка**. Функции — это первоклассные объекты, которые могут быть составлены с гарантированной безопасностью типов.

## использованная литература

* [Документация по Scala](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [Скала](https://www.scala-lang.org/)

