{
  "date" : "2022-04-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла SCM — файл исходного кода схемы",
  "description":"Узнайте о формате файла SCM и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы SCM.",
  "linktitle" : "SCM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-13"
}

## .SCM вариант №

Файл SCM представляет собой файл исходного кода, созданный с помощью языка программирования Scheme. Он содержит код, написанный в синтаксисе схемы, который затем выполняется интерпретатором схемы. Язык схемы был разработан Массачусетским технологическим институтом (MIT) в 1970 году и поддерживает функциональное программирование и связанные с ним методы, такие как рекурсивные алгоритмы. Файлы SCM можно открывать и редактировать в любом текстовом редакторе, таком как Microsoft Notepad, Notepad++ и Apple TextEdit.

## Формат файла SCM

Файлы SCM создаются и сохраняются в текстовом формате с помощью любого текстового редактора. Scheme является частью семейства языков программирования Lisp и стандартизирован в официальном стандарте IEEE. Ниже приведены некоторые отличительные особенности языка программирования Schema.

* «Минимализм» — Schema — это простой язык, который намного проще, чем многие другие языки сопоставимой мощности.
* «Лексическая область» — схема имеет лексическую область действия, что делает возможным связывание переменных в программном модуле и может быть проанализирована путем чтения текста программы.
* `Лямбда-исчисление` -
* «Блочная структура» — язык программирования Schema наследует свою блочную структуру от более ранних языков, таких как ALGOL.
* «Правильная хвостовая рекурсия» — Схема использует хвостовую рекурсию для выражения итерации. Он имеет конструкцию итерации, **do** вдобавок.

## использованная литература

* [Программирование схемы - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))

