{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SH — файл сценария оболочки Bash",
  "description":"Узнайте о формате файла SH и API, которые могут создавать и открывать файлы SH.",
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## .SH вариант №

Файл с расширением .sh представляет собой файл команд языка сценариев, который содержит компьютерную программу, запускаемую оболочкой Unix. Он может содержать ряд команд, которые выполняются последовательно для выполнения таких операций, как обработка файлов, выполнение программ и другие подобные задачи. Они выполняются из интерфейса командной строки пользователем или в пакетном режиме для одновременного выполнения нескольких операций. Файлы сценариев можно открывать в текстовых редакторах, таких как Notepad, Notepad++, Vim, Apple Terminal и других подобных приложениях в ОС Windows, MacOS и Linux.

## Формат файла SH

Файлы SH записываются в виде обычного текста в соответствии с определенным синтаксисом. Эти файлы сценариев поддерживают:

* «Комментарии» — комментарии начинаются с # и игнорируются оболочкой.
* «Ярлыки» — их можно использовать для переименования команды для быстрого и легкого выполнения.
* «Пакетные задания» — несколько команд могут выполняться автоматически, которые в противном случае нужно было бы вводить вручную. Это избавляет от необходимости ждать, пока пользователь запустит каждый этап последовательности.
* `Обобщение` — с помощью простых циклов достигается гораздо большее обобщение для таких операций, как преобразование изображений из одного формата в другой.

## Пример SH-файла

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## Как запустить файл SH?
Файлы SH обычно работают в Linux, даже в Windows вам необходимо подключиться к терминалу Linux с помощью программного обеспечения, такого как Putty, для запуска файлов sh. Ниже приведены шаги для запуска файла SH на терминале Linux.

1. Откройте терминал Linux и перейдите в каталог, где находится файл SH.
2. Используя команду `chmod`, установите разрешение на выполнение вашего скрипта (если оно еще не установлено).
3. Запустите скрипт одним из следующих способов.
1. `./имя_файла.sh`
2. `sh имя_файла.sh`
3. `bash имя-скрипта-здесь.sh`

## использованная литература

* [Bashscripting для начинающих](https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)
* [Шеллскрипт] (https://www.shellscript.sh/)

