{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".swf", "SWF", "Apple swift", "файл", "расширение", "формат файла", "учебник Apple Swift", "руководство по программированию" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SWIFT — файл исходного кода Apple",
  "description":"Узнайте о формате файлов SWIFT и API, которые могут создавать и открывать файлы SWIFT.",
  "linktitle" : "SWIFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Что такое файл Swift?

Файл с расширением .swift относится к языку программирования SWIFT, представленному Apple для написания программных приложений и приложений для macOS, iOS, tvOS и более поздних версий. До SWIFT Objective-C был основным языком программирования для написания приложений. Его можно использовать с Xcode, который представляет собой полный набор инструментов разработчика для создания приложений для Mac, iPhone, iPad, Apple Watch и Apple TV. SWIFT является более мощным, интерактивным, выразительным и предлагает более безопасный дизайн без ущерба для производительности. Файлы Swift можно открывать для редактирования в любом текстовом редакторе помимо Apple Xcode. Он поддерживает операционные системы Apple, Linux, Windows и Android.

## Краткая история

* Разработка началась в середине 2010 года Крисом Латтнером при участии других программистов из Apple.
* Первое официальное приложение, написанное на SWIFT, было выпущено 2 июня 2014 г. на Всемирной конференции разработчиков Apple (WWDC), а бета-версия языка была выпущена для зарегистрированных разработчиков Apple.
* Swift 1.0 был выпущен 9 сентября 2014 г. с Xcode для iOS.
* Swift 1.1 был выпущен 22 октября 2014 г. вместе с запуском Xcode 6.1.
* Swift 1.2 был выпущен 8 апреля 2015 г. вместе с Xcode 6.3.
* Swift 2.0 был анонсирован на WWDC 2015 и стал доступен для публикации приложений в App Store 21 сентября 2015 года.
* Swift 3.0 был выпущен 13 сентября 2016 г.
* Swift 4.0 был выпущен 19 сентября 2017 г.
* Swift 4.1 был выпущен 29 марта 2018 г.
* Язык Swift был открыт 3 декабря 2015 года вместе с поддерживающими его библиотеками, отладчиком и диспетчером пакетов под лицензией Apache 2.0. Проект был размещен на [Swift.org](https://swift.org/), а его исходный код размещен на [GitHub](https://github.com/apple/swift).
* Во время WWDC 2019 Apple анонсировала платформу SwiftUI для проектирования структуры пользовательского интерфейса на всех платформах Apple.

## Формат файла Swift — дополнительная информация

Файлы Swift — это обычные текстовые файлы, которые можно открыть в любом текстовом редакторе. Основным текстовым редактором, используемым для открытия и редактирования файлов Swift, является Apple Xcode. Многие части Swift знакомы с разработкой приложений с использованием C и Objective-C. Документация Swift содержит подробное [руководство по разработке приложений](https://docs.swift.org/swift-book/documentation/the-swift-programming-language/thebasics/) для написания кода с использованием Swift.

## Особенности языка Swift

Swift отличается от других языков программирования следующими особенностями.

«Современный» — именованные параметры выражены в чистом синтаксисе, что делает API в Swift еще проще для чтения и обслуживания. Более того, вам даже не нужно ставить точку с запятой.

`Безопасность` - переменные всегда инициализируются перед использованием, массивы и целые числа проверяются на переполнение, управление памятью осуществляется автоматически, а принудительный монопольный доступ к памяти защищает от многих ошибок программирования.

`Быстрый и мощный`. Используя невероятно высокопроизводительную технологию компиляции LLVM, код Swift преобразуется в оптимизированный нативный код, максимально использующий возможности современного оборудования.

«Исходная и двоичная совместимость» — приложения, разработанные с помощью предыдущей версии Swift, совместимы с новыми версиями, и исходный код не нужно перекомпилировать. С запуском Swift 5 библиотеки Swift включаются в каждый выпуск ОС в будущем. Это позволяет избежать включения библиотек Swift в приложения, предназначенные для текущих и будущих выпусков ОС.

«Открытый исходный код» — Swift имеет открытый исходный код, в который внесли сотни вкладов членов сообщества Swift. Он поддерживается мощным средством отслеживания ошибок, форумами и регулярными сборками разработки, которые общедоступны для всех.

## использованная литература
* [Свифт — GitHub](https://github.com/apple/swift)
* [Свифт - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(язык_программирования))

