---
date: 2019-10-11
keywords: toml, .toml, формат файла toml, как открыть файлы toml, расширение .toml, расширение toml
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Формат файла TOML
linktitle: TOML
description: "Узнайте о формате файлов TOML и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы TOML."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-12-01
---

## .TOML вариант № ##

TOML (Tom's Obvious Minimal Language) — это минимальный формат файла конфигурации, использующий расширение .toml. Целью TOML является простота чтения, однозначное сопоставление со словарями и простота анализа различных структур данных. TOML имеет спецификацию с открытым исходным кодом, которая получила поддержку сообщества. TOML поддерживается многими языками программирования, такими как C, C#, Dart, Elixir, Erlang, Go, Java, PHP, Python, Ruby, Swift и т. д. Тип MIME для файлов TOML — *application/toml*.


## Формат файла TOML ##

Файлы TOML в основном состоят из пар ключ/значение, разделов/таблиц, комментариев и должны быть допустимым документом Unicode в кодировке UTF-8. TOML поддерживает типы данных String, Integer, Float, Boolean, Datetime, Array и Table (хэш-таблица/словарь). TOML — это язык, чувствительный к регистру.

### Синтаксис ###

- **Пары ключ-значение**: пары ключ-значение разделяются знаком равенства (=). Каждая пара должна быть на новой строке.

``` томл
первый = "Том"
последний = "Престон-Вернер"
```

- **Комментарии**: Комментарии начинаются с символа решетки (#).

``` томл
# Это документ TOML.
```

- **Строки**: Строки заключены в кавычки ("").

``` томл
строка = "Пример строки"
```

- **Многострочные строки**: Многострочные строки заключаются в три кавычки (""").

``` томл
[домашний адрес]
улица = """123 Аллея Торнадо
Люкс 16"""
город = "Восточный Сентервилль"
состояние = "КС"
```

- **Целые/плавающие**

``` томл
целое число = 20
поплавок = 20,5
```

- **Booleans**: Логические значения всегда пишутся строчными буквами.

``` томл
bool1 = истина
логическое2 = ложь
```

- **Дата-время**: для даты и времени вы можете использовать дату и время в формате RFC 3339, как показано в примере ниже.

``` томл
offset_date_time = 1979-05-27 07:32:00Z
local_date_time = 1979-05-27T07:32:00
местная_дата = 1979-05-27
местное_время = 07:32:00
```

- **Массивы**: массивы заключены в квадратные скобки, а элементы разделены запятыми (,).

``` томл
цвета = ["красный", "желтый", "зеленый"]
```

- **Таблицы**: Таблицы представляют собой наборы пар ключ/значение, которые определяются заголовками на новой строке, заключенными в квадратные скобки ([]). Таблица заканчивается, когда предоставляется новый заголовок или когда заканчивается файл.

``` томл
[домашний адрес]
улица = """123 Аллея Торнадо
Люкс 16"""
город = "Восточный Сентервилль"
состояние = "КС"

[адрес офиса]
улица = """123 Аллея Торнадо
Люкс 16"""
город = "Восточный Сентервилль"
состояние = "КС"
```

Встроенные таблицы заключены в фигурные скобки ({}), где каждая пара ключ/значение разделена запятой (,).

``` томл
имя = { первый = "Том", последний = "Питт" }
```

## Использованная литература ##

- [TOML - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/TOML)
- [ТОМЛ] (https://toml.io/ru/)

