{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл TSX — файл React TypeScript — что такое файл .tsx и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о файле TSX React TypeScript и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "TSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-ru-tsx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Что такое TSX-файл?

Расширение файла «.tsx» обычно ассоциируется с файлами TypeScript, содержащими код **React**. **TypeScript — это расширенная версия JavaScript**, которая добавляет в язык статическую типизацию, а **React — это библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов**. При совместной работе с React и TypeScript разработчики часто используют расширение «.tsx» для своих файлов, чтобы указать, что они содержат как TypeScript, так и JSX (синтаксическое расширение React для JavaScript).

## Пример файла TSX

TypeScript позволяет вам определять типы для ваших переменных, параметров функций и многого другого. Вы часто увидите код TypeScript в файле «.tsx», определяющий типы реквизитов, состояния и других переменных, используемых в компонентах React.

```
// Пример: код TypeScript в компоненте React
интерфейс MyComponentProps {
   имя: строка;
   возраст: номер;
}
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({имя, возраст}) => {
   // Здесь логика компонента
   return <div>{name} исполнилось {age} лет.</div>;
};
```

## JSX (расширение синтаксиса React)

JSX — это расширение синтаксиса JavaScript, рекомендованное React. Он похож на XML/HTML и используется для описания того, как должен выглядеть пользовательский интерфейс.

```
// Пример: JSX в компоненте React
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({имя, возраст}) => {
   return <div>{name} исполнилось {age} лет.</div>;
};
```

Файл «.tsx» обычно содержит определение компонента React с использованием функциональных компонентов или компонентов класса.

```
// Пример: определение компонента React в файле «.tsx»
const MyComponent: React.FC = () => {
   return <div>Привет, React!</div>;
};
```

В начале файла вы часто увидите операторы импорта, добавляющие необходимые зависимости и модули.

```
// Пример: операторы импорта в файл «.tsx»
импортировать React из «реагировать»;
```

## Как открыть файл TSX?

Файлы TSX представляют собой обычные текстовые файлы, поэтому вы можете открыть их в любом текстовом редакторе, например. Блокнот. Однако это файлы кодирования, которые предназначены для открытия в IDE, например. Код Visual Studio.