{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "vb", "файл", "расширение", "формат файла", "Visual Basic", "Руководство по программированию" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VB — файл кода Visual Basic",
  "description":"Узнайте о формате файла VB и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VB.",
  "linktitle" : "VB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .VB вариант №

Файл VB — это файл исходного кода, созданный на языке Visual Basic, который был создан Microsoft для разработки приложений .NET. Другим похожим языком с другим синтаксисом является C#, файлы которого сохраняются с расширением [.CS](/ru/programming/cs/). Формат файла предоставляет язык программирования низкого уровня для написания кода, который компилируется для создания конечного выходного файла в форме EXE или DLL. Их можно создать и скомпилировать с помощью Microsoft Visual Studio. Microsoft Visual Studio Express также можно использовать для создания и обновления таких файлов, что является бесплатной IDE. Простой проект Visual Studio [solution](/ru/programming/sln/), созданный с помощью языка VB, может состоять из одного или нескольких таких файлов. Файлы, помеченные для включения в компиляцию, перечислены в файле [CSPROJ](/ru/programming/csproj/), который является частью проекта и указывает компилятору использовать помеченные файлы.

## Формат файла VB — дополнительная информация

Файлы VB представляют собой текстовые форматы файлов, которые можно открывать в любом текстовом редакторе для редактирования. Однако при открытии в поддерживаемой среде IDE с правильной подсветкой синтаксиса код легко читать и упорядочивать. Простой файл VB содержит:

* Объявление пространств имен — для ссылки на конкретную функциональность, определенную этим конкретным пространством имен.
* Объявление переменных — для объявления переменных уровня класса для конкретной реализации.
* Объявление методов — для объявления объявлений методов для конкретной функциональности.

## Пример формата файла VB

```
Imports System
Module Module1
   'This program will display Hello World
   Sub Main()
      Console.WriteLine("Hello World")
      Console.ReadKey()
   End Sub
End Module
```



