{
  "date" : "2021-08-24", 
  "keywords" :[ "vbs", "файл", "расширение", "формат файла", "сценарий Visual Basic", "Руководство по программированию", "пример vbs", "Microsoft Visual Basic", "VBScript" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"VBS — файл сценария Visual Basic",
  "description":"Узнайте о формате файла VBS и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы VBS.",
  "linktitle" : "VBS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## .VBS вариант №

VBS или VBScript связаны со сценарной версией Microsoft Visual Basic. В вычислительной среде пользователю разрешен доступ ко многим ее аспектам и управление ими. VBScript разрешено использовать модель с именем **компонентная объектная модель** для использования элементов и инструментов среды. Эта среда предназначена для работы и запуска VBScript.

Он похож на Javascript, когда к нему обращается клиент в области веб-разработки. Он также используется серверами для обработки веб-страниц. Его можно рассматривать в некоторых других типах файлов сценариев, таких как приложения [HTML](/ru/web/html/).


## Краткая история ##

Впервые он был запущен в 1996 году как часть технологий, используемых Microsoft для сценариев Windows. Первоначально он был специально разработан для помощи веб-разработчикам. В том же году был выпущен проводник Microsoft Windows под названием Internet Explorer с функциями Visual Basic Script.

С развитием технологий и веб-разработки было запущено множество версий VBScript вместе со многими расширенными функциями. Более того, в следующем году этот скриптовый язык станет частью Microsoft Windows с новыми функциями.

## Техническая спецификация ##

Для веб-страниц на стороне сервера наряду с VBScript используются такие инструменты, как **Active Server Pages**. Этот язык сценариев также можно использовать в компоненте сценариев Windows. Файлы этого языка хранятся в Windows с расширением .vbs.

В коде этого языка используется множество управляющих структур, таких как циклы. Он также включает аргументы командной строки, которые могут быть именованными или безымянными. Файлы этого языка можно хранить просто в папках или на рабочем столе операционной системы Windows. Хотя для программ VBScript не существует специальной интегрированной среды разработки, например Microsoft Script Editor, они предоставляют возможность разработки на этом языке.

Когда VBScript размещается на хосте сценариев Windows, он предоставляет различные функции, весьма общие для языков сценариев, но недоступные в Visual Basic 6.0. Функции, которые включают простой или прямой доступ, включают сетевые принтеры, безымянные и именованные аргументы командной строки, стандартный вывод и стандартный ввод, общие сетевые ресурсы, инструментарий управления Windows, информацию о пользователях сетей, такую как членство в группах, и многое другое.

## Пример формата файла VBS ##

```
<% Option Explicit %>
 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
 <html>
 	<head>
 		<title>VBScript Example</title>
 	</head>
 	<body>
 		<div><% 
 			' Grab current time from Now() function.
 			' An '=' sign occurring after a context switch (<%) is shorthand 
 			' for a call to the Write() method of the Response object.
 			Dim timeValue : timeValue = Now %>
 			The time, in 24-hour format, is 
 			<%=Hour(timeValue)%>:<%=Minute(timeValue)%>:<%=Second(timeValue)%>.
 		</div>
 	</body>
 </html>
```

## Ссылка ##

* [VBS — из Википедии] (https://en.wikipedia.org/wiki/VBScript)



