{
"дата": "15.05.2023",
  "keywords": [
"файл vcproj",
"что такое файл vcproj",
"пример файла vcproj",
"что содержит файл vcproj",
"какой формат файла vcproj",
"файл",
"расширение файла vcproj",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла VCPROJ — файл проекта Visual C++",
  "description":"Узнайте о формате VCPROJ и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы VCPROJ.",
"linktitle": "VCPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-vcproj",
"parent": "programming"
}
},
"lastmod": "15.05.2023"
}

## .VCPROJ вариант №

Файл VCProj, также известный как файл проекта Visual C++, представляет собой файл на основе XML, в котором хранятся конфигурация и параметры проекта в Microsoft Visual Studio. Файлы VCProj в основном используются в более старых версиях Visual Studio, вплоть до Visual Studio 2010. Начиная с Visual Studio 2012, файлы проекта были изменены на новый формат под названием VCXProj.

Файл VCProj содержит информацию о файлах исходного кода проекта, настройках сборки, параметрах компилятора, настройках компоновщика и других конфигурациях, специфичных для проекта. Он определяет, как создается проект и какие файлы включены в проект.

## Пример файла VCPROJ

Вот пример того, как может выглядеть файл VCProj:

```
<?xml version="1.0" encoding="Windows-1252"?>
<VisualStudioProject
	ProjectType="Visual C++"
	Version="9.00"
	Name="MyProject"
	ProjectGUID="{01234567-89AB-CDEF-0123-456789ABCDEF}"
	Keyword="Win32Proj"
	>
	<Platforms>
		<Platform
			Name="Win32"
		/>
	</Platforms>
	<ToolFiles>
	</ToolFiles>
	<Configurations>
		<Configuration
			Name="Debug|Win32"
			ConfigurationType="1"
			InheritedPropertySheets="$(VCInstallDir)VCProjectDefaults\UpgradeFromVC71.vsprops"
		>
			<Tool
				Name="VCCLCompilerTool"
				AdditionalIncludeDirectories=".\include"
				PreprocessorDefinitions="_DEBUG;WIN32;_WINDOWS"
				RuntimeLibrary="3"
				UsePrecompiledHeader="0"
			/>
			<Tool
				Name="VCLinkerTool"
				AdditionalDependencies="kernel32.lib user32.lib"
				OutputFile="$(OutDir)\MyProject.exe"
				LinkIncremental="2"
				SuppressStartupBanner="true"
			/>
		</Configuration>
	</Configurations>
	<References>
	</References>
</VisualStudioProject>

```

## Что содержит файл VCPROJ?

Файл VCProj содержит различные элементы и настройки, связанные с проектом Visual C++ в Microsoft Visual Studio. Вот некоторая ключевая информация, которую можно найти в файле VCProj:

- **Информация о проекте.** Файл VCProj содержит информацию уровня проекта, такую как имя проекта, тип проекта, версия и уникальный идентификатор (GUID) проекта.
- **Платформы и конфигурации:** указывают платформы и конфигурации, поддерживаемые проектом. Платформы определяют целевую платформу, например Win32, x64 или ARM, а конфигурации определяют различные конфигурации сборки, такие как отладка или выпуск.
- **Исходные файлы:** В файле VCProj перечислены файлы исходного кода, являющиеся частью проекта, включая файлы C++, файлы заголовков, файлы ресурсов и другие связанные файлы. Для каждого файла обычно указывается относительный путь к каталогу проекта.
- **Настройки сборки.** Включает настройки, связанные с процессом сборки, такие как параметры компилятора, параметры компоновщика, определения препроцессора, дополнительные каталоги включения и дополнительные зависимости. Эти настройки определяют, как проект создается и связывается.
- **Предварительно скомпилированные заголовки.** В файле VCProj можно указать, использует ли проект предварительно скомпилированные заголовки, и если да, то какой файл служит предварительно скомпилированным заголовком.
- **Выходная информация:** определяет выходной файл или файлы, созданные в процессе сборки, например исполняемый файл, динамическую библиотеку (DLL) или статическую библиотеку (LIB). Путь и имя выходного файла можно настроить в файле VCProj.
- **Ссылки:** Файл VCProj может содержать ссылки на другие проекты или внешние библиотеки, от которых зависит проект. Эти ссылки помогают разрешать зависимости в процессе сборки.
- **Настраиваемые шаги сборки.** Если проект требует дополнительных настраиваемых шагов сборки, таких как запуск сценариев или выполнение внешних инструментов, файл VCProj может содержать инструкции для этих шагов.
- **Отладка и развертывание.** Файл VCProj может содержать настройки, относящиеся к отладке, развертыванию и другим конфигурациям, специфичным для проекта.

## Какой формат файла VCPROJ?

Формат файла VCProj основан на XML (расширяемый язык разметки), который является стандартным языком разметки для представления структурированных данных. Формат XML позволяет организовывать и хранить информацию и настройки, относящиеся к конкретному проекту, в иерархической структуре.

## Рекомендации
* [Файлы проектов и решений] (https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/project-and-solution-files?view=msvc-170)

