{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "yaml", ".yaml", "что такое файл yaml", "как открыть файл yaml", "расширение", "файл", "файл yaml", "формат файла yaml", "расширение .yaml" , "yaml vs json", "пример файла YAML", "пример файла docker yaml"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Ahmad Chishti"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :" Узнайте о формате файла YAML и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файл YAML.",
  "title" :"Формат файла YAML",
  "linktitle" : "YAML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-05"
}

## .YAML вариант № ##

**Файл YAML** состоит из языка YAML (YAML не является языком разметки), который представляет собой язык сериализации данных на основе Unicode; используется для файлов конфигурации, обмена сообщениями в Интернете, сохранения объектов и т. д. YAML использует расширение .yaml для своих файлов. Его синтаксис не зависит от конкретного языка программирования. По сути, YAML предназначен для взаимодействия с человеком и хорошо работает с современными языками программирования. Поддержка сериализации произвольных собственных структур данных повысила читабельность файлов YAML, но немного усложнила процесс синтаксического анализа и генерации файлов.

## Краткая история ##

YAML был впервые предложен в 2001 году и разработан Кларком Эвансом, Инги Дот Нет и Орен Бен-Кики. Сначала было сказано, что YAML означает «Еще один язык разметки», чтобы указать на его назначение в качестве языка разметки. Позже он был перепрофилирован как «YAML Aint Markup Language», чтобы указать его назначение как ориентированное на данные.


## Формат файла YAML ##

Файл YAML состоит из следующих типов данных

- **Скаляры**: Скаляры — это такие значения, как строки, целые числа, логические значения и т. д.
- **Последовательности**: Последовательности представляют собой списки, в которых каждый элемент начинается с дефиса (-). Списки также могут быть вложенными.
- **Mappings**: Mapping дает возможность перечислить ключи со значениями.

### Синтаксис ###

- **Пробел**: отступ пробела используется для обозначения вложенности и общей структуры.

``ямл
Имя: Джон Смит
контакт:
домашний: 1012355532
офис: 5002586256
адрес:
улица: |
123 Аллея Торнадо
Люкс 16
город: Ист Сентервиль
государство: КС
```

- **Комментарии**: Комментарии начинаются с символа «#».

``ямл
# Это комментарий YAML
```

- **Списки**: Дефис (-) используется для обозначения элементов списка, где каждый элемент находится в отдельной строке. Члены списка также могут быть заключены в квадратные скобки ([...]), а элементы разделены запятыми (,).

``ямл
  - A
  - B
  - C
```

``ямл
[А, Б, С]
```

- **Ассоциативный массив**: ассоциативный массив заключен в фигурные скобки ({...}). Ключи и значения разделяются двоеточием (:), а каждая пара разделяется запятой (,).

``ямл
  {name: John Smith, age: 20}
```

- **Строки**: Строка может быть записана с двойными (") или одинарными (') кавычками или без них.

``ямл
Образец строки
«Образец строки»
«Образец строки»
```

- **Содержимое скалярного блока**: Скалярное содержимое можно записать в блочной записи, используя следующее:
  - **|**: All live breaks are significant.
  - **>**: Each line break is folded to space. It removes the leading whitespace for each line.

``ямл
данные: |
YAML
(YAML не является языком разметки)
это язык сериализации данных
```

``ямл
данные: ?
YAML (YAML не является языком разметки)
это язык сериализации данных
```

- **Несколько документов**: несколько документов разделяются тремя дефисами (---) в одном потоке. Дефисы обозначают начало документа. Дефисы также используются для отделения директив от содержимого документа. Конец документа обозначается тремя точками (...).

``ямл
  ---
Документ 1
  ---
Документ 2
...
```

- **Тип**: для указания типа значения используются двойные восклицательные знаки (!!).

``ямл
а: !! с плавающей запятой 123
б: !!стр 123
```

- **Тег**: для назначения тега заметке используется амперсанд (&), а для ссылки на этот узел используется звездочка (*).

``ямл
Имя: Джон Смит
счет: &id01
улица: |
123 Аллея Торнадо
Люкс 16
город: Ист Сентервиль
государство: КС

адрес доставки: *id01
```

- **Директивы**: документам YAML могут предшествовать директивы в потоке. Директивы начинаются со знака процента (%), за которым следует имя, а затем параметры, разделенные пробелами.

``ямл
%ЯМЛ 1.2
  ---
Содержание документа
```
## Пример YAML-файла
Здесь вы можете увидеть **пример файла docker yaml** ниже:

```
topology:
database_node_name: docker_controller
docker_controller_node_name: docker_controller
self_service_portal_node_name: docker_controller
kvm_compute_node_names: kvm_compute1
docker_compute_node_names: docker_compute1
```

## YAML против JSON
По сути, и JSON, и YAML разработаны для обеспечения удобочитаемого формата обмена данными. YAML реализован как надмножество формата JSON. Это означает, что мы можем анализировать JSON с помощью парсера YAML. Хотя практическая реализация этой теории немного сложна. Поэтому некоторые основные различия между YAML и JSON приведены ниже:

|YAML| JSON|
---|---|
|Сложный и трудоемкий процесс анализа сериализованных данных |Быстрый и простой анализ сериализованных данных JSON благодаря более простому дизайну|
|Меньше поддержки сообщества| Широкая поддержка и популярность сообщества|
|Поддерживает комментарии| Не поддерживает комментарии|
|Возможность использовать ссылки на другие объекты данных| Невозможно сериализовать сложные структуры со ссылками на объекты |
|Иерархия обозначается двойным пробелом. Символы табуляции не допускаются|Объекты и массивы обозначаются фигурными скобками и квадратными скобками.|
|Строковые кавычки необязательны, но поддерживаются одинарные и двойные кавычки.|Строки должны быть заключены в двойные кавычки.|
|Корневой узел может быть любым допустимым типом данных|Корневой узел должен быть либо массивом, либо объектом.|


## Использованная литература ##

- [YAML - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML] (https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

