{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "CGM", "Computer Graphics Metafile", "File", "Extension", "File Format", "Vector Graphics", "Metafile Descriptor"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου CGM",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CGM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CGM.",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CGM; ##

Το Computer Graphics Metafile (CGM) είναι δωρεάν, ανεξάρτητο από πλατφόρμα, διεθνής τυπική μορφή μετα-αρχείου για αποθήκευση και ανταλλαγή διανυσματικών γραφικών (2D), γραφικών ράστερ και κειμένου. Το CGM χρησιμοποιεί μια αντικειμενοστραφή προσέγγιση και πολλές διατάξεις λειτουργιών για την παραγωγή εικόνας. Το CGM χρησιμοποιεί αυτά τα αντικειμενοστραφή χαρακτηριστικά για την αναμόρφωση γραφικών στοιχείων για την απόδοση μιας εικόνας. Ένα μετα-αρχείο περιέχει τις απαραίτητες πληροφορίες που καθορίζουν άλλα αρχεία. Στο CGM, ένα αρχείο προέλευσης που βασίζεται σε κείμενο περιέχει όλα τα γραφικά στοιχεία που μπορούν αργότερα να μεταγλωττιστούν σε ένα δυαδικό αρχείο. Βασικά, το CGM είναι ένας τρόπος για τη διευκόλυνση της ανταλλαγής 2D γραφικών δεδομένων, ανεξάρτητα από οποιαδήποτε συγκεκριμένη πλατφόρμα ή συσκευή.

Η μορφή CGM παρέχει διαφορετικά στοιχεία για την εκτέλεση λειτουργιών και σηματοδοτεί αντικείμενα για προσαρμογή των γεωμετρικών αρχέγονων στοιχείων και των γραφικών πληροφοριών. Αν και το CGM έχει αντικατασταθεί από άλλες μορφές για την εμφάνιση γραφικών τεχνών σε ιστοσελίδες, καθώς δεν υποστηρίζεται καλά από ιστοσελίδες, εξακολουθεί να είναι πολύ δημοφιλές μεταξύ βιομηχανικών, αεροναυτικών και άλλων τεχνικών εφαρμογών. Αν και η Κοινοπραξία του Παγκόσμιου Ιστού έχει αναπτύξει το WebCGM, μια εναλλακτική προσέγγιση για τη χρήση του CGM στον Ιστό. Η κύρια υλοποίηση CGM ήταν μια απεικόνιση της ακολουθίας των βασικών λειτουργιών του συστήματος γραφικών πυρήνων (GKS). Δεν έχει υιοθετηθεί πολύ σε επαγγελματικά σχέδια, αλλά έχει αντικατασταθεί σε μεγάλο βαθμό από άλλες μορφές όπως το DXF και το SVG.

## Ιστορία ##

Το CGM αποδείχθηκε ότι ήταν διεθνές πρότυπο το 1987 (ISO 8632-1987) και υιοθετήθηκε επίσης ως εθνικό πρότυπο στο Ηνωμένο Βασίλειο από την BSI και στις ΗΠΑ από την ANSI. Μετά από ορισμένες τροποποιήσεις το 1991, ένα αναθεωρημένο πρότυπο του CGM κυκλοφόρησε το 1992 (ISO 8632:1992). Το 2001, το World Wide Web Consortium ανέπτυξε το WebCGM με βελτιωμένη δυνατότητα χρήσης με τις ιστοσελίδες. Το 2007 κυκλοφόρησε η δεύτερη έκδοση του WebCGM και η τρίτη έκδοση κυκλοφόρησε το 2010 με βελτιωμένες δυνατότητες.

## Μορφή αρχείου CGM ##

Τα μετααρχεία γραφικών υπολογιστών είναι βασικά βάση δεδομένων για γραφικές πληροφορίες και παρέχουν τα μέσα για τη σύλληψη, αποθήκευση και μετάδοση γραφικών δεδομένων. Κατά συνέπεια, πρέπει να υπάρχει ένα στοιχείο γραφικού συστήματος για τη δημιουργία της βάσης δεδομένων ταυτόχρονα μαζί με την εκτέλεση μιας εφαρμογής σε μορφή μετα-αρχείου. Στις περισσότερες περιπτώσεις, αυτό το στοιχείο είναι η γεννήτρια Metafile. Παράλληλα, υπάρχει ανάγκη για ένα άλλο στοιχείο που μπορεί να ανακτήσει, να ερμηνεύσει και να αποδώσει γραφικά δεδομένα σε ένα μετα-αρχείο. Αυτή η ανάγκη καλύπτεται με την παρουσία ενός διερμηνέα μετα-αρχείων. Το παρακάτω σχήμα αντιπροσωπεύει το γραφικό περιβάλλον εργασίας μετα-αρχείου.

Η σχέση του CGM με άλλα στοιχεία ενός τυπικού συστήματος γραφικών απεικονίζεται στο παραπάνω σχήμα. Είναι επίσης προφανές από το σχήμα ότι η λειτουργικότητα του metafile δεν εξαρτάται από την τελική έξοδο της συσκευής.

Γενικά, υπάρχουν δύο κατηγορίες μετα-αρχείων: **σύλληψη ενότητας** και **σύλληψη εικόνας**. Η κύρια λειτουργία του μετα-αρχείου λήψης εικόνων είναι η λήψη πολλαπλών ορισμών εικόνων ανεξάρτητα από τη συσκευή. Ενώ τα μετααρχεία καταγραφής περιόδου λειτουργίας χρησιμοποιούν τη διεπαφή συστήματος για να καταγράψουν τον διάλογο εξόδου σε ένα γραφικό σύστημα. Το CGM ανήκει στην κατηγορία των στατικών μετααρχείων λήψης εικόνων. Το CGM παρέχει μια καλά οργανωμένη διάταξη εξαρτημάτων με δομή δύο επιπέδων.

1. Περιγραφέας μετα-αρχείου
1. Μια δεξαμενή λογικά ανεξάρτητων εικόνων

Κάθε εικόνα είναι μια συλλογή από περιγραφείς εικόνας και ένα σώμα εικόνας που περιλαμβάνει έναν ορισμό εικόνας. Ο περιγραφέας μετα-αρχείου ορίζει περιγραφικές πληροφορίες που ισχύουν εξίσου για όλες τις εικόνες αυτού του μετα-αρχείου. Αυτές οι πληροφορίες βοηθούν τον διερμηνέα να αναλύσει σωστά ένα μετααρχείο και να αναγνωρίσει τους πόρους που απαιτούνται για τη σωστή απόδοση μιας εικόνας. Αν και ο περιγραφέας εικόνας εσωκλείει επίσης τις περιγραφικές πληροφορίες, ωστόσο μπορεί να αναγνωρίσει μόνο την εικόνα στην οποία βρίσκεται ο περιγραφέας. Σε αυτήν τη μορφή αρχείου, κάθε ορισμός εικόνας είναι αυτοτελής και λογικά κυρίαρχος. Είναι ανεξάρτητοι από όλους τους άλλους ορισμούς εικόνας σε ένα αρχείο. Αμέσως μετά την ερμηνεία του μετα-περιγραφέα, οι εικόνες μπορούν να προσπελαστούν και να ερμηνευτούν τυχαία. Η αλλαγή στην κατάσταση των προηγούμενων εικόνων δεν έχει καμία επίδραση στους διαδόχους τους. Αυτή η ανεξαρτησία εικόνας είναι ένα άλλο εξέχον χαρακτηριστικό του CGM. Το CGM αποτελείται από χώρο συντεταγμένων που είναι 2D καρτεσιανές συντεταγμένες που ονομάζονται συντεταγμένες εικονικών συσκευών και μπορούν να αναπαρασταθούν μέσω αριθμού ή ακρίβειας που αντιπροσωπεύουν το εύρος και την ευαισθησία. Το CGM καθορίζει τόσο την άμεση επιλογή χρωμάτων όσο και την επιλογή βάσει ευρετηρίου. Στο πρώτο, ο προσδιοριστής χρώματος αποτελείται από ένα τριπλό RGB ενώ αργότερα, ο προσδιοριστής χρώματος υποδεικνύει ένα ευρετήριο σε έναν πίνακα χρωμάτων.

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
