{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "EPS", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Διάταξη σελίδας", "Ενθυλακωμένο PostScript" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου EPS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EPS.",
  "title" :"Μορφή αρχείου EPS - Ενθυλακωμένο αρχείο PostScript",
  "linktitle" : "EPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EPS;

Ένα αρχείο .eps είναι ένα αρχείο εικόνας που αποθηκεύεται σε δίσκο σε μορφή αρχείου Encapsulated Postscript. Μπορεί να περιέχει οποιονδήποτε συνδυασμό κειμένου, γραφικών και εικόνων. Τα αρχεία EPS μπορεί επίσης να περιλαμβάνουν μια εικόνα προεπισκόπησης bitmap ενσωματωμένη στο εσωτερικό για εμφάνιση από εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν τέτοια αρχεία.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου EPS

Μια γρήγορη ματιά στη μορφή αρχείου EPS από την προοπτική του ιστορικού αποκαλύπτει τις ακόλουθες πληροφορίες:

* Η πρώτη έκδοση του EPS κυκλοφόρησε από την Adobe κάποια στιγμή μεταξύ 1985 και 1988
* Η έκδοση 2.0 της προδιαγραφής EPS δημοσιεύτηκε τον Ιανουάριο του 1989
* Η προδιαγραφή για την έκδοση 3.0 του EPS δημοσιεύτηκε ως ξεχωριστό έγγραφο το 1992. αυτή είναι η πιο πρόσφατη δημοσιευμένη έκδοση.

Το EPS, σε συνδυασμό με τον μηχανισμό επέκτασης Open Structuring Conventions που περιγράφεται στην ενότητα 9 της Προδιαγραφής Συμβάσεων Δόμησης Εγγράφων Γλώσσας PostScript της Adobe, αποτέλεσε τη βάση των πρώιμων εκδόσεων της μορφής αρχείου Adobe Illustrator Artwork.

## Μορφή αρχείου EPS

Το EPS είναι μια ιδιόκτητη αλλά δημόσια τεκμηριωμένη μορφή και οι προδιαγραφές μορφής αρχείου EPS είναι διαθέσιμες δημόσια για αναφορά του προγραμματιστή. Το EPS είναι μια [DSC](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Structuring_Conventions) (Σύμβαση Δομής Εγγράφων) που συμμορφώνεται με τη μορφή αρχείου και συμμορφώνεται με όλους τους κανόνες που έχουν θεσπιστεί από το DSC. Το DSC είναι μια ειδική μορφή αρχείου για έγγραφα PostScript της Adobe. Κάθε εφαρμογή που ισχυρίζεται ότι μπορεί να διαβάσει αρχεία EPS θα πρέπει να είναι συμβατή με DSC.

Ένα αρχείο EPS αποτελείται από δύο κύριες ενότητες όπως εξηγείται παρακάτω.

### Προεπισκόπηση εικόνας ###

Ένα τυπικό αρχείο EPS περιέχει μια εικόνα προεπισκόπησης σε μορφή που προορίζεται για βολική χρήση σε μια ροή εργασίας που περιλαμβάνει πολλά συστήματα ή εφαρμογές. Ο σκοπός μιας προεπισκόπησης είναι να έχει μια εικόνα σε μορφή που οι περισσότερες εφαρμογές γραφικών μπορούν να αποδώσουν. μια προεπισκόπηση είναι συνήθως χαμηλότερης ανάλυσης, σε διαστάσεις pixel ή/και σε βάθος bit. Το αρχείο προεπισκόπησης μπορεί να είναι σε μία από τις διάφορες μορφές. Η προδιαγραφή για το EPS_3 παραθέτει τρεις μορφές προεπισκόπησης "συγκεκριμένης συσκευής":

* για το Apple Macintosh, μια εικόνα PICT όπως χρησιμοποιείται από την εφαρμογή QuickDraw
* για υπολογιστές DOS, ένα bitmap TIFF
* Windows Metafile.

Το PICT και το Windows Metafile μπορούν να ενσωματώσουν δεδομένα bitmap και διανυσματικά γραφικά. Επιπλέον, η προδιαγραφή ορίζει μια πολύ απλή αναπαράσταση ανεξάρτητη από τη συσκευή για μια ενσωματωμένη εικόνα προεπισκόπησης με αντιστοίχιση bit. Αυτή η αναπαράσταση είναι γνωστή ως Encapsulated PostScript Interchange Format (EPSI).

Μια προεπισκόπηση EPSI είναι ένα bitmap που αναπαρίσταται ως δεκαεξαδικό ASCII, τυλιγμένο μεταξύ μερικών σχολίων PostScript για αναγνώριση και προορίζεται να είναι απλό και εύκολα μεταφερόμενο. Προκειμένου να διακρίνονται τα αρχεία EPS με τις διαφορετικές μορφές προεπισκόπησης, συνιστώνται διαφορετικές επεκτάσεις αρχείων DOS και τύποι αρχείων Macintosh στην προδιαγραφή EPS.

### Κώδικας PostScript

Τουλάχιστον, η μορφή αρχείου EPS πρέπει να περιλαμβάνει τα εξής:

* ένα σχόλιο κεφαλίδας, %!PS-Adobe-3.0 EPSF-3.0
* και ένα σχόλιο οριοθέτησης, %%BoundingBox: llx lly urx ury, που περιγράφει τα όρια της εικόνας. Αυτά τα τέσσερα ορίσματα αντιστοιχούν στις γωνίες κάτω-αριστερά (llx, lly) και επάνω δεξιά (urx, ury) του πλαισίου οριοθέτησης.

Ένα αρχείο EPS δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει κανέναν από τους παρακάτω τελεστές:

* Συσκευή ζώνης,
* cleardictstack
* αντιγραφή
* σβήσιμο
*εξόδου διακομιστής
* Συσκευή πλαισίου
* grestoreall
* initclip
* ινογραφικά
* initmatrix
* παραιτηθείτε
* renderbands
* setglobal
* setpagedevice
* κοινόχρηστο σύνολο
* start job.

## Μετατροπή EPS σε άλλες μορφές αρχείων

Τα αρχεία EPS μπορούν να μετατραπούν σε τυπικές μορφές εικόνας όπως [JPG](/el/image/jpeg/), [PNG](/el/image/png/), [TIFF](/el/image/tiff/) και [PDF](/el/pdf/) χρησιμοποιώντας διαφορετικές εφαρμογές π.χ. Adobe Illustrator, Photoshop και PaintShop Pro.

Λόγω μιας [ευπάθειας ασφαλείας](https://support.microsoft.com/en-us/office/support-for-eps-images-has-been-turned-off-in-office-a069d664-4bcf-415e-a1b5-cbb0c334a840) σε αρχεία EPS, το Office 2016, το Office 2013, το Office 2010 και το Office 365 έχουν απενεργοποιήσει τη δυνατότητα εισαγωγής αρχείων EPS σε έγγραφα του Office.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Encapsulated PostScript - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Encapsulated_PostScript)

