{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "indd", "file", "extension", "file format", "Page Layout", "Adobe InDesign" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου INDD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία INDD.",
  "title" :"INDD - Αρχείο διάταξης σελίδας Adobe InDesign",
  "linktitle" : "INDD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο INDD;

Ένα αρχείο με επέκταση .indd είναι ένα αρχείο έργου Adobe InDesign που περιέχει τις πληροφορίες διάταξης σελίδας του έργου. Το INDD σημαίνει Έγγραφο InDesign. Αυτά τα αρχεία αποθηκεύουν συνήθως πληροφορίες μορφοποίησης σελίδας, βιβλία, περιοδικά, εφημερίδες, φυλλάδια, φυλλάδια ή άλλα έντυπα μέσα, όπως μακέτες για κινητά και ιστοσελίδες. Ο τύπος αρχείου INDD είναι ιδιόκτητη μορφή αρχείου της Adobe και είναι η προεπιλεγμένη μορφή αρχείου για το InDesign. Γραφίστες, δημοσιογράφοι, έμποροι και εκδότες που εργάζονται με το InDesign χρησιμοποιούν αυτόν τον τύπο αρχείου.

## Περισσότερα σχετικά με τη μορφή αρχείου INDD

Τα αρχεία INDD είναι διανυσματικά αρχεία που μπορούν να κλιμακωθούν χωρίς απώλεια ανάλυσης. Αυτά βασίζονται σε πολύπλοκα γραφήματα που μπορούν να επεκταθούν άπειρα. Συσκευάζει όλες τις πληροφορίες για τις γραμματοσειρές και τις διατάξεις για κοινή χρήση με μια ομάδα.

Τα αρχεία INDD είναι ιδανικά για τη σχεδίαση ελκυστικών εκτυπώσεων καθώς και διαδικτυακού περιεχομένου. Ένα αρχείο INDD μπορεί να εκτείνεται σε πολλές σελίδες και μπορεί να χρησιμεύσει ως πρότυπα για τη δημιουργία σελίδων, κεφαλαίων και δημοσιεύσεων. Όταν ολοκληρωθεί το έργο σας, μπορεί να δημοσιευτεί σε διαδικτυακά μέσα χωρίς την ανάγκη μετατροπής, συμπίεσης ή αποστολής email.

## Μπορεί το αρχείο INDD να μετατραπεί σε άλλες μορφές;

Τα αρχεία INDD μπορούν να μετατραπούν σε πολλές άλλες μορφές αρχείων. Η πιο συνηθισμένη μετατροπή είναι INDD σε PDF. Το InDesign σάς επιτρέπει να αποθηκεύσετε το αρχείο INDD σε PDF για κοινή χρήση με άλλους χρήστες. Σας επιτρέπει επίσης να εξάγετε αρχείο INDD σε JPG, [EPS](/el/page-description-language/eps/), [EPUB](/el/ebook/epub/), [SWF](/el/page-description-language/swf/) , FLA, [HTML](/el/web/html/), [XML](/el/web/xml/) και IDML.

## Πώς δημιουργείται το αρχείο INDD;

Ένα αρχείο Indd δημιουργείται όταν δημιουργείτε ένα νέο έργο με το [Adobe InDesign](https://www.adobe.com/products/indesign.html) και το αποθηκεύετε σε δίσκο. Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο έργου Indd, να κάνετε αλλαγές σε αυτό και να αποθηκεύσετε το ενημερωμένο αρχείο για τις αλλαγές.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τύπος αρχείου INDD - Adobe](https://www.adobe.com/creativecloud/file-types/image/vector/indd-file.html)

