{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PCL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PCL.",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PCL; ##

Το PCL σημαίνει Printer Command Language που είναι μια γλώσσα περιγραφής σελίδας που εισήχθη από την Hewlett Packard (HP). Η HP δημιούργησε το PCL για να παρέχει έναν αποτελεσματικό τρόπο ελέγχου των λειτουργιών του εκτυπωτή σε πολλές διαφορετικές συσκευές εκτύπωσης. Η μορφή αναπτύχθηκε αρχικά για εκτυπωτές dot matrix και Inkjet της HP, αλλά με την πάροδο του χρόνου αποτέλεσε μέρος διαφόρων θερμικών, μητρικών και σελίδων εκτυπωτών. Η μορφή υποβλήθηκε σε πολλές διαφορετικές αναθεωρήσεις, με αποτέλεσμα διαφορετικές εκδόσεις όπου κάθε έκδοση βελτιώθηκε για να ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις του χρόνου σε σχέση με τις δυνατότητες ελέγχου του εκτυπωτή. Σήμερα, η PCL είναι η πιο διαδεδομένη γλώσσα εκτυπωτών στην αγορά εκτυπωτών τελευταίας τεχνολογίας.

## Εκδόσεις PCL ##

Οι εκδόσεις PCL διαφέρουν ως προς τη λειτουργικότητα (π.χ. υποστήριξη τύπου γραμματοσειράς: γραμματοσειρές bitmap, επεκτάσιμες γραμματοσειρές (Intellifonts, γραμματοσειρές TrueType), μέθοδοι συμπίεσης γραφικών ράστερ, υποστήριξη γραφικών HP-GL/2).

**PCL 1:** γύρω στο 1980 - Η λειτουργικότητα εκτύπωσης και χώρου είναι το βασικό σύνολο λειτουργιών που παρέχεται για απλή, βολική έξοδο σταθμού εργασίας ενός χρήστη.

**PCL 2:** περίπου το 1980 - Η λειτουργία EDP (Electronic Data Processing)/Transaction είναι ένα υπερσύνολο του PCL 1. Προστέθηκαν λειτουργίες για γενική χρήση, εκτύπωση συστήματος πολλών χρηστών.

**PCL 3**: 1984 - Η λειτουργικότητα του Office Word Processing είναι ένα υπερσύνολο του PCL 2. Προστέθηκαν λειτουργίες για παραγωγή εγγράφων γραφείου υψηλής ποιότητας και αυξημένα dpi έως 300 dpi. Επέτρεπε τη χρήση περιορισμένου αριθμού γραμματοσειρών και γραφικών με bitmap και υποστήριζε την HP-GL. Το PCL 3 μιμήθηκε ευρέως από άλλους κατασκευαστές εκτυπωτών και αναφέρθηκε από αυτές τις εταιρείες ως "LaserJet Plus Emulation".
(Εκτυπωτές: οικογένεια HP DeskJet, εκτυπωτής σειράς HP LaserJet, εκτυπωτής σειράς HP LaserJet Plus)

**PCL3+:** Χρησιμοποιείται από την οικογένεια εκτυπωτών DeskJet και DesignJet.

**PCL3c:** Χρησιμοποιείται από την οικογένεια εκτυπωτών DeskJet και DesignJet.

**PCL3e**: Χρησιμοποιείται από την οικογένεια εκτυπωτών DeskJet και DesignJet. Τώρα χρησιμοποιείται και στο PhotoSmart.

**PCL3GUI**: Χρησιμοποιεί RTL και χρησιμοποιείται από την οικογένεια εκτυπωτών DeskJet και DesignJet.

**PCLSLEEK**: Χρησιμοποιεί RTL και χρησιμοποιείται από την οικογένεια εκτυπωτών DeskJet και DesignJet.

**PCL 4**: 1985 - Η λειτουργικότητα μορφοποίησης σελίδας είναι ένα υπερσύνολο του PCL 3. Υποστηριζόμενες μακροεντολές, μεγαλύτερες γραμματοσειρές με αντιστοίχιση bit και γραφικά. (Εκτυπωτές: HP LaserJet II, HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 - Η λειτουργικότητα του Office Publishing είναι ένα υπερσύνολο του PCL 4. Οι νέες δυνατότητες δημοσίευσης περιλαμβάνουν κλιμάκωση γραμματοσειρών και γραφικά HP-GL/2 (διανυσματικά). (Εκτυπωτές: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 - Αυτή είναι μια σημαντική αναθεώρηση, η οποία περιλαμβάνει νέες δυνατότητες όπως το Adaptive Compression System, την κωδικοποίηση χαρακτήρων 2 byte, την υποστήριξη για διανυσματικές γραμματοσειρές και τις εντολές διαμόρφωσης αμφίδρομης κατεύθυνσης. Περιλαμβάνει λογικές λειτουργίες (αντιστοιχεί σε GDI ROP) για τη βελτίωση της υποστήριξης των Windows πριν από την αποκοπή διαδρομών. (Εκτυπωτές: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** Νέες δυνατότητες όπως υποστήριξη χαρακτήρων 2 byte για επεκτάσιμες γραμματοσειρές μόνιμης Ιαπωνίας, κάθετη γραφή, μεγέθη ιαπωνικού χαρτιού και συμβολοσειρές γραμματοσειρών. (Εκτυπωτές: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - Η υποστήριξη χρώματος και οι λογικές λειτουργίες προστέθηκαν στο PCL5. Το PCL5c προηγείται του PCL5e. Ορισμένα μοντέλα υποστηρίζουν επίσης διαδρομές αποκοπής. (Εκτυπωτές: HP Color LaserJet, HP PaintJet 300 XL (πρώτος εκτυπωτής με PCL5c), HP DeskJet 1200C/1600C (αυτοί οι αριθμοί μοντέλων έχουν επαναχρησιμοποιηθεί και τα νεότερα μοντέλα δεν είναι PCL 5c)

**PCL 5ce:** Υποστηρίζει κλιμακούμενες γραμματοσειρές Agfa Microtype. (Εκτυπωτές: HP 2500c Pro Printer)

**PCL 6 / XL:** 1996 - Το PCL 6 ή το PCL XL είναι μια νέα μορφή που εισήχθη το 1995, η οποία δεν είναι συμβατή με καμία προηγούμενη έκδοση του PCL. (Εκτυπωτές: HP LaserJet 5, 5M και 5N)

## Επισκόπηση PCL 6 ##

Η HP παρουσίασε το PCL 6 το 1996 που ήταν η επόμενη εξέλιξη της γλώσσας PCL και των σχετικών τεχνολογιών. Έχει τα ακόλουθα στοιχεία:

**Το PCL 6 Enhanced:** παρέχει βελτιστοποιημένη έκδοση για εκτύπωση από γραφικές διεπαφές χρήστη (GUI) όπως MS Windows και OS/2

Το **PCL 6 Standard:** παρέχει πλήρη συμβατότητα προς τα πίσω με προηγούμενους εκτυπωτές HP LaserJet

**PCL Font Synthesis:** παρέχει επεκτάσιμες γραμματοσειρές, διαχείριση γραμματοσειρών και αποθήκευση φορμών και γραμματοσειρών.

Η εκτεταμένη έκδοση PCL XL είναι πιο κοντά στο GDI που χρησιμοποιούν πολλές εφαρμογές. Διασφαλίζει ότι πραγματοποιούνται λιγότερες μεταφράσεις που έχουν ως αποτέλεσμα αυξημένες δυνατότητες WYSIWYG και καλύτερη απόδοση με εφαρμογές που υποστηρίζουν διαφυγές που υλοποιούνται από το πρόγραμμα οδήγησης Βελτιωμένη. Η έξοδος από το πρόγραμμα οδήγησης Enhanced (PCL XL) ενδέχεται να μην είναι ίδια με την έξοδο από το πρόγραμμα οδήγησης Standard. Εάν η έξοδος δεν είναι η αναμενόμενη, επιλέξτε το πρόγραμμα οδήγησης Standard (PCL5e).

Οι εντολές PCL 6 Enhanced έχουν σχεδιαστεί για να ταιριάζουν βέλτιστα στις απαιτήσεις εκτύπωσης γραφικών για εφαρμογές που βασίζονται σε GUI. Στις περισσότερες περιπτώσεις, για κάθε εντολή εκτύπωσης γραφικών που θέλει να εκτελέσει ένα GUI, υπάρχει μια αντίστοιχη εντολή Βελτιωμένης PCL 6. Αυτό μειώνει τον αριθμό των εντολών που απαιτούνται για την περιγραφή μιας σελίδας γραφικών. Κάθε εντολή στο PCL 6 Enhanced έχει σχεδιαστεί για να απαιτεί ελάχιστη μεταφορά δεδομένων από τον κεντρικό υπολογιστή στον εκτυπωτή. Αυτό μειώνει τον όγκο των δεδομένων που απαιτούνται για την περιγραφή μιας σελίδας.

Το σύστημα εκτύπωσης Windows για τους περισσότερους εκτυπωτές HP LaserJet παρέχει δύο ξεχωριστά προγράμματα οδήγησης: Standard και Enhanced. Το πρόγραμμα οδήγησης Standard παρέχει συμβατότητα προς τα πίσω χρησιμοποιώντας εντολές PCL 6 Standard (PCL5e) για την εκτύπωση απλού κειμένου ή σελίδων μικτού κειμένου και γραφικών. Το πρόγραμμα οδήγησης Enhanced χρησιμοποιεί τις εντολές PCL 6 Enhanced που έχουν βελτιστοποιηθεί για την εκτύπωση σύνθετων σελίδων γραφικών.

## PCL 6 Class Αναθεωρήσεις ##

#### Τάξη 1.1 ####

**Εργαλεία σχεδίασης:** Υποστήριξη γραμμών σχεδίασης, τόξα/ελλείψεις/κορδές, (στρογγυλεμένα) ορθογώνια, πολύγωνα, μονοπάτια Bezier, περικομμένες διαδρομές, εικόνες ράστερ, σαρώσεις, λειτουργίες ράστερ.
**Χειρισμός χρωμάτων:** Υποστήριξη παλετών 1/4/8-bit, χρωματικός χώρος RGB/γκρι. Υποστηρίξτε προσαρμοσμένα μοτίβα ημίτονο (μέγιστο 256 μοτίβα).
**Συμπίεση:** Υποστηρίζει RLE.
**Μονάδες μέτρησης:** ίντσα, χιλιοστό, δέκατο του χιλιοστού.
**Χειρισμός χαρτιού:** Υποστήριξη προσαρμοσμένων ή προκαθορισμένων σετ τύπων χαρτιού, συμπεριλαμβανομένων των κοινών Letter, Legal, A4 κ.λπ. Μπορεί να επιλέξει χαρτί από μη αυτόματη τροφοδοσία, δίσκους, κασέτες. Το χαρτί μπορεί να είναι διπλής όψης οριζόντια ή κάθετα. Το χαρτί μπορεί να προσανατολιστεί σε κατακόρυφο, οριζόντιο προσανατολισμό ή περιστροφή 180 μοιρών από τα δύο πρώτα.
**Γραμματοσειρά:** Υποστηρίζει γραμματοσειρές bitmap ή TrueType, σημεία κώδικα 8 ή 16 bit. Η επιλογή συνόλου χαρακτήρων χρησιμοποιεί διαφορετικό κώδικα συνόλου συμβόλων από το PCL 5. Όταν χρησιμοποιείται γραμματοσειρά bitmap, πολλές εντολές κλιμάκωσης δεν είναι διαθέσιμες. Όταν χρησιμοποιείται γραμματοσειρά TrueType, οι περιγραφείς μεταβλητού μήκους και τα μπλοκ συνέχισης δεν υποστηρίζονται. Η γραμματοσειρά περίγραμμα μπορεί να περιστραφεί, να κλιμακωθεί ή να κοπεί.

#### Κλάση 2.0 ####

**Συμπίεση:** Προστέθηκε μια αποκλειστική συμπίεση JPEG που ονομάζεται JetReady.
**Χειρισμός χαρτιού:** Τα μέσα μπορούν να ανακατευθυνθούν σε διαφορετικούς δίσκους εξόδου (έως 256). Προστέθηκαν προκαθορισμένα μεγέθη πολυμέσων A6 και ιαπωνικού B6. Προστέθηκε η προεπιλογή τρίτης κασέτας, 248 πηγές μέσων εξωτερικού δίσκου.
**Γραμματοσειρά:** Το κείμενο μπορεί να γραφτεί κάθετα.

#### Τάξη 2.1 ####

**Χειρισμός χρώματος:** Προστέθηκε δυνατότητα αντιστοίχισης χρωμάτων.
**Συμπίεση:** Προστέθηκε σειρά Delta.
**Χειρισμός χαρτιού:** Ο προσανατολισμός, το μέγεθος μέσων είναι προαιρετικά όταν δηλώνετε μια νέα σελίδα. Προστέθηκαν τύποι χαρτιού B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec.

#### Κλάση 3.0 ####

**Χειρισμός χρωμάτων:** Επιτρέπεται η χρήση διαφορετικών ρυθμίσεων ημιτόνων για διανυσματικά ή ράστερ γραφικά, κείμενο. Υποστηρίζει προσαρμοστικό μισό τόνο.
**Πρωτόκολλο:** Υποστηρίζει διέλευση PCL, επιτρέποντας τη χρήση των χαρακτηριστικών PCL 5 από ροές PCL 6. Ωστόσο, ορισμένες καταστάσεις PCL 6 δεν διατηρούνται κατά τη χρήση αυτής της δυνατότητας.
**Γραμματοσειρά:** Υποστηρίζει γραμματοσειρές PCL.
**Προβολή/Μετατροπέας:** Το PCLReader (δωρεάν) μπορεί να προβάλει, να μετατρέψει ή να εκτυπώσει οποιοδήποτε επίπεδο PCL 6 (συμπεριλαμβανομένου του JetReady) σε οποιονδήποτε εκτυπωτή.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [PCL - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

