{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "keywords" :[ "SWF", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή", "μορφή βίντεο", "Τι είναι ένα αρχείο SWF", "μορφή αρχείου swf", "πρόγραμμα αναπαραγωγής αρχείων swf", "πώς να ανοίξετε αρχείο swf"] ,
  "title" :"Αρχείο SWF - Μορφή αρχείου ταινίας Shockwave Flash",
  "description":"Μάθετε τι είναι ένα αρχείο SWF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να δείξουν πώς να ανοίξετε το αρχείο SWF.",
  "linktitle" : "SWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SWF;

Ένα αρχείο SWF είναι ένα αρχείο κίνησης που δημιουργείται με το Adobe Flash. Μπορεί να περιέχει διαφορετικούς τύπους στοιχείων όπως κείμενο, διανυσματικές εικόνες, εικόνες ράστερ, σενάρια ενεργειών, αντικείμενα όπως κύκλους, γραμμές, τετράγωνα και ορθογώνιο για τη δημιουργία της κινούμενης εικόνας. Τα αρχεία SWF τακτοποιούν αυτά τα στοιχεία πολυμέσων σε καρέ που μπορούν να αναπαραχθούν σε διαφορετικά καρέ ανά δευτερόλεπτο (fps). SWF σημαίνει Σύντομο αρχείο Ιστού, αλλά είναι επίσης γνωστό ότι έχει Μορφή Shockwave.

Οι εφαρμογές που μπορούσαν να *ανοίξουν αρχεία SWF** περιλάμβαναν το Adobe Flash Player (τώρα έχει διακοπεί) και το Eltima Elmedia Player.

## Μορφή αρχείου SWF - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία SWF χρησιμοποιήθηκαν για να αποθηκευτούν ως δυαδικά αρχεία σε δίσκο. Η μορφή αρχείου SWF χρησιμοποιήθηκε για την ανάπτυξη κινούμενων εικόνων και παιχνιδιών που θα μπορούσαν να ενσωματωθούν σε ιστότοπους και να παιχτούν ανεξάρτητα. Υποστήριξε επίσης βίντεο και ήχους που έδωσαν στους προγραμματιστές πολλές επιλογές για τη δημιουργία διαδραστικών εφαρμογών πολυμέσων. Τα αρχεία SWF μπορούν να αναπαραχθούν σε προγράμματα περιήγησης ιστού που έχουν εγκατεστημένο το Adobe Shockwave. Το Adobe Flash διακόπηκε τον Δεκέμβριο του 2020 λόγω ελλείψεων και ζητημάτων ασφαλείας.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου SWF

Η μορφή αρχείου SWF σχεδιάστηκε αρχικά από την FutureWave Software, για να εμφανίζει κινούμενα σχέδια με σκοπό να εκτελούνται σε λογισμικό αναπαραγωγής σε οποιοδήποτε σύστημα με πιο αργές συνδέσεις δικτύου, διατηρώντας παράλληλα το μέγεθος του αρχείου μικρό. Τον Δεκέμβριο του 1996 η Macromedia κατείχε το FutureWave και μετατράπηκε σε Macromedia Flash 1.0.

Το 2005, η Macromedia εξαγοράστηκε από την Adobe, η οποία ανακοίνωσε το SWF ως μέρος του έργου ανοιχτού κώδικα το 2008. Την ίδια χρονιά, η Adobe κυκλοφόρησε κώδικα στις δημοφιλείς μηχανές Ιστού στον κόσμο για να τους επιτρέψει την ανίχνευση και την ευρετηρίαση αρχείων SWF. Ωστόσο, καθώς τα αρχεία SWF φαίνεται να γίνονται μια τυπική μορφή για τη δημοσίευση περιεχομένου Flash στο διαδίκτυο, το SWF έχει αναθεωρηθεί ώστε να σημαίνει Μικρή Μορφή Ιστού.

## Δομή αρχείου SWF

Το μονοπάτι είναι το βασικό γραφικό στοιχείο στο SWF, το οποίο είναι μια ακολουθία τμημάτων βασικών στοιχείων, που κυμαίνονται από απλές γραμμές έως καμπύλες Bezier. Αυτά τα απλά στοιχεία βοηθούν επίσης στη δημιουργία άλλων πρόσθετων πρωτόγονων όπως κύβους, ελλείψεις, ακόμη και κείμενα. Τα γραφικά πρωτόγονα στο SWF έχουν ομοιότητα με τα γραφικά στοιχεία άλλων μορφών όπως το SVG και το MPEG-4 BIFS.

Η εμφάνιση λιστών και η επαναχρησιμοποίηση/μετονομασία ήδη καθορισμένων στοιχείων επιτρέπονται επίσης από τη μορφή. Η μορφή δυαδικής ροής του SWF μπορεί να συγκριθεί με τα άτομα QuickTime που είναι παρόμοια ως προς την ετικέτα, το μέγεθος και το ωφέλιμο φορτίο. Η μορφή δυαδικής ροής επιτρέπει στα παλαιότερα προγράμματα αναπαραγωγής να παρακάμπτουν μη υποστηριζόμενο περιεχόμενο. Αν και οι αρχικές εκδόσεις του SWF περιορίζονταν στο να προσφέρουν διανυσματικά γραφικά και εικόνες, επομένως οι νέες εκδόσεις επιτρέπουν και περιεχόμενο ήχου και βίντεο.

Ένα νέο, χαμηλού επιπέδου 3D API του Flash Player με το όνομα "Stage3D" εισήχθη στην έκδοση 11. Αυτό το API προβλεπόταν να είναι αντίστοιχο του OpenGL ή του Direct3D. Το Stage3D ορίζει τα χρώματα σε μια γλώσσα χαμηλού επιπέδου που ονομάζεται Adobe Graphics Assembly Language (AGAL). Ακολουθούν μερικοί βασικοί τύποι δεδομένων της μορφής αρχείου SWF.

### Συντεταγμένες

Οι συντεταγμένες XY σε μορφή αρχείου SWF αποθηκεύονται ως ακέραιοι αριθμοί και μετρώνται σε μια μονάδα που ονομάζεται twip. Ένα twip αποτελείται από το 1/20 του λογικού pixel. Το λογικό εικονοστοιχείο και το εικονοστοιχείο οθόνης είναι το ίδιο όταν το αρχείο αναπαράγεται χωρίς κλιμάκωση στο 100%.

### Ακέραιοι τύποι και σειρά byte

Οι υπογεγραμμένοι και ανυπόγραφοι τύποι ακεραίων 8, 16, 32 και 64 bit επιτρέπονται σε μορφή αρχείου SWF. Η μικρή σειρά byte χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ακέραιων τιμών. Αν και μέσα σε byte, η σειρά bit αποθηκεύεται σε big-endian. Όλες οι ακέραιες τιμές θα πρέπει να είναι ευθυγραμμισμένες με byte. Οι προσημασμένοι ακέραιοι αριθμοί αντιπροσωπεύονται χρησιμοποιώντας παραδοσιακά μοτίβα bit συμπληρωμάτων 2.

### Αριθμοί σταθερού σημείου

Δύο τύποι αριθμών σταθερού σημείου υποστηρίζονται από τη μορφή αρχείου SWF, δηλαδή 32 και 16 bit.

### Αριθμοί κινητής υποδιαστολής

Το SWF 8 και η νεότερη έκδοση χρησιμοποιούν τρεις τύπους αριθμών κινητής υποδιαστολής (FLOAT, FLOAT 16, DOUBLE) που είναι συμβατοί με το Πρότυπο IEEE 754 των τύπων κινητής υποδιαστολής.

### Κωδικοποιημένοι ακέραιοι αριθμοί

Ένας τύπος κωδικοποιημένου ακέραιου υποστηρίζεται από SWF 9 και μεταγενέστερο με μεταβλητό αριθμό byte.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου SWF](https://en.wikipedia.org/wiki/Swf)

