{
  "date" : "2019-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "description" :"Файловете за електронни книги са електронни файлове, които могат да се отварят и четат на цифрови устройства, известни като електронни четци. Обичайните файлови разширения за електронни книги и техните файлови формати включват EPUB, FB2 и Mobi.",
  "title" :"Научете за файловите формати на електронни книги и API, които могат да отварят и създават файлове на електронни книги",
  "linktitle" : "Файлови формати за електронни книги",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Файловете с електронни книги са електронни файлове, които могат да се отварят на цифрови устройства, известни като електронни четци. Електронен четец може да бъде всяко устройство като компютър, таблет или смартфон. Най-популярният файлов формат за електронни книги е ePub, базиран на XML. Една електронна книга може да съдържа различни типове съдържание като текст, изображение и видео. Често срещаните файлови разширения за електронни книги и техните файлови формати включват **[EPUB](/bg/ebook/epub/)** (електронна публикация), **[FB2](/bg/ebook/fb2/)** (FictionBook 2.0) и **[ Mobi](/bg/ebook/mobi/)** (файл за електронни книги на MobiPocket).

Имате запитвания, свързани с файлови формати на електронни книги? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/ebook/25), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък с файлови разширения на електронни книги и свързани файлови формати

Следва списък с често срещани файлови формати на електронни книги заедно с техните файлови разширения.

