{
  "date" : "2021-03-10",
  "keywords" :["ACSM", "Съобщение на Adobe Content Server", "разширение", "формат", "електронна книга", "файл", "Adobe Digital Editions"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат ACSM от Adobe и API, които могат да създават и отварят ACSM файлове.",
  "title" :"ACSM – Файлов формат за съобщения на Adobe Content Server",
  "linktitle" : "ACSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Какво е ACSM файл?

Файловете с разширение .acsm се наричат файлове със съобщения на Adobe Content Server. Тези файлове се използват от **Adobe Digital Editions** за активиране и изтегляне на съдържание, защитено с Adobe DRM. Всъщност ACSM файлът не е файл с електронна книга; не може да се отваря и чете като други електронни книги (напр. PDF); Той съдържа само данните за активиране и изтегляне на електронна книга. Това означава, че ACSM файлът се състои само от информацията, която комуникира със сървърите на Adobe. Потребителите на Digital Editions могат да видят ACSM файла, ако изтеглят електронна книга, но изтеглянето би спряло поради някаква причина. Потребителите могат да възобновят изтеглянето, като щракнат два пъти върху .acsm файла.

## Как работи ACSM файл?

Тъй като Adobe Content Server е отговорен за защитата на електронни книги и други цифрови неща. След покупка съдържанието автоматично се свързва с Adobe ID на купувача. ID е личен и не може да се прехвърля на други. Потребителят трябва да го настрои, преди да закупи документ със защита срещу копиране на Adobe. Клиентите не могат да получат достъп до своите документи, защитени от копиране, без да предадат своя Adobe ID на сървърното приложение на Adobe, работещо във фонов режим.

Когато клиентите направят своята покупка, ACSM е единственият файл, който те могат да изтеглят в началото. Клиентът трябва да е инсталирал софтуера Adobe Digital Editions на своята система и да го е свързал с Adobe ID, за да отвори ACSM файла. Adobe Digital Editions ще провери идентификатора за разрешение за конвертиране на ACSM файла. Ако бъде удостоверен, потребителят може да изтегли своята електронна книга във формат [EPUB](/bg/ebook/epub/) или [PDF](/bg/pdf/). Adobe Digital Editions също използва ACSM файла, за да разпознае директорията за изтегляне.

## Препратки

* [Adobe Content Server – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)


