{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AEP", "Activ E-Book Project", "разширение", "файл", "формат", "eBook", "Adobe Digital Editions" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат AEP от Adobe и API, които могат да създават и отварят AEP файлове.",
  "title" :"AEP – Проект за електронна книга на Activ",
  "linktitle" : "AEP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Какво е AEP файл? ##

Файлът с разширение .aep (което означава **Activ E-Book Project**) се класифицира като електронна книга (eBook). AEP файловете се създават с помощта на същата машина като тази на Internet Explorer, за да се осигури 100% съвместимост. Той съдържа страниците, както човек може да чете физическа книга. Страниците на AEP файлове обикновено включват текст, изображения, анимации и хипервръзки. Освен това поддържа [HTML](/bg/web/html/), [DHTML](/bg/web/dhtml/), [JPEG](/bg/image/jpeg/) и [PNG](/bg/image/png/) графики, анимации , [JavaScript](/bg/web/js/), VBScript и много от добавките на Internet Explorer. AEP файл може да бъде записан като изпълним файл на Windows (EXE), така че да може да бъде отворен на Windows95 или по-нови версии на Microsoft Windows.
 


## AEP файлов формат ##

Файловете във формат AEP се създават с помощта на софтуер AEC (Active E-Book Compiler). Този софтуер използва подобен двигател като този IE за създаване на електронни книги. Потребителят може да създава неограничени копия на електронни книги, без да плаща никакви разходи за използването на програмата. Процесът на разпространение също е лесен, тъй като всяка електронна книга е съставена от самостоятелна Windows програма, която може да се разпространява на всякакъв носител като имейли, изтегляне от интернет, дискета, CD-ROM, ZIP дискове и др.

## Възможни проблеми при отваряне на файла

Ако не можете да отворите и стартирате AEP файла; това не означава, че нямате подходящ софтуер, инсталиран на вашето устройство. Възможно е да има някои други проблеми, които пречат на правилното функциониране на файла. Възможните проблеми може да са едно от следните:

- Повреда на AEP файл
- Грешни връзки към AEP файла в записите в системния регистър
- Изтрито описание на AEP от системния регистър на Windows
- Повредена инсталация на приложение, което поддържа AEP формат
- Заразен AEP файл с нежелан зловреден софтуер
- Компютърът няма достатъчно хардуерни ресурси, за да работи с AEP файла
- Драйверите, използвани от компютъра за отваряне на AEP файл, са остарели

## Препратки

* [Activ E-Book Compiler 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)


