{
  "date" : "2021-03-11",
  "keywords" :[ "AZW1", "електронна книга на Amazon Kindle Topaz", "разширение", "файл", "формат", "електронна книга", "Whispernet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат на Amazon AZW1 и API-тата, които могат да създават и отварят AZW1 файлове.",
  "title" :"AZW1 – електронна книга Amazon Kindle Topaz",
  "linktitle" : "AZW1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-28"
}

## Какво е AZW1 файл? ##

AZW1 е файлов формат за електронни книги, известен още като **Amazon Kindle Topaz eBook**, който е пуснат чрез **Whispernet**. Този файлов формат може да се използва със софтуера Kindle на компютри и смартфони и отговаря за съхраняването на изтеглени електронни книги от 3G Whispernet мрежата на Amazon.

## AZW1 файлов формат ##

Устройствата за четене на книги Amazon Kindle и софтуерът използват файлове във формат AZW1 с разширение .azw1. Тези файлове са известни също като Amazon Topaz eBook файлове, тези AZW1 файлове се използват за сглобяване и управление на изтеглени части от Amazon Kindle eBook файлове от мрежата **3G Whispernet** на Amazon. Софтуерът Amazon Kindle може да бъде инсталиран на система, базирана на **Microsoft Windows**, за да изпълни поддръжка за тези AZW1 файлове и съответните функции, които са интегрирани в приложението. Версиите на тази програма за Mac среди също са налични. Този софтуер обикновено се използва за започване на изтегляне и преглед на съдържанието на тези книги на Amazon Kindle. Тъй като приложението Amazon Kindle осигурява поддръжка за AZW1 файлове и може да бъде инсталирано и в тези две добре познати системи, създателите могат лесно да създават и правилно да споделят книги на Kindle.

## Препратки

* [Kindle_User's_Guide_English.pdf](https://kindle.s3.amazonaws.com/Kindle_User%27s_Guide_English.pdf)


