{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "CBC", "разширение", "файл", "формат", "Комикси", "Файлов формат на комикси", "електронна книга" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за CBC файловия формат и API, които могат да създават и отварят CBC файлове.",
  "title" :"CBC – Файлов формат за колекция от комикси",
  "linktitle" : "CBC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Какво е CBC файл?

Файл с разширение .cbc е компресирана колекция от файлове на комикси за електронни книги и съдържа [CBZ](/bg/ebook/cbz/) и [CBR](/bg/ebook/cbr/) файлове. Използва се от [Calibre](https://calibre-ebook.com/), приложение за преобразуване на електронни книги, което е междуплатформен мениджър на електронни книги с отворен код и ви позволява да управлявате вашите електронни книги и да ги конвертирате в различни формати . CBC файлът съдържа .txt файл, comics.txt, който изброява други файлове, които са част от архива. Няколко приложения са налични онлайн, които могат да конвертират CBC файлове в [AZW3](/bg/ebook/azw3), [EPUB](/bg/ebook/epub/), [FB2](/bg/ebook/fb2/), [MOBI](/bg/ebook/ mobi/), [TXT](/bg/текстообработка/txt/), [PDF](/bg/pdf/) и други популярни файлови формати.

## CBC файлов формат

CBC файловете са компресирани архиви, които съдържат CBZ, CBR и текстов файл за изброяване на съдържанието. Текстовият файл comics.txt е UTF8 кодиран и съдържа списък на CBC файловете, които да се използват от читателите за организиране на техните колекции. Един CBC файл обикновено има няколко атрибута, които позволяват организацията на тази колекция, като Комикс, Категория, Издател, Серия, Издание и Изпълнител.

Съдържанието на примерен CBC файл е изброено, както следва:

* comics.txt - Текстов файл, който съдържа списък с CBR и CBZ файлове
* 1.cbz
* 2.cbz
* 3.cbz
* CBZ файл(ове)

където файлът comics.txt изброява съдържанието, както следва:

* 1.cbz: Първа глава
* 2.cbz: Втора глава
* 3.cbz: Трета глава

Читателите обработват файла comics.txt и генерират съдържание въз основа на предоставените данни.

## Препратки

* [Калибър](https://calibre-ebook.com/)

