{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "CBZ", "разширение", "файл", "файлов формат", "Комикси", "Файлов формат на комикси", "Файлове на електронни книги" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете за CBZ файловия формат и API, които могат да създават и отварят CBZ файлове.",
  "title" :"CBZ – Комикс ZIP архивен файлов формат",
  "linktitle" : "CBZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Какво е CBZ файл?

Файл с разширение .cbz е [ZIP](/bg/compression/zip/) архивен файл на комикс, който е колекция от изображения, представящи страниците на комикс. CBZ е различен от другите файлове на електронни книги, които не са компресирани. Повечето четци на електронни книги и комикси поддържат преглед на тези файлове. [CBR](/bg/ebook/cbr/) е друг файлов формат за архив на комикси, който използва [RAR](/bg/compression/rar/) компресия вместо ZIP. CBZ и CBR файловете могат да се съдържат във файлове с колекция от комикси като [CBC](/bg/ebook/cbc/). Приложенията, които могат да отварят и четат CBZ файлове, включват софтуерни приложения като Calibre и Comic Book Reader.

## CBZ файлов формат

CBZ файлът е ZIP архив, който съдържа страници от електронни книги като изображения във файлови формати [PNG](/bg/image/png/), [JPEG](/bg/image/jpeg/) или [GIF](/bg/image/gif/). Той може да бъде декомпресиран и съдържанието му може да бъде извлечено с помощта на всеки софтуер за декомпресиране, който поддържа ZIP файлов формат. Изображенията, извлечени с помощта на софтуер за декомпресия, не са в същия ред, в който се показват в CBZ файла, тъй като информацията за реда на изображенията се намира вътре в CBZ файла.

## Препратки

* [Архив на комикси](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)
* [Калибър](https://calibre-ebook.com/)

