{
  "date" : "2021-03-16",
  "keywords" :[ "EA", "Kindle End Actions File", "extension", "format", "eBook", "Amazon Kindle e-reading device", "ASIN", "Kindle file format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат на EA и API, които могат да създават и отварят файлове на EA.",
  "title" :"EA - Kindle End Actions File",
  "linktitle" : "EA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-16"
}

## Какво е EA файл? ##

Разширението .ea се използва за файла **Kindle End Action**, който е един от файловите формати на Kindle. Тези файлове се създават от **устройството за електронно четене Amazon Kindle**, за да покажат нещо, което авторът иска да покаже в края на електронната книга. EA файл съдържа информацията във формат [XML](/bg/web/xml/). Така че този файл може да бъде отворен или прегледан с помощта на всеки текстов редактор. Този файл може да се намери там, където устройствата за електронно четене Kindle съхраняват електронните книги. Съдържанието в него може да са празни XML тагове, ако клиентът не е задал информацията да се показва в края на електронната книга.

## Малко повече за файловия формат на EA ##

Файл с разширение .ea е XML файл, който съдържа данните за клиентите, закупили книгата и също така закупили функция за показване на повече за автора след последната страница на електронната книга; включително **ASIN** или **ISBN**, за да може да премине към страницата на Kindle Store на заглавието.

### Какво е ASIN/ISBN? ###

ASIN означава **Стандартен идентификационен номер на Amazon**, който всъщност е десетцифрен буквено-цифров код за уникално идентифициране на продуктите в Amazon. ASIN е уникален идентификатор за всеки продукт и се присвоява, когато създавате продукт на Amazon. Всеки продукт на Amazon има ASIN с изключение на книгите. Amazon използва ISBN (международен стандартен номер на книга) вместо ASIN. Този идентификатор на Amazon за вашите продукти е необходимо да получите, преди да ги продадете на Amazon.

## Проблем при отваряне на EA файл?

Ако не можете да отворите и стартирате EA файла; това не означава, че нямате подходящ софтуер, инсталиран на вашето устройство. Възможно е да има някои други проблеми, които пречат на правилното функциониране на файла. Възможните проблеми може да са едно от следните:

- Повреда на EA файл.
- Грешни връзки към файла EA в записите в системния регистър.
- Изтрито описание на EA от системния регистър на Windows
- Повредена инсталация на приложение, което поддържа формата EA
- Заразен EA файл с нежелан зловреден софтуер.
- Компютърът няма достатъчно хардуерни ресурси, за да работи с файла EA.
- Драйверите, използвани от компютъра за отваряне на EA файл, са остарели.


## Препратки

* [Файлов формат на Kindle - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)


