{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :["ETD", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Файлово разширение", "eBook", "Adobe Reader", "EBX формат на данни за прехвърляне"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за ETD файловия формат и API, които могат да създават и отварят ETD файлове.",
  "title" :"ETD файлов формат",
  "linktitle" : "ETD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Какво е ETD файл? ##

Файловото разширение ETD е свързано с файловете на формата за прехвърляне на данни на Adobe Reader EBX. Това файлово разширение обикновено е добре съчетано със софтуер, който може да бъде изтеглен на системни платформи Linux, Mac OS, Windows. Това е много добре познат файлов формат и се използва като формат на някои електронни книги, които могат да бъдат изтеглени от мрежата. Но изяснете, че в този формат могат да се записват файлове на електронни книги и тяхното съдържание. Това може да се използва само по време на прехвърляне или процеса на изтегляне. Основното предимство на този формат е, че позволява изтегляне на електронни книги в компютъра и могат да бъдат четени или достъпни онлайн. Предимно е свързан с електронна книга, така че функционира ефективно с приложения като Adobe Reader и Acrobat.

## Проблем при отваряне на ETD файл? ##

Ако откриете някакъв проблем при отварянето на ETD файл, проверете възможните грешки, свързани с файловото разширение, споменати по-долу.

* Повредено файлово разширение ETD. За да разрешите този проблем, изтеглете антивирусна програма
* Неработещи връзки към ETD файла в архива. Проверете връзките преди отваряне
* Премахване на описанието на ETD от архива на Windows
* Неправилна инсталация на приложение, което поддържа ETD формат
* Заразен файл
* Остаряла версия на софтуера. Инсталирайте актуализираната версия, която е съвместима с правилното функциониране на файловото разширение ETD

