{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "FB2", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook", "open", "XML", "read" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за FB2 файловия формат и API, които могат да създават и отварят FB2 файлове.",
  "title" :"Какво е FB2 файл?",
  "linktitle" : "FB2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## Какво е FB2 файл?

Файловете с разширение .fb2 са файлове на електронни книги FictionBook 2.0, които съдържат структурата на електронната книга. Базиран е на XML формат и съдържа специални тагове за описание на всеки елемент от книгата. Разработен е основно за измислени писания и литература, но не се ограничава само до тях. Форматът побира всички метаданни, както и съдържание в себе си и позволява гъвкавост за редица операции като автоматична обработка, индексиране и конвертиране в други формати. Накратко, той се фокусира върху описването на структурата на файла, вместо да определя външния му вид. Налични са няколко приложения, както и API за конвертиране на FB2 в няколко други формата на Windows, MacOS и Linux.

## FB2 файлов формат

Файловият формат FictionBook 2.0 е разработен от Дмитрий Грибов от FictionBook в Русия. За разлика от други популярни файлови формати за електронни книги като [EPUB](/bg/ebook/epub/), които съдържат множество XML файлове, той се основава на един XML файл, който съдържа пълна информация за съдържанието. Ако във файла има изображения като [PNG](/bg/image/png/) или [JPG](/bg/image/jpeg/), те се конвертират в Base64 и се вграждат в документа. [Спецификациите на файловия формат](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en) за FB2 съдържа информация за версия 2.0 на формата.

## Препратки ##

* [FB2 - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)
* [Спецификации на FictionBook](http://gribuser.ru/xml/fictionbook/index.html.en)

