{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :["FKB", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "eBook", "Flipkart"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за FKB файловия формат и API, които могат да създават и отварят FKB файлове.",
  "title" :"Файлов формат FKB",
  "linktitle" : "FKB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Какво е FKB файл? ##

FKB е файлово разширение за електронна книга, разработено от Flipkart.com за софтуерното приложение Flipkart. Този тип файлово разширение обикновено се намира при потребители на Windows 10. Във файла FBK има спецификация, че размерът му може да варира от няколкостотин килобайта до множество мегабайта в зависимост от дължината на книгата и броя на включените изображения. За да изтеглите файла от Android приложението Flipkart eBooks, първо трябва да закупите електронната книга, след това да щракнете върху нея в библиотеката и книгата ще започне да се изтегля. Ако не можете да видите закупения документ, обновете системата за по-добро функциониране.

## Поддържани операционни системи ##

Следните операционни системи поддържат FKB файлове:

* Windows 7
* Windows 8
* Windows 10
* Windows Server 2003/2008/2012/2016
* Mac OS X
* FreeBSD
* iOS
* Linux
* Android
* NetBSD
* OpenBSD

## Проблеми при отваряне на FKB файл ##

* Неправилно инсталиране на поддържащи програми. Уверете се, че е изтеглен правилно с актуализирана версия
* Ниско хардуерно пространство
* Повредени или заразени файлове. Този проблем може лесно да бъде разрешен чрез антивирусна програма, инсталирана във вашата система
  *	 Broken Links
