{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HTMLZ", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "eBook", "Zipped HTML"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за HTMLZ файловия формат и API, които могат да създават и отварят HTMLZ файлове.",
  "title" :"HTMLZ файлов формат",
  "linktitle" : "HTMLZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Какво е HTMLZ файл? ##

Това е архивен файл, който включва многобройни файлове, съдържащи уебсайт, като HTML файлове, файлове с изображения, CSS код и т.н. Той може също така да включва OPF файлове с метаданни. Четците на електронни книги могат лесно да отварят HTMLZ записи, без да е необходимо да ги разтоварват. Файлове с файлово разширение HTMLZ обикновено могат да бъдат инициирани като документи и публикации в специален компресиран HTML файлов формат. Разширението на файла HTMLZ указва на системата кое приложение може да отвори файла. Различните приложения обаче могат да използват подобни файлови разширения за различни видове информация. Това означава, че инструментът за отваряне на HTMLZ може да не е в състояние да отвори всички типове HTMLZ файлове. Основният разработчик на HTMLZ файлове или други файлове на електронни книги беше софтуерното приложение Caliber с отворен код.

## Проблеми при отваряне на HTMLZ файл ##

Често срещаният проблем, който възниква, когато е трудно да се отвори и функционира HTMLZ файл, е липсата на подходящ софтуер. Възможно е да има няколко други проблема, които също ограничават способността за работа с файла HTMLZ Format. Ето някои от тези проблеми:

* Остарели драйвери на оборудването
* Неумишлено премахване на изобразяването на HTMLZ от архива на Windows
* Файлът може да е повреден, ако е трудно да се отвори вместо подходящ софтуер
* Неправилни връзки към HTMLZ файла при достъп до архива
* Неправилно изтегляне на приложение, което поддържа HTMLZ формат
* Файлът може да е заразен. За целта трябва да инсталирате подходящ и автентичен антивирусен софтуер
* Процесорът няма достатъчно хардуерни свойства, за да помогне при отварянето на HTMLZ файла
 


