{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :["HTXT", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "eBook", "Hanvon WISEreader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за HTXT файловия формат и API, които могат да създават и отварят HTXT файлове.",
  "title" :"HTXT файлов формат",
  "linktitle" : "HTXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## Какво е HTXT файл? ##

Форматът HTXT е проектиран за първи път от Hanvon и е категоризиран като текстов файл. Обикновено се използва за файлове на електронни книги на Hanvon. Hanvon eBook Format се поддържа само от Windows или е съвместим със софтуера, който може лесно да се инсталира на Windows. Най-често срещаният софтуер, който осигурява HTXT файлове, е Прехвърляне към устройството чрез USB връзка. Форматът на електронните книги, използван от устройствата за електронни четеци Hanvon WISEreader, често осигурява китайски текст и се използва за китайски книги, записва в двоен формат и може да интегрира DRM безопасност, не може да се чете от софтуерни програми за настолен компютър, но може да се прехвърли към устройството чрез USB връзка.


## Проблем при отваряне на HTXT файл? ##

Ето списъка с някои съответни проблеми, които могат да възникнат и за които е трудно да отворите този файлов формат:

* Празен или непълен файл. Това предлага изрязване на съдържанието на HTXT файла при изтегляне или копиране. Единствената възможност за възстановяване е да изтеглите файла отново
* Файлът може да е повреден или в него да има вирус. Най-добрият вариант е използването на актуална антивирусна програма, за да се изчистят всички несигурности
* Отличителен дефект на връзката. Програмата не предоставя остарялата версия на HTXT файла. Най-лесното решение на тази грешка е под формата на програма за адаптиране или по-стара версия на програмата


