{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "HTZ5", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook", "HyperMaker"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат HTZ5 и API, които могат да създават и отварят файлове HTZ5.",
  "title" :"HTZ5 файлов формат",
  "linktitle" : "HTZ5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Какво е HTZ5 файл? ##

Файловият тип HyperMaker 5 Publication използва разширение .htz5. Този файлов формат е свързан с програмата за компилиране на електронни книги HyperMaker, която може да генерира електронни книги от HTML документи и уебсайтове. Файлът HTZ5 предоставя събрани документи плюс текстове, изображения и настройки за формат. Този файлов формат обикновено включва множество страници и може да съдържа текст, изображения и друго софтуерно съдържание. Файлът HTZ5 върви добре с типа текстов файл. HyperMaker е програмата, която се използва най-вече за работа с HTZ5 файлове. Този софтуер е създаден от Bersoft. Файловият формат HTZ5 е съвместим със софтуер, който може да се инсталира на системната платформа на Windows.

## Проблем при отваряне на HTZ5 файл? ##

Ако е трудно да се отвори този файлов формат, това не означава, че е свързано с инсталирането на свързан софтуер. Ето списъка с проблеми, които могат да възникнат:

* Повреден файлов формат
* Неправилни връзки към файла HTZ5 при достъп до архива
* Премахване на детайлите на HTZ5 от архива на Windows
* Частична инсталация на приложение, което осигурява формат HTZ5
* Заразен HTZ5 файл. За целта трябва да сканирате системата за вируси чрез антивирусен скенер
* Няма подходящи хардуерни ресурси в системата
* Актуализирайте често системата си, за да защитите компютъра си. Това също може да помогне за спестяване на проблемите с файловете на публикацията на HyperMaker 5
* В случай на тежко натоварен компютър ви е трудно да отворите файла лесно. В този случай трябва да затворите останалите ненужни приложения
* Има вероятност файлът, който ви е трудно да отворите, да може да бъде отворен само от потребители с подходящи системни права. За това преминете към версия, която има задължителни права, и опитайте отново да отворите файла с публикацията на HyperMaker 5

