{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "IBOOKS", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат IBOOKS и API, които могат да създават и отварят IBOOKS файлове.",
  "title" :"IBOOKS файлов формат",
  "linktitle" : "IBOOKS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Какво е IBOOKS файл? ##

Като файлов формат за електронни книги, файловият формат iBooks е установен на различни устройства като компютри, лаптопи, телефони и таблети, работещи с операционни системи на Apple. Файловете на iBooks съдържат не само текст, но и видеоклипове, презентации, изображения, 3D обекти, както и други медии, съдържащи се в цифровото. Едно важно нещо е, че проектирането и публикуването на електронни книги е безплатно. Файловете на iBooks могат да се прехвърлят само във формат iBooks, PDF файлове или обикновени текстови файлове.

## Технически спецификации ##

* Apple разработи iBooks, базирани на формата "EPUB 3" с някои допълнителни и изключителни разпоредби
* Програмата iBooks Author позволява на потребителите да прехвърлят своите книги във формат iBooks, като обикновени текстови файлове или като PDF документи
* Книгите, съхранявани като iBooks файлове, след това могат да бъдат достъпни в iTunes за потребители на всички видове устройства на Apple за изтегляне и четене
* Основно форматът iBooks използва формата "iBooks 2" и се използва само за създаване на учебници
* Все пак в днешно време се използва за генериране на всякакви дигитални книги, не само образователни
* Поддържа формати [EPUB](/bg/ebook/epub/) и [PDF](/bg/pdf/) и приложението iBooks на iOS устройство или Mac с OS 10.9 или по-стара може да се използва за четенето им
* Apple предлага платформата iBooks Author за създаване на iBooks. iBooks Author позволява на потребителите да създават iBooks, използвайки уникалния мултитъч EPUB стандарт само на Apple

## Кратка история ##

На 19 януари 2012 г. Apple обяви iBooks Author на специално събитие, свързано с образованието, в Ню Йорк. Тогава по същото време Apple пусна iBooks 2 и нова група iBooks Bookstore за учебници. Въпреки че Apple го прави достъпен за безплатно изтегляне в Mac App Store, той беше изключителен и достъпен само за macOS преди спирането му през 2020 г. Обикновено документите се създават в Pages и след това се прехвърлят в iBooks Author, за да се завърши оформлението. Целият този процес може лесно да се извърши на лаптоп или настолен компютър.


## Препратки ##

* [StackExchange](https://apple.stackexchange.com/questions/2587/what-ebook-formats-does-ibooks-support)

