{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "KFX", "Файл", "Разширение", "Формат", "Спецификации", "eBook", "Amazon KF10 eBook File", "open" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за KFX файловия формат и API, които могат да създават и отварят KFX файлове.",
  "title" :"Какво е KFX файл?",
  "linktitle" : "KFX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2019-11-22"
}

## Какво е KFX файл?

KFX файлът е електронна книга, която е създадена в Amazon Kindle File Format 10 (KF10) за устройства Kindle. По-старите версии на устройствата KIndle използват файлови формати [AZW](/bg/ebook/azw/) и [AZW3](/bg/ebook/azw3/) (KF8). KFX е подобрение на предишни версии с допълнителни функции, специално по отношение на представянето на оформлението на съдържанието. Той въвежда нови функции като поддръжка за меки тирета, използвайки нов подобрен механизъм за набор. Той също така въвежда нов формат на файла с изображения, наречен JXR, който има по-високо съотношение на компресия, и новия шрифт Bookerly, който е изключителен шрифт за Kindle, осигуряващ подобрена четливост на цифрови устройства. Форматът идва с подобрени възможности като миниатюри на много страници, автоматично регулиране на съдържанието около изображения и видеоклипове на фиксирани места, което води до подобрено оформление на страницата и DRM. За да отваряте и разглеждате такива файлове, можете да използвате приложението Amazon Kinde, което е налично за Windows, macOS, Android и iOS. Calibre е друго софтуерно приложение за четец на електронни книги, което може да се използва за четене на няколко различни файлови формати на електронни книги.

## KFX файлов формат ##

KFX е сложен формат, тъй като съчетава няколко различни функции на файловите формати на Kindle, но вътрешните подробности за неговата файлова структура не са известни. Amazon добави своята DRM схема, за да защити цифровите права и да спаси KFX формата от антипиратство.

## Препратки ##

* [Шрифт Bookerly - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)
* [KFX – от Wikipedia](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)

