{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "KOOB", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Файлово разширение", "eBook", "Koober", "Koob Readers", "Koob eBook Format"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат KOOB и API, които могат да създават и отварят KOOB файлове.",
  "title" :"KOOB файлов формат",
  "linktitle" : "KOOB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Какво е KOOB файл? ##

Файловото разширение .koob е разработено за първи път от Vijay Sridhara, което е свързано с файлове на електронни книги. Известен е също като Koob eBook файлове в категорията текстови файлове. Има една спецификация за файла KOOB е, че той съдържа секциите на книгата, стиловете на книгата, посоката, както и публикацията и друга информация относно електронната книга. В случай, че системата няма Koober, тогава KoobReader помага да се прочете този файл. KOOB файловете помагат на потребителите да получат цялата информация за електронните книги, затова пълното им име е Koob eBook Format.

## Проблем при отваряне на KOOB файл? ##

* Когато има заразен или повреден файл, отварянето му е трудно. В тази ситуация сканирайте файла KOOB от антивирусната програма, инсталирана в системата
* Липсата на достъп за работа с необходимото файлово разширение може да причини грешка
* Пряк път на файла в системата вместо оригинален файл, който причинява грешка
* Недостатъчното дисково пространство може да причини проблем при отварянето на файловото разширение
 *	The process copies the file from an external source may be not completed. In this case, it's impossible to open an incomplete file
