{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "LRS", "файл", "разширение", "формат", "Електронна книга", "Дигитална книга"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за LRS файловия формат и API, които могат да създават и отварят LRS файлове.",
  "title" :"LRS - Формат на изходния файл на Librie Reader",
  "linktitle" : "LRS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-04"
}

## Какво е LRS файл?

Файл с разширение .lrs (Librie Reader Source) се отнася до междинен файл, използван от Sony Portable Reader. Той съдържа информация, която служи като източник за създаването на Sony Broadband eBook (BBeB). LRS файловете съдържат подробности за файла на електронната книга под формата на описания на съдържанието и свойствата. LRS файловете се използват за създаване на [LRF](/bg/ebook/lrf/) и LRX файлове с помощта на публично достъпни инструменти и API. Няколко софтуерни приложения като Calibre, BookDesignerMkelrf и Canon Book Creator могат да се използват за отваряне на LRS файлове на Windows, Linux и MAC.

## LRS файлов формат

LRS файловете са базирани на [XML](/bg/web/xml/) файлов формат и неговите спецификации са публично достъпни, тъй като XML може да се чете както от хора, така и от машини. За разлика от LRS, LRF файловете са в двоичен патентован формат и техните публични подробности не са достъпни.

## Препратки

* [BBeB – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)

