{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "LRX", "файл", "разширение", "формат", "Електронна книга", "Дигитална книга"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат LRX и API, които могат да създават и отварят LRX файлове.",
  "title" :"LRX - Формат на изходния файл на Librie Reader",
  "linktitle" : "LRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-04"
}

## Какво е LRX файл?

Файл с разширение .lrx е свързан файл за Sony Broadband eBook (BBeB). Той съдържа данни като изображения, текст и информация за пагинация. Форматът BBeB се използва от Sony Portable Reader, което е мобилно устройство, позволяващо на потребителите да четат електронни книги. Но от юли 2010 г. той е остарял и Sony вече използва файловия формат [EPUB](/bg/ebook/epub/) за електронни книги. Приложенията, които могат да отварят LRX файлове, включват Sony Reader, който е достъпен както за Windows, така и за Mac OS.

## LRX файлов формат

LRX файловете са в двоичен файлов формат и цялото съдържание във файла е криптирано за разлика от [LRS](/bg/ebook/lrs/), който е некриптиран формат. Друг свързан BBeB файлов формат е LRS, който е базиран на XML и е четим от хора във всеки текстов редактор. Заглавката на LRX файловете съдържа информация като:

* Версия
* Идентификация на основни обекти
* Типът миниатюрно изображение
* Дефлирани стойности на данните
* Ключ за прикриване
* Обвързване на флага за посока
* Размер на данните след дефлация

## Препратки

* [BBeB – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)

