{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "NVA", "NVA Reader File", "разширение", "format", "eBook", "NVA Reader"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат NVA и API, които могат да създават и отварят NVA файлове.",
  "title" :"NVA - файл за четене на NVA",
  "linktitle" : "NVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Какво е NVA файл?
NVA файлът е електронна книга като [PDF](/bg/pdf/) файл. Този файлов формат е специфичен за **NVA Reader**, софтуер за електронно четене на книги. NVA файловете обикновено се използват за съхраняване на книги, свързани с медицината. Книгата, съдържаща се във файла, е организирана подобно на това как книгата се появява в печатна форма. Този файлов формат обаче е почти остарял.

## Относно NVA Reader

NVA Reader е добър софтуер и работи добре. Това е лесна за използване програма, която предлага наистина прост и удобен метод за отваряне и четене на NVA електронни книги. Всъщност този инструмент е толкова лесен за използване, че дори и начинаещи могат да го използват без проблем. Основните опции, позволяващи на потребителите да завъртат или увеличават и намаляват страниците на електронните книги; изберете, копирайте и маркирайте текст; или дори да намерите конкретни текстови низове. Освен това потребителите могат дори да добавят бележки и отметки или да отпечатват страници направо от това софтуерно приложение.

NVA Reader е лек и работи гладко и въпреки че е оптимизиран за мобилни устройства, той работи безупречно и на компютри с Windows. Потребителите могат да отварят и четат дори електронни книги с размер 1 Gb или по-големи без проблем.

В заключение, NVA Reader е превъзходен инструмент, който прави четенето на NVA електронни книги лесно, просто и прекрасно изживяване.

## Препратки

* [NVA Reader е четец на електронни книги, който отваря NVA файлове](https://nva-reader.informer.com/1.0/)


