{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEB", "Отворена структура на публикация на електронна книга", "разширение", "формат", "електронна книга", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за OEB файловия формат и API, които могат да създават и отварят OEB файлове.",
  "title" :"OEB – отворена структура на публикация на електронни книги",
  "linktitle" : "OEB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Какво е OEB файл?

OEB файловете бяха въведени от Международния форум за цифрови публикации (**IDPF**). По-официално, OEB файловете са известни също като **OEBPS**. Тези файлове са базирани на XML спецификации за структурата, съдържанието и представянето на електронни книги. Този файлов формат е заменен от формата [EPUB](/bg/ebook/epub/).

## Технически подробности за файловия формат OEB

Файловият формат OEB се състои от набор от файлове, включително задължителен пакетен файл, който включва манифест, изброяващ всички други компонентни файлове, и гръбначен стълб, който показва логическия ред на четене. Освен това, за да текст в [XML](/bg/web/xml/), четец за OEB файлове трябва да може да изобразява изображения във формати [JPEG](/bg/image/jpeg/) и [PNG](/bg/image/png/) . Могат да бъдат включени компоненти на съдържание в други формати, но резервното съдържание трябва да бъде предоставено в един от основните OEB формати.

OEBPS 1.2 беше тясно свързана актуализация на предишната версия (OEBPS 1.0.1). Той предостави модерна функционалност в областта на контрола на изобразяването, включително, наред с други неща, подобрения в речника за маркиране (сега истинско подмножество на XHTML 1.1) и значително разширена поддръжка на CSS. Факторите за устойчивост са непроменени спрямо по-ранната версия.
  

OEB пакетът от файлове беше използван основно като формат за средно състояние, като публикуването до крайни потребители се управляваше чрез издатели или агрегатори, които предоставяха електронни книги във форми, подходящи за различни зрители на електронни книги. Версията му наследник, [EPUB](/bg/ebook/epub/), е по-вероятно да достигне до крайните потребители като формат за крайно състояние, както и да служи като формат за средно състояние.

## Препратки

* [OEBPS (Отворена структура за публикуване на форум за електронни книги) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [Отворете електронната книга](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


