{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OEBZIP", "Отворена структура на публикация на електронна книга", "разширение", "формат", "електронна книга", "OEBPS", "IDPF"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за OEBZIP файловия формат и API, които могат да създават и отварят OEBZIP файлове.",
  "title" :"OEBZIP – Компресирана структура за публикация на отворена електронна книга",
  "linktitle" : "OEBZIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Какво е OEBZIP файл? ##

Файловете OEBZIP бяха въведени от Международния форум за цифрови публикации (**IDPF**). По същия начин, [OEB](/bg/ebook/oeb/), тези файлове са базирана на XML спецификация за структурата, съдържанието и представянето на електронни книги, но са в компресирана или zip форма.

## Технически подробности за OEBZIP файлов формат ##

OEBZIP предостави повече нова функционалност в областта на контрола на изобразяването, включително, наред с други неща, подобрения в речника за маркиране (сега основно подмножество на XHTML 1.1) и широко разширена CSS поддръжка. Факторите за устойчивост са непроменени спрямо по-ранната версия.

Файловият формат OEBZIP се състои от набор от файлове, включително задължителен пакетен файл, който включва манифест, изброяващ всички други компонентни файлове, и гръбначен стълб, който показва логически ред на четене. Освен това, за да текст в [XML](/bg/web/xml/), четец за OEBZIP файлове трябва да може да изобразява изображения във формати [JPEG](/bg/image/jpeg/) и [PNG](/bg/image/png/) . Могат да бъдат включени компоненти на съдържание в други формати, но резервното съдържание трябва да бъде предоставено в един от основните OEB формати.
  

OEBZIP пакетът от файлове беше използван основно като формат за средно състояние, с публикуване до крайни потребители, управлявано чрез издатели или агрегатори, които предоставяха електронни книги във форми, подходящи за различни зрители на електронни книги. Версията му наследник [EPUB](/bg/ebook/epub/) има по-голяма вероятност да достигне до крайните потребители във формат на окончателно състояние, както и да служи като формат на средно ниво.

## Препратки

* [OEBPS (Отворена структура за публикуване на форум за електронни книги) 1.2](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)
* [Отворете електронната книга](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


