{
  "date" : "2021-03-23",
  "keywords" :[ "OPF", "Отворен формат на пакет", "разширение", "формат", "eBook", "Flipbook", "FlipAlbum"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за OPF файловия формат и API, които могат да създават и отварят OPF файлове.",
  "title" :"OPF - отворен пакетен формат",
  "linktitle" : "OPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-22"
}

## Какво е OPF файл? ##

OPF означава Open Package Format. Този файлов формат всъщност е [XML](/bg/web/xml/) файл, но с разширение **.opf**. Този файлов формат е OEB Package Format (OPF), който може да съдържа цифрово списание или друга публикация, която може да се чете с **FlipViewer**. Той също така включва метаданни, които описват съдържанието и списък от страници, изображения и текст, посочени в публикацията.

## Технически подробности за OPF файлов формат ##

Файловото разширение .opf може да бъде категоризирано в различни типове файлове. Това може да бъде файл, форматиран със стандартния набор от Open Packaging. OPF са повече от файлове с електронни книги, тъй като съдържат най-вече информация за електронната книга от заглавието до автора, както и друга метаинформация за нея. Ето защо тези файлове могат да бъдат отворени с помощта на софтуера Adobe Reading. Също така се използва за файлове, създадени от програмата FlipAlbum. Тази програма се използва за създаване на цифрови фотоалбуми и тези OPF файлове се отнасят за фотоалбума, създаден с помощта на софтуера. Тези файлове съдържат конфигурации на албума; неговата структура и препратки към файла с изображения и може да се споделя и с други хора. OPF файловете също са свързани с **FlipBook**. OPF файл може да се редактира с всеки текстов редактор (напр. Notepad или Notepad++), тъй като те могат да бъдат форматирани с помощта на XML формат.

## Препратки ##

* [OPF файлът](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)
* [Отворете електронната книга](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)


