{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "ORB", "orb reader", "File" , "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете повече за ORB файловия формат за orb reader и API, които могат да създават и отварят ORB файлове.",
  "title" :"ORB – оригинален файл за четец на електронни книги",
  "linktitle" : "ORB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## Какво е ORB файл? ##

Файловият формат ORB принадлежи към файловия тип електронни книги, който може да се чете с помощта на ORB Reader, древен софтуер, който се използва специално за четене или редактиране на файлове на електронни книги с разширение .orb. Моля, обърнете внимание, че ORB означава Original Book Reader и форматът е разработен от Original eBook. Поради това няма или има много малко информация за разработчиците на ORB в интернет, което е знак, че ORB Reader може да е преустановен или вече не е наличен на текущия интернет пазар. Следователно някои хора може да се чувстват тъжни, ако имат данни с по-голям размер, но нямат достатъчно възможности да направят нещо с тях.

## Структура на ORB файл ##

Файловете с разширение .orb всъщност са компресирани с Zip компресия; съдържащи един или повече [SWF](/bg/page-description-language/swf/) (Macromedia Flash File) файлове за съставяне на електронна книга. В ума ви може да възникне въпрос как можем да отворим или прочетем този файлов формат? Отговорът е, че можете да го отворите с Original Book Reader, който е известен още като **ORB Reader**. ORB Reader изглежда е спрян или вече не е достъпен в интернет, но в миналото беше достъпен за Microsoft Windows и macOS.

## Вижте ORB файл ##

Тъй като ORB Reader е бил използван в старите дни; възможно е да имате някои важни данни под формата на ORB файлове. Сега, като трик, можете да направите това по ръчен начин. Както беше споменато по-рано, ORB файловете са компресирани с [ZIP](/bg/compression/zip/) компресия; можете да преименувате разширението ".orb" на ".zip" и тогава ще можете да извлечете цялото съдържание на ORB файл.


## Препратки

* [Orb Books - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)


