{
  "date" : "2021-03-30",
  "keywords" :[ "PHL", "Файл с популярни акценти на Amazon Kindle", "Файл", "разширение", "формат", "електронна книга", "Популярни акценти"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат PHL за четец на орб и API, които могат да създават и отварят PHL файлове.",
  "title" :"PHL – Файл с популярни акценти на Amazon Kindle",
  "linktitle" : "PHL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-30"
}

## Какво е PHL файл?

PHL файловете всъщност са известни като **Amazon Kindle Popular Highlights File**; използвани за съхраняване на **Популярни акценти** на електронна книга, свързана с устройство за електронно четене Amazon Kindle. Popular Highlights е една от интелигентните функции, предлагани от Amazon Kindle, която може да се наблюдава, докато четете електронна книга на Amazon Kindle на устройство за електронно четене Kindle. Те обикновено са маркирани със сива пунктирана линия. Файлът PHL съдържа информация, свързана с популярни акценти; съхранявани във форма [XML](/bg/web/xml/). Информацията може да бъде началната и крайната позиция на анотацията, както и броя на потребителите, които са маркирали пасажа.

## Подробности за популярните акценти на Kindle

С помощта на устройството за електронно четене Amazon Kindle читателите могат да маркират пасажи, раздели или фрази. Когато акцентите се синхронизират с акаунта на Amazon Kindle, те се споделят с Amazon. Amazon събира тези акценти в Популярни акценти. Популярните акценти показват най-откроените пасажи или раздели, които читателите са добавили към отдалечено достъпните електронни книги на Kindle. Те се появяват като подчертан текст в книга на Kindle, когато повече от десет души са подчертали същия пасаж или раздел. Звучи като хубава теория за характеристиките, но на практика може да изглежда странно за някои хора. Популярните акценти се появяват в много електронни книги на Kindle. Читателят ще срещне подчертан текст, докато чете, заедно с малка анотация, казваща, че има „120 маркера“ или колкото и да са.

## Препратки

* [Преглед на популярни акценти на Kindles](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)
* [Популярните акценти разкриват съдържание, което кликва](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)
* [Как да изключите популярни акценти на вашия Kindle](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)


