{
  "date" : "2021-03-28",
  "keywords" :[ "POBI", "orb reader", "File" , "extension", "format", "eBook", "Original eBook Reader File", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат POBI и API, които могат да създават и отварят POBI файлове.",
  "title" :"POBI – Периодичен файл на Kindle Touch",
  "linktitle" : "POBI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-28"
}

## Какво е POBI файл?

Файлът POBI принадлежи към типа файл на електронната книга; всъщност е **Kindle Touch Periodical Data**. Този файлов формат е известен също като периодично издание [MOBI](/bg/ebook/mobi/); използвани в устройството за електронно четене Amazon Kindle Touch. Въпреки че файловият тип на POBI файловете е електронна книга, не можем да кажем, че файлът с разширение .pobi е електронна книга; защото няма съдържание като електронна книга. Той просто съдържа данните като списание и работи като MOBI файл. Ако обаче разширението .pobi бъде променено на .mobi, тогава индексът на секциите и статиите на списанието няма да се показва.

## Проблеми при отваряне на POBI файл ##

Ако не можете да отворите и стартирате POBI файла; това не означава, че нямате инсталиран подходящ софтуер на вашето устройство. Възможно е да има някои други проблеми, които пречат на правилното функциониране на файла. Възможните проблеми може да са едно от следните:

- Повреда на POBI файл.
- Грешни връзки към файла POBI в записите в системния регистър.
- Изтрито описание на POBI от системния регистър на Windows
- Повредена инсталация на приложение, което поддържа формата POBI
- Заразен POBI файл с нежелан зловреден софтуер.
- Компютърът няма достатъчно хардуерни ресурси, за да работи с файла POBI.
- Драйверите, използвани от компютъра за отваряне на POBI файл, са остарели.


## Препратки

* [Удобни файлови формати за вашия Kindle Paperwhite](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)



