{
"дата": "2023-03-02",
  "keywords": [
"prc файл",
"какво е prc файл",
"файл",
"как да отворя prc файл",
"prc файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PRC файлов формат - Mobipocket eBook файл",
  "description":"Научете за PRC формата и API, които могат да създават и отварят PRC файлове.",
  "linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc",
      "parent": "ebook"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## Какво е PRC файл?

Файлът .PRC е файлов формат, използван от софтуера за електронен четец Mobipocket за съхранение на електронни книги, електронни вестници и други цифрови публикации. Mobipocket е софтуерна платформа, която позволява на потребителите да четат и организират цифрово съдържание на различни устройства, включително смартфони, таблети и електронни четци.

Файловият формат .PRC се основава на файловия формат PalmDOC, който първоначално е разработен за устройства Palm Pilot. Форматът поддържа широка гама от текстово, графично и мултимедийно съдържание и е проектиран да бъде силно компресиран за ефективно съхранение и разпространение.

## Как да отворя PRC файл?

За да отворите .PRC файл, ще трябва да имате електронен четец или приложение за четене, което поддържа формата Mobipocket. Има редица приложения за електронни четци, налични за настолни и мобилни устройства, които поддържат Mobipocket, включително Calibre, Kindle за компютър и FBReader. След като инсталирате приложение за електронен четец, можете просто да отворите .PRC файла с помощта на приложението и съдържанието на файла трябва да се покаже, за да го прочетете.

Струва си да се отбележи, че файловият формат .prc до голяма степен е заменен от по-новите формати .mobi и .azw, които също се използват от платформата Mobipocket. Ако попаднете на .prc файл, който не можете да отворите, може да се наложи да го конвертирате в различен формат с помощта на инструмент като Calibre или софтуера Amazon Kindle Convert.

## Разлика между PalmDOC и PRC

Файловият формат PalmDOC и файловият формат .PRC са тясно свързани, тъй като .prc файловете са по същество формат на контейнер за PalmDOC файлове. Файловият формат PalmDOC първоначално е разработен за устройства Palm Pilot в края на 90-те години. Това е прост формат, който е проектиран да бъде силно компресиран, така че големи количества текст да могат да се съхраняват на устройства с ограничен капацитет за съхранение. PalmDOC файловете са по същество обикновени текстови файлове, които са компресирани с помощта на собствен алгоритъм за компресиране.

Файловият формат .PRC е разработен по-късно и се използва за пакетиране и разпространение на съдържание за софтуера за електронни четеци Mobipocket. .prc файловете могат да съдържат множество PalmDOC файлове, заедно с изображения, HTML и друго мултимедийно съдържание. Форматът .prc също така включва поддръжка за отметки, анотации и други функции, които не са налични във формата PalmDOC.

Въпреки че форматът PalmDOC се свързва предимно с устройства Palm Pilot, той е бил използван от редица други устройства за електронни четци и софтуерни платформи през годините. Форматът .prc вече е до голяма степен остарял, като е заменен от по-новите формати .mobi и .azw, които се използват от платформата Kindle на Amazon. Някои по-стари устройства и софтуер за електронни четци обаче може все още да поддържат .prc файлове и е възможно да конвертирате .prc файлове в други формати с помощта на софтуерни инструменти като Caliber или софтуера Amazon Kindle Convert.

## Препратки
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))


