{
  "date" : "2021-04-01",
  "keywords" :[ "RZB", "Файл за сигурност на Red Zion", "Файл", "разширение", "формат", "електронна книга", "тип файл"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат RZS и API, които могат да създават и отварят RZS файлове.",
  "title" :"RZS – файл за сигурност на Red Zion",
  "linktitle" : "RZS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-01"
}

## Какво е RZS файл?

Файлът с разширение .rzs е известен като файл с данни за сигурност на Red Zion, който е създаден от **Red Zion**. Този файлов формат е основно свързан със словенско приложение, известно като **Red Zion E-book** или „Red Zion E-knjiga“, което може да се използва от всеки софтуер за електронни книги. Този конкретен тип файл основно съдържа данни, свързани със сигурността, в криптирана форма. Може да не е много лесно да редактирате или модифицирате данните, свързани със сигурността. Ако не можете да отворите RZS файл на вашия компютър, може да има различни причини; може да бъде или файловата асоциация с RZS файла е повредена от системния регистър на Windows, или Windows няма инсталирано приложение, което може да отваря, чете и изобразява съдържанието на RZS файла. За да коригирате такива проблеми, можете също да опитате да стартирате сканиране на оптимизиращ софтуер.

## Проблеми при отваряне на RZS файл

Ако не можете да отворите и стартирате RZS файла; това не означава, че нямате инсталиран подходящ софтуер на вашето устройство. Възможно е да има някои други проблеми, които пречат на правилното функциониране на файла. Възможните проблеми може да са едно от следните:

- Повреда на RZS файл
- Грешни връзки към файла RZS в записите в системния регистър
- Изтрито описание на RZS от системния регистър на Windows
- Повредена инсталация на приложение, което поддържа RZS формат
- Заразен RZS файл с нежелан зловреден софтуер
- Компютърът няма достатъчно хардуерни ресурси, за да работи с файла RZS
- Драйверите, използвани от компютъра за отваряне на RZS файл, са остарели

## Препратки

* [Електронна книга Red Zion ](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)



