{
  "date" : "2021-04-05",
  "keywords" :[ "SNB", "S Note File", "File" , "extension", "format", "eBook", "file type"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за SNB файловия формат и API, които могат да създават и отварят SNB файлове.",
  "title" :"SNB - S Note File",
  "linktitle" : "SNB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-05"
}

## Какво е SNB файл?

Файлът с разширение .snb; принадлежи към мобилните устройства на Samsung. Когато телефоните Galaxy S Note създават бележка с помощта на типичен софтуер (усъвършенствано приложение за водене на бележки, разработено от Samsung), тази бележка всъщност се записва като файл с разширение .snb в паметта на смартфоните (напр. Galaxy S и Galaxy Note ). Файлът с бележки може да съдържа скици, текст, видео, аудио и изображения. SNB файловете са прекратени от Samsung и тези файлове са заменени от [SPD](/bg/ebook/snb/) файлове. Следователно може да не намерите много информация за този типичен тип файл в интернет.

## Проблеми при отваряне на SNB файл

Ако не можете да отворите и стартирате SNB файла; това не означава, че нямате инсталиран подходящ софтуер на вашето устройство. Възможно е да има някои други проблеми, които пречат на правилното функциониране на файла. Възможните проблеми може да са едно от следните:

- Повреда на SNB файл.
- Грешни връзки към SNB файла в записите в системния регистър.
- Изтрито описание на SNB от системния регистър на Windows
- Повредена инсталация на приложение, което поддържа SNB формат
- Заразен SNB файл с нежелан зловреден софтуер.
- Компютърът няма достатъчно хардуерни ресурси, за да работи с файла SNB.
- Драйверите, използвани от компютъра за отваряне на SNB файл, са остарели.

## Препратки

* [телефони Samsung Galaxy Note](https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)



