{
  "date" : "2021-03-09",
  "keywords" :[ "TCR", "Psion", "разширение", "формат", "eBook" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат TCR за серията Psion 3 и API, които могат да създават и отварят tcr файлове.",
  "title" :"TCR – Psion Series 3 eBook File",
  "linktitle" : "TCR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-09"
}

## Какво е TCR файл?

В началото на 90-те години файловият формат TCR беше въведен за древните палмтоп устройства **Psion Series 3**. Компанията използва своята специфична за платформата компресия и този формат има много ограничена поддръжка за форматиране на текст. Това е базиран на ZVR файлов формат и осигурява сравнително по-добра степен на компресия от PalmDOC. Освен това работи много добре с FontMachine. Въпреки че файловият формат TCR принадлежи на спряно от производство устройство, все пак този файлов формат може да се чете с помощта на някои електронни четци. Този файлов формат може да се разглежда и на настолен компютър със Sumatra PDF и с приложението Calibre в Windows и Linux.

## Технически подробности

Тъй като файловият формат TCR е базиран на ZVR компресор, който е в състояние да намали много файлове с около 50% от първоначалния им размер. Схемата за компресиране, използвана от over, е малко стара. Компресираният файл започва с речник от 256 възможни символа, които могат да се покажат в компресирания файл. Речникът съдържа фиксиран алтернативен низ за всеки от тези символи. Декомпресията стана много бърза дори в OPL и може да започне във всяка точка на компресирания файл.

## Проблеми при отваряне на TCR файл ##

Ако не можете да отворите и стартирате TCR файла; това не означава, че нямате инсталиран подходящ софтуер на вашето устройство. Възможно е да има някои други проблеми, които пречат на правилното функциониране на файла. Възможните проблеми може да са едно от следните:

- Повреда на TCR файл.
- Грешни връзки към TCR файла в записите в системния регистър.
- Изтрито описание на TCR от системния регистър на Windows
- Повредена инсталация на приложение, което поддържа формата TCR
- Заразен TCR файл с нежелан зловреден софтуер.
- Компютърът няма достатъчно хардуерни ресурси, за да работи с файла TCR.
- Драйверите, използвани от компютъра за отваряне на TCR файл, са остарели.




## Препратки

* [TCR - От MobileRead](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)
* [ZVR Четец на компресирани текстови файлове](https://iay.org.uk/zvr/)

