{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :["TK3", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook", "TK3 Reader", "Night Kitchen, Inc", "Wintec's WBT-201" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат TK3 и API, които могат да създават и отварят TK3 файлове.",
  "title" :"Файлов формат TK3",
  "linktitle" : "TK3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## Какво е TK3 файл? ##

Разширението .tk3 е свързано със софтуера TK3, разработен от Night Kitchen, Inc. Това е усъвършенстван формат за мултимедийни електронни файлове. Ако искате да редактирате, прочетете или създадете TK3 файл, тогава TK3 Author и TK3 Reader ще бъдат най-добрият вариант. Този тип файл има достъп чрез софтуер TK3, който лесно може да бъде достъпен и съвместим с Windows 95/98/ME/2000/XP и Mac OS.
Някои от основните спецификации на TK3 файловете включват капацитета на потребителите да поставят текст с висока точка и "залепващи" писалки към страниците. TK3 tracklog файлове могат също да бъдат генерирани чрез WBT-201 Bluetooth GPS устройство на Wintec. Както бе споменато по-горе, файловото разширение .tk3 е свързано с мултимедийната електронна книга TK3, която предоставя текст, снимки, аудио и видео. Може да се използва и за генериране на интерактивни документи и образователни проекти, като справочници, каталози и презентации.

## Проблеми при отваряне на TK3 файл? ##

Има някои от често срещаните проблеми, които обикновено могат да се видят в различни типове файлови разширения като:

* Заразен файл
* Повреден файл
* Неработещи връзки
* Ниско място на устройството или ресурси
* Остаряла версия на съответната програма

