{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :["TPZ", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook", "Kindle Topaz eBook", "Amazon Kindle", "Caliber"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за TPZ файловия формат и API, които могат да създават и отварят TPZ файлове.",
  "title" :"TPZ файлов формат",
  "linktitle" : "TPZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## Какво е TPZ файл? ##

Файловото разширение .tpz е известно още като Kindle Topaz eBook Format от Amazon. Linux, Mac OS и Windows са някои от платформите, в които могат да се разпространяват файлове с файлово разширение .tpz. Като файл за електронни книги на Kindle Topaz, TPZ файлът е форматиран да изглежда като традиционните електронни книги и съдържа собствени стандарти за компилиране на данни от Amazon за TPZ формата. Този файл има разширена поддръжка на вградени шрифтове и допълнителни подробности, като анотации и отметки, също могат да бъдат включени във файловете на Kindle Topaz eBook, въпреки че тези подробности за метаданните се съхраняват отделно. TPZ файлът може също да бъде категоризиран като файл с данни, който може да бъде изтеглен от онлайн базата данни на Amazon за електронни книги на Kindle.

## Проблеми при отваряне на TPZ файл? ##

Има някои от често срещаните проблеми, споменати по-долу, които могат да възникнат:

* Заразен файл. Това може да се поправи чрез подходящ антивирусен софтуер, за да стане чист
* Недостатъчно дисково пространство. За целта трябва да затворите всички неподходящи приложения за по-добро функциониране
* Неработещите връзки понякога могат да бъдат причина за проблеми
* Понякога файлът няма права за достъп, така че в този случай се уверете, че правата за достъп лесно отварят файла
 *	Update system for better performance
