{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TR", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook", "TomeRaider", "Yadabyte" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за TR файловия формат и API, които могат да създават и отварят TR файлове.",
  "title" :"TR файлов формат – TomeRaider eBook файл",
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## Какво е TR файл? ##

Файл с разширение .tr е файл на електронна книга TomeRaider, който е създаден със софтуера TomeRaider eReader. Тези файлове могат да се отварят както на Windows, така и на преносими устройства като Android, Palm OS и EPOC и се категоризират като текстови файлове. Софтуерът TomeRaider, разработен от уебсайта [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) и официалният уебсайт предоставя повече информация за TR файловете. Файловият формат TR2 беше заменен от формата TR3 (TomeRaider 3). TR файловете предлагат бързо търсене и високи нива на компресия.

## Кратка история на файловия формат TR

TomeRaider е разработен от базирана в Обединеното кралство компания за софтуер и уеб разработка Yadabyte през 1999 г. Компанията го пренася до TomeRaider версия 3.

## TR файлов формат

Най-новата версия на файлов формат TR е версия 3, която осигурява поддръжка за бързо търсене и компресиране. Той компресира текстови файлове до 45-60% от оригиналния размер. Това позволява на четците на електронни книги TomeRaider да извършват бързо търсене, индексиране и компресиране. Файловият формат TR е подходящ за големи справочни документи и повечето документи изискват DRM ключ, за да бъдат криптирани.

## Проблеми при отваряне на TR файл

Възможно е да има някои често срещани проблеми, поради които не можете да отворите файла:

* Липса на поддържащ софтуер
* Остаряла версия на софтуера
* Повреден TR файл
* Неправилни връзки към TR файла при достъп до архива
* Няма право на достъп в системата за отваряне на файловете
* Остаряло устройство във вашата система
* Премахване на отчета на TR от архива на Windows
* Частична инсталация на приложение, поддържащо TR формат
* Заразен TR файл
* Недостатъчно място за хардуерни ресурси за подпомагане на отварянето на TR файла

