{
  "date" : "2021-04-03",
  "keywords" :[ "VBK", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "Разширение на файл", "eBook", "Veeam Backup File", "VitalSource eBook"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за VBK файловия формат и API, които могат да създават и отварят VBK файлове.",
  "title" :"VBK файлов формат",
  "linktitle" : "VBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-03"
}

## Какво е VBK файл? ##

Файл с разширение .vbk е електронна книга и най-често принадлежи на VitalSource Bookshelf. Това обикновено са файлове, защитени с DRM, които съдържат учебни материали като учебници. Предлага се за Windows и Mac машини, както и за мобилни устройства с Android или iOS. VBK файл обикновено съдържа цифров учебник. Използвайки VitalSource Bookshelf, вие имате възможността да получите цифрова версия на учебниците, които притежавате, като физическо копие.

Файловете VBK, известни също като архивен файл на Veeam, се достъпват и четат от софтуера за архивиране и възстановяване на виртуална машина (VM) на Veeam. Това обикновено има пълно архивиране на виртуално изображение и е известно като един от най-големите файлове, създадени за всяко архивиране. Veeam Backup осигурява както архивиране, така и възстановяване, за да защити виртуалните машини от повреда на данните за VMware & Microsoft софтуер за виртуализация като vSphere, Hyper-V и т.н. Тези файлове също са свързани с VisualCADD Backup File и са много често срещани при потребители в Съединените щати с Windows 10 предимно в тяхната система.

## Проблем при отваряне на VBK файл? ##

Ето някои от списъка с грешки, с които можете да се сблъскате, докато отваряте файловото разширение VBK:

* Файлът може да е заразен или повреден
* Ако VBK файлът е изпратен от други източници. Вероятно може да има проблем с копирането на файла в хранилище за данни. Поради непълна обработка може да ви е трудно да го отворите
* Нямате подходящи права за достъп, за да отворите файла
 *	Inadequate system resources to open VBK files
