{
  "date" : "2021-03-20",
  "keywords" :[ "YBK", "Файл", "Разширение", "Файлов формат", "eBook", "YanCEyWare"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат YBK и API, които могат да създават и отварят YBK файлове.",
  "title" :"YBK файлов формат",
  "linktitle" : "YBK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-20"
}

## Какво е YBK файл? ##

Файловият формат на YanCEyWare eBook и Microsoft Encarta използват файлови разширения YBK. Електронната книга YanCEyWare е създадена от YanCEyWare. Всички софтуерни приложения са достъпни за устройства с Windows, поддържат YBK файлове. Енциклопедията Encarta може да се актуализира с .ybk файлове, без да се налага да актуализирате цялата програма. YanCEyDesktop е добре позната и популярна програма, която може лесно да управлява и обработва YBK файлове. YanCEyWare Reader използва широко този файлов формат YBK като приложение за четене на електронни книги за Windows Mobile или Pocket PC. Този файл е разработен с големи ресурси с хипервръзки.

## Проблеми при отваряне на YBK файл ##

Понякога, когато е трудно да се отвори и функционира YBK файлът, ето списък с някои възможни проблеми:

* Отваряне на повреден YBK файл
* Неподходящи и неподходящи връзки към файла YBK при достъп до регистъра
* Неумишлено премахване на описанието на YBK от архива на Windows
* Частична инсталация на приложение, което поддържа YBK формат
*	Infected YBK file with an undesirable malware
