{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "Fil", "Tillägg", "Filformat", "Videoformat", "AVC", "H.264", "HD-video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Avancerad videokodning",
  "description":"H264-filformat och API:er som kan skapa och öppna H264-filer.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Vad är en H264 fil?

Filtillägget H264 används när man nämner en H.264-kodad videofil eller som digital videokomprimering. Som en konsekvens av den höga populariteten för detta videokomprimeringsformat kan det användas för videoinspelning och även komprimera och distribuera videon. MPEG-2-video komprimeras hälften så mycket av H.264 för att leverera samma högkvalitativa video. Nu kan du njuta av HD-video utan att kompromissa med hastighet eller prestanda. H.264 levererar även högkvalitativ video för streaming med mycket låga bithastigheter, förutom sin effektiva kodning av HD-video. Detta är ett av de mest använda videoformaten. Huvudsyftet med att göra filformatet H264 var att utveckla något som kan vara redo att ge en video av mycket hög kvalitet med lägre bithastigheter.


## Tekniska egenskaper hos H264
 



* Det kallas en metod för videokomprimering.
* För lagring och uppspelning av videoformat mäts H.264 som standard
* Formatets framgång beror helt på användbarheten som är upp till en upplösning på 4K (4092 x 2160 pixlar)
* Användningen av H.264 sträcker sig från YouTube och TV-apparater till professionella videoproduktioner.
* Videoformatet är en öppen standard men kan inte användas utan en licensavgift som ska betalas till MPEG-LA-konsortiet.
* Kodaren för H264 kan väljas från en mängd olika komprimeringsverktyg, vilket gör den lämplig för olika typer av applikationer.
* Typen av format tillhandahåller ett brett utbud av applikationer. Dessa begränsas endast av definierade variabler för informationsströmmen som har ökad upplösning eller bildhastighet. Ju högre bithastighet för respektive video, desto högre är beloppet.
 



 



## Tillämpning av H.264

H.264 erbjuder större flexibilitet vad gäller komprimering och kommunikationsstöd. Detta är anledningen till att det används av ett brett spektrum av applikationer, inklusive:

* Telecasting
* Videor nedladdade från iTunes
* Mobil TV-sändning
* Videokonferens
* Youtube
* Betal-TV



* HDTV-sändningar och filmapplikationer



* CCTV och videoövervakning
* Nuförtiden lagrar många DSLR:er video som H.264 i QuickTime MOV-behållare

## Referenser

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

