{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Fil", "Tillägg", "Filformat", "Videoformat", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - High Efficiency Video Codec",
  "description":"Läs mer om H265-filformat och API:er som kan skapa och öppna H265-filer.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Vad är en H265 fil?

H.265 är också känd som HEVC (High-Efficiency Video Coding) är en efterföljare till H.264. Det är den senaste videokomprimeringsstandarden som sägs fördubbla datakomprimeringsandelen jämfört med H.264 med samma videokvalitet. Video kodad med HEVC kommer att upprätthålla den höga visuella kvaliteten men med en mindre filstorlek. Den utvecklades som svar på det ökande behovet av högre komprimering av rörliga bilder för olika applikationer som:

* Strömning
* Videokonferenser
* Digital lagringsmedia
* Telecasting
 





Huvudsyftet bakom utvecklingen av H.265 var att möjliggöra användningen av den kodade videoavbildningen på ett flexibelt sätt för en mängd olika nätverk och med en hög komprimeringsförmåga för en förväntad bild- eller videokvalitet.


## Tekniska egenskaper hos H265
 





* Hög kvalitet och bättre kompressionsförhållande


* Kan enkelt användas i högupplösta filmer som 2K eller 4K.
* Har bättre anpassningsförmåga med extra kodningslägen


* HEVC innehåller ett in-loop-avblockeringsfilter, där de blockerande objekten runt transformeringskanterna i den ombyggda bilden jämnas ut för att förbättra bildkvaliteten och komprimeringsförmågan.


* HEVC introducerar ett nytt filtreringssteg som kallas SAO-filtret (sample-adaptive offset), som kan erbjuda både en opartisk och utveckling och förbättring av videokvalitet.
* Användbar för att minska bandbredden med större upplösningar
* Potentiella upplösningar på 8192 x 4320 pixlar


* Designad främst för toppupplösningsformat
* Intrakodning i H265 tillåter 35 prediktionslägen



 





## Tillämpningar av H.265

* Generisk film, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC och xvYCC är några av de olika färgrymden som stöds av H.265.
* Kommande HDTV-skärmar



 





## Kortfattad bakgrund

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) fortskred bildandet av efterträdaren till H.264 2004, sedan 2007 gick ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) igång på samma sätt. 2010 samarbetade MPEG- och VCEG-teamen i en gemensam utlysning och bildade Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC) för att främja HEVC-standarden. Den 25 januari 2013 färdigställdes det tekniska innehållet i HEVC och den 13 april 2013 utropades det officiellt som en standard. Enligt utvecklingsprocessen etablerades olika versioner av H.265 enligt följande:

* **2013** - Den första versionen av H.265-codec släpptes den 13 april 2013
* **2014** - Den andra versionen av H.265-codec och släpptes den 29 oktober 2014
* **2015** - Den tredje versionen av H.265-codec släpptes den 29 april 2015
* **2016** - Den fjärde versionen av H.265-codec släpptes den 22 december 2016
 





## Skillnad mellan H.264 och H.265

* Kompressionsförhållandet för H.265 är dubbelt så högt som H.264
* H.264 erbjuder stöd för 16 x 16 pixlar makroblock medan H.265 ger stöd för 64 x 64 pixlar makroblock
* Videokomprimering är beroende av uppskattad rörelse mellan bildrutor. H.265 erbjuder avsevärda förbättringar i förutsägelserörelse jämfört med H.264
* Intraframe-prediktionsfunktionen för H.265 är mer levande än H.264
* H.265 tillåter 33 rörelseriktningar medan H.264 endast erbjuder nio rörelseriktningar
* H.265-växlar separerar brickor och skivor som avkodas självständigt
* H.265 erbjuder upplösningar på upp till 8192 x 4320 pixlar (inklusive 8K UHD) medan H.264 inte kan erbjuda stöd för samma upplösningar
* H.265 kräver minsta bandbredd jämfört med H.264-kodekar. H.264 sänder 4K-video i 32 Mbps internethastighet medan H.265 enkelt kan göra motsvarande på bara 15 Mbps

## Referenser

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

