{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "g4-bestand", "g4-bestandsextensie", "g4-bestandsformaat", "antlr", "antlr-taal", "programmeren"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Meer informatie over de G4-bestandsindeling en API's die G4-bestanden kunnen maken en openen.",
  "title" :"G4 - ANTLR-codebestand",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Wat is een G4-bestand?
Het bestand met de extensie .g4 bevat de grammatica voor een parser genaamd ANTLR 4. De ANTLR 4-runtime is vereist om het G4-bestand te herkennen. Na installatie herkent de parseertool de G4-inhoud als een taal die moet worden vertaald in een typische taal. Zodra de parser werkt, genereert deze de code voor de doelprogrammeertalen zoals Java, C++ of c#. Daarom is het belangrijk om een ANTLR-runtime te installeren om de uitvoer of gegenereerde code te laten werken.

## G4-bestandsindeling
Het G4-bestandsformaat is relevant voor de ANTLR 4-tool, een programmeerparser. Het G4-bestandsformaat is ontworpen om de grammatica voor ANTLR, wat staat voor ANother Tool for Language Recognition, een parsergenerator te houden. ANTLR neemt als invoer een G4-bestand dat een grammatica bevat die een taal specificeert en genereert als uitvoerbroncode voor een herkenner van die taal. De ANTLR 3 ondersteunde het genereren van code in de programmeertalen JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python en Standard ML, de huidige versie is alleen gericht op Java, JavaScript, C#, C++, Python, Snel, en gaan.

### Voorbeeld
Hier is een eenvoudig voorbeeld dat laat zien hoe een grammer is opgenomen in een G4-bestand. plaats de volgende grammatica in het bestand Hello.g4 en sla het op in een tijdelijke map

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Dan kun je ANTLR zo draaien"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Referenties ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

