{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Керування проектом", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Проект", "Керування", "Проект Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "description":"Файли проекту містять набір завдань і дій, які необхідно виконати для завершення проекту. Дізнайтеся про поширені формати файлів проекту, такі як MPP, XER, MPT і MPX.",
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів керування проектами та API, які можуть відкривати та створювати файли проекту",
  "linktitle" : "Формати файлів керування проектами",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Ви коли-небудь зустрічали і задавалися питанням, що таке файл MPP? MPP та інші подібні файли є форматами файлів проекту, створеними програмним забезпеченням для керування проектами. Файл проекту — це набір завдань, ресурсів і планування для отримання вимірних результатів у формі продукту чи послуги. Діаграми Ганта використовуються для встановлення візуального потоку дій у залежності від часу для визначених завдань, які також можна експортувати у формат PDF або зображення для документування.

Загальні розширення файлів керування проектами та пов’язані з ними формати файлів включають **[MPP](/uk/project-management/mpp/)**, **[MPX](/uk/project-management/mpx/)** і **[XER](/uk/project-management/xer/)**.

Маєте запитання щодо форматів файлів керування проектами? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/project-management), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів проекту та пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список форматів файлів проекту разом із їхніми розширеннями файлів.

