{
  "date" : "2021-04-16",
  "keywords" :[ "XML", "P6XML", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Проект", "Керування", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"P6XML - проект Primavera P6",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу P6XML та API, які можуть створювати та відкривати файли P6XML.",
  "linktitle" : "P6XML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Що таке файл P6XML? ##

Розширення файлу P6XML має чудову читабельність, адаптивність і широке використання, що робить його ідеальним форматом. Primavera P6 Professional має функцію експорту та імпорту як файлів [XER](/uk/project-management/xer), так і файлів XML. XML розшифровується як **Extensible Markup Language**. Цей загальний формат дозволяє користувачам обмінюватися інформацією про проект між базами даних Primavera P6. Дані проекту можна легко зберегти в текстовому файлі через файл XML; це спрощує обмін даними для багатьох програм. Такими даними користувач Primavera P6 може легко ділитися та керувати ними.

## Переваги формату файлу P6XML ##

* Користувачам Primavera легко визначити, які базові лінії експортувати та імпортувати за допомогою файлу XML
* Експорт XML може містити всі докладні плани дій проекту
* Будь-який користувач, який використовує Primavera 6 і не може редагувати, додавати або видаляти певні глобальні елементи даних, як-от коди активності, календарі та ресурси, не зможе їх імпортувати
* На додаток до загальних налаштувань і профілів безпеки проекту, які використовуються Primavera, елементи даних, які впливатимуть або змінюватимуть дані в базі даних, не будуть імпортовані

## Експорт XML-файлу з Primavera P6 ##

Для експорту проектів P6 Professional і проектних даних у файл P6XML використовуйте Oracle Primavera Cloud. Ви можете завантажити файл під час його формування з настільної програми P6 Professional та імпортувати його в Primavera Cloud. Перш ніж безперервно виконувати процес експорту, ви повинні врегулювати, чи ви пов’язані з базою даних P6 Professional або P6 EPPM. Деякі функції процесу експорту можуть відрізнятися залежно від вашої бази даних. Маючи налаштування P6 Specialized із базою даних P6 Proficient, процес експорту працює локально у вашій системі. Маючи базу даних P6 Professional, ви можете легко експортувати та відкрити XML-файл P6 із налаштувань вашої системи.

Нижче наведено кілька кроків, що описують процес експорту.

* Відкрити бажання проекту Primavera P6
* Після цього виберіть «Експорт» на вкладці «Файл».
* Виберіть «Primavera P6 – (XML)». Після цього натисніть Далі
* Двічі клацніть проект, який ви експортуєте
* Виберіть усічення для шляху, куди ви хочете помістити експортований файл, і виберіть «Готово».
* Виберіть спосіб збереження файлу
* Якщо макети на рівні проекту не потрібні з файлом експорту, важливо зняти прапорець «Експортувати всі макети на рівні проекту».
* Виберіть «Готово», після чого ви отримаєте підтвердження експорту XML

### Важливі поради ###

* Щоразу, коли підключається до бази даних P6 EPPM, адміністратор повинен передати URL-адресу джерела вмісту в поле URL-адреси P6 на сторінці «Загальні» налаштувань програми в P6
* Зручно експортувати численні проекти в один файл XML
* Експортуються глобальні дані, призначені для проекту
* Зручно експортувати файли XML без доступу до всіх ресурсів
  


## Проблеми з відкриттям файлу P6XML? ##

Деякі поширені проблеми, які можуть виникнути та спричинити неправильну роботу формату P6XML, наведені нижче.

* Відсутність супровідного програмного забезпечення
* Пошкоджений файл
* Файл, інфікований вірусом
* Опис P6XML випадково видалено з реєстру Windows
* Немає права доступу в системі для відкриття файлів
* Застарілий диск у вашій системі
* Розширення файлу перейменовано
 

## Посилання ##

* [Oracle - P6 XML](https://docs.oracle.com/cd/E80480_01/English/admin/p6_eppm_xml_import_guide/190894.htm)

