{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "XER", "P6XER", "Файл", "Розширення", "Формат файлу", "Проект", "Керування", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XER - проект Primavera P6",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу XER та API, які можуть створювати та відкривати файли XER.",
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Що таке файл XER?

Формат файлу XER — це власний формат файлу проекту, який використовується програмою для планування та керування проектами Primavera P6. Як і формат файлу [MPP](/uk/project-management/mpp/), цей формат файлу зберігає дані, пов’язані з плануванням проекту, як-от завдання, ресурси, часові рамки та матеріали. Primavera розроблена компанією Oracle і забезпечує повне планування проектів, і знаходить своє застосування в кількох практичних галузях, таких як нафта і газ, будівництво, виробництво тощо. Вона допомагає менеджерам проектів планувати, планувати та контролювати масштабні програми та окремі проекти шляхом інтеграції з фінансовим менеджментом і системами управління людським капіталом. Багато програмного забезпечення та API можуть читати та перетворювати файли XER в інші популярні формати файлів проекту, такі як XML і MPP.

## Формат файлу XER ##

Файл XER є текстовим файлом, і його можна легко відкрити за допомогою текстового редактора. Відкриття даних, пов’язаних із проектом, у текстовому редакторі може бути корисним, але це нелегко зрозуміти, встановлюючи посилання вручну. Цей формат є найбільш використовуваним для обміну даними з іншими базами даних P6. Він має відносно низький рівень контролю над даними, імпортованими з іншого формату. Переваги XER щодо еквівалентного формату XML включають можливість переміщення глобальних кодів і календарів на рівень проекту та відображення кодів, UDF, ресурсів і календарів до існуючих значень.


## Проблеми з відкриттям файлу XER? ##

Деякі поширені проблеми, які можуть виникнути та спричинити неправильну роботу формату XER, наведені нижче.

* Відсутність допоміжного програмного забезпечення
* Пошкоджений файл
* Файл, інфікований вірусом
* Опис XER випадково видалено з реєстру Windows
* Немає права доступу в системі для відкриття файлів
* Застарілий диск у вашій системі
* Розширення файлу перейменовано

## Посилання ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
