{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "description" :"Имейл файловете са цифрови контейнери, които съдържат текст, прикачени файлове, информация за подателя и получателя. Често срещаните файлови формати за имейл включват EML, MSG, EMLX, TNEF, ICS, OFT, PST и OST.",
  "title" :"Научете за форматите на имейл файлове и API, които могат да отварят и създават имейл файлове",
  "linktitle" : "Имейл файлови формати",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Случвало ли ви се е да попаднете на имейл файлови формати и да не успеете да го отворите? Попаднахте на правилното място, ние ще ви обясним какво представляват файловите формати на имейли и какъв е препоръчителният софтуер, който може да ги отваря или използва. Имейл файловите формати се използват от имейл приложенията за съхраняване на техните различни данни, включително имейл съобщения, прикачени файлове, папки, адресни книги и т.н. Имейл файловите формати се свързват главно с файла с имейл съобщения на Outlook Express. Допълнителни типове файлове може също да използват файловото разширение за имейл. Има няколко често срещани типа файлове, използвани по отношение на имейлите. По-долу е даден списък с най-популярните файлови формати, използвани от различни имейл клиенти за съхраняване на имейл съобщения и други свързани данни.

Имате запитвания, свързани с имейл файловите формати? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/email), за да се възползвате от знанията, споделени от експерти по файлови формати.

## Списък с разширения на имейл файлове и свързани файлови формати

Следва списък с популярни типове имейл файлове заедно със свързаните с тях разширения.

