{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ICS - iCalendar файлов формат",
  "description":"Научете за ICS файловия формат и API, които могат да създават и отварят ICS файлове.",
  "linktitle" : "ICS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е ICS файл?

Основната спецификация на обекта за календар и планиране в Интернет (iCalendar) е интернет стандарт (RFC 2445) за обмен и внедряване на календарни събития и планиране. Форматът iCalendar е оперативно съвместим, като по този начин осигурява обмен на информация от календара между потребителите, които имат различни имейл приложения. iCalendar форматира входните данни като многофункционални разширения за интернет поща (MIME) и улеснява обмена на обекти чрез различни транспортни протоколи. Тези транспортни протоколи могат да бъдат SMTP, HTTP, асинхронна комуникация от точка до точка и мрежов транспорт, базиран на физически медии.

iCalendar позволява на потребителите да споделят събития, задачи, зависещи от дата/час, и информация за свободно/заето чрез имейл до други потребители, които могат да отговорят. iCalendar файловете се съхраняват с помощта на суфикси ".ics" ".iCalendar" или ".ifb" с MIME тип "текст/календар". Поддържа се, че iCalendar е самостоятелен, без никаква зависимост от транспортен протокол. Уеб сървърите (с HTTP протокол) могат да транспортират информация от iCalendar, а уеб страниците могат да съдържат данни от iCalendar във вградена форма с помощта на iCalendar.

## Кратка история на файловия формат ICS

През 1998 г. Internet Engineering Task Force (IETF) дефинира iCalendar като стандарт (RFC 2445). Стандартът е документиран от Франк Доусън (Lotus Notes Corporation) и Дерик Стенерсън (Microsoft). През 2009 г. стандартът отново беше прецизиран от Bernard Desruisseaux (Oracle) като RFC 5545. Този път бяха добавени някои нови функции и някои остарели функции бяха отхвърлени. През 2016 г. RFC 7986 беше издаден и разширен до оригиналния iCalendar RFC. RFC 7986 добави нови характеристики към основния обект VCALENDAR и бяха въведени нови поддържащи характеристики за конферентни системи.

## ICS файлов формат ##

Типът MIME, използван от данните на iCalendar, е „текст/календар“. Наборът от знаци по подразбиране за iCalendar е UTF-8, но чрез предоставяне на параметри в MIME може да се използва различен набор от знаци. Файлът на iCalendar съдържа секции, като сред тези секции "VCALENDAR" е глобалната секция, която капсулира всички останали секции. Разделът VEVENT дефинира събития, VTODO изброява всички задачи, VJOURNAL съдържа записи в дневника, а VTIMEZONE указва информация за часовата зона. разрешени са няколко раздела от подобна категория. За многобройни събития, множество секции на VEVENT могат да присъстват в iCalendar файл.

### Съдържателни редове ###

Обектите на iCalendar са подредени в отделни редове от текст „редове със съдържание“. В този файлов формат CRLF последователността завършва ред, докато дължината на реда е ограничена до 75 октета, с изключение на прекъсването на реда. Един дълъг елемент от данни може да бъде обхванат от много редове.

### Списъци и разделители на полета ###

Свойствата и параметрите указват списък от стойности, които са разделени със знак ЗАПЕТАЯ. Низовете в кавички се използват за базирани на URI стойности на параметри. Списъкът с параметри може да бъде съставен от стойността на свойството. Всеки параметър на свойство в този списък трябва да бъде разделен с ТОЧКА И ЗАПЕТА.

В списък със стойности ТОЧКА И ЗАПЕТА изолира параметрите на свойствата, а ЗАПЕТАЙКА отделя стойностите на свойствата. Примерът е даден по-долу:

```
ATTENDEE;RSVP#TRUE;ROLE#REQ- contestant:mailto:
name@example.com
DATE;VALUE#DATE:20170304,20180504,2015704,201270904
```

### Множество стойности

Някои свойства могат да имат множество стойности. Простото генериране на нов ред със съдържание с името на свойството е основното правило за многостойностни свойства. Въпреки това, за една стойност с множество езикови вариации не трябва да използвате многостойностни свойства.

### Двоично съдържание

В рамките на обект iCalendar стойността на свойството може да препраща към данни за двоично съдържание, поставени във външен MIME обект, използвайки URI. Вграденото двоично съдържание може да се използва в специални ситуации с параметър "ENCODING", където приложението трябва да изрази iCalendar обект като единствен обект. Следният пример обяснява свойство "ATTACH" с препратка към URI:

ПРИКАЧЕТЕ: https://products.conholdate.app/viewer/view/KDDURXKkLk/fileformat.doc

### Набор от знаци

Въпреки че схемата за набор от знаци по подразбиране за iCalendar е UTF-8, все още не е посочен параметър на свойството, който да дефинира набора от знаци на стойността на свойството. в MIME трансфери параметърът "charset" ТРЯБВА да се използва за съществуващ набор от знаци.

## Препратки

* [Спецификация на основния обект за календари и планиране в Интернет](https://www.ietf.org/rfc/rfc5545.txt)
* [iCalendar (RFC 5545)](https://icalendar.org/RFC-Specifications/iCalendar-RFC-5545/)
* [iCalendar](https://en.wikipedia.org/wiki/ICalendar#History_and_design)

