{
  "date" : "2022.01.31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"P7S файл – цифрово подписано имейл съобщение",
  "description":"Научете повече за P7S файловия формат и API, които могат да създават и отварят P7S файлове.",
  "linktitle" : "P7S",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2022.01.31"
}

## Какво е P7S файл?

P7S файлът е цифров подпис, който се получава с цифрово подписан имейл. Наличието на този файл като прикачен файл към имейла потвърждава, че имейлът е изпратен от автентичен източник. Това гарантира, че подателят има инсталиран сертификат за подписване на имейл на своя компютър. Когато такъв подписан имейл се изпрати от компютъра на потребителя, към него се прикача P7S файлът, който съдържа името на подателя. Клиентите за електронна поща, поддържащи подписани имейли, могат да видят информацията за подателя.

## P7S файлов формат - повече информация

S/MIME (сигурни/многофункционални разширения за интернет поща) P7S файловете съдържат информацията в обикновен текстов формат, който е четим от хора. Имейл клиенти като Microsoft Outlook, Apple Mail и Mozilla Thunderbird поддържат четене на цифрово подписана информация от S/MIME имейл. Подписването на имейл потвърждава самоличността на подателя и казва на получателя, че съобщението е автентично. Когато имейлите се изтеглят от имейл клиенти (като [EML](/bg/email/eml/) или [MSG](/bg/email/msg/)), тези P7S файлове се намират прикачени с тези имейли.

P7S файл съдържа следната информация:

* Източник на произход на имейла
* Дата и час на изпращане,
* Дали е бил модифициран по време на предаване

Тази информация е вградена с помощта на технологията Public-Key Cryptography Standard #7 (PKCS7) за цифрово прикачване на шифрованите подписи към имейла.

## Препратки ##

* [Microsoft Sign Tool](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/devtest/signtool)

