{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ BRD - קובץ EAGLE Circuit Board - מהו קובץ .brd ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על קובץ BRD EAGLE Circuit Board וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-he",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## מהו קובץ BRD?

פורמט קובץ BRD משמש בתוכנת אוטומציה של עיצוב אלקטרוני (EDA) לעיצוב מעגלים מודפסים (PCB). תוכנות עיצוב PCB כגון Eagle, KiCad, Altium Designer ואחרות משתמשות בפורמט קובץ זה לאחסון פריסה, חיבורים ומידע אחר הקשור לעיצוב של לוח מעגלים מודפסים.

קובץ BRD הוא סוג של קובץ CAD שהם קבצים דיגיטליים המשמשים מהנדסים ומעצבים ליצירה, שינוי וניתוח עיצובים. קובץ BRD משויך ל-Autodesk EAGLE, שהוא יישום תוכנה נפוץ בתעשיית האלקטרוניקה לעיצוב לוחות מעגלים מודפסים (PCB). Autodesk EAGLE מספקת כלים הן ללכידה סכמטית (יצירת ייצוג חזותי של המעגל) והן לפריסת PCB (סידור רכיבים וניתוב חיבורים).

קובץ BRD נוצר באמצעות EAGLE Layout Editor, שהוא מרכיב בחבילת התוכנה של Autodesk EAGLE. עורך זה מאפשר למשתמשים לעצב פריסה של PCB, כולל הצבת רכיבים, ניתוב עקבות, הגדרת כללי עיצוב ויצירת קבצים נחוצים לייצור.

קובצי BRD משמשים כתבניות או שרטוטים לעיצוב מעגלים אלקטרוניים על גבי PCB. מעצבים משתמשים בקבצי EAGLE ו-brd כדי לתרגם את הדיאגרמות הסכמטיות שלהם לפריסות פיזיות שניתן לייצר.

ניתן לשמור קובצי .BRD בפורמט נתוני תרגיל גרבר. קבצי Gerber הם פורמט סטנדרטי המשמש בייצור PCB לתיאור דפוסים, שכבות ותכונות של עיצוב PCB. שמירת קבצי .brd בפורמט זה מאפשרת להשתמש בהם על ידי תוכניות ייצור בעזרת מחשב (CAM), המייצרות הוראות הדרושות לייצור PCB.

## מציג קבצים של BRD

ישנם מספר כלי תוכנה זמינים לצפייה בקבצי .brd, המאפשרים למשתמשים לדמיין ולבדוק פריסות PCB שנוצרו עם תוכנה כמו Autodesk EAGLE.

1.  **Autodesk EAGLE**: אם יש לך גישה ל-Autodesk EAGLE, אתה יכול פשוט לפתוח קבצי .brd ישירות בתוכנה למטרות צפייה ועריכה.
    
2.  **KiCad**: KiCad היא חבילת תוכנות EDA בקוד פתוח הכוללת עורך פריסת PCB. יש לו יכולת לייבא ולהציג קבצי .brd שנוצרו עם Autodesk EAGLE.
    
3.  **ViewPlot**: ViewPlot הוא מציג גרבר עצמאי התומך בפורמטים שונים של קבצי PCB, כולל .brd. זה מאפשר למשתמשים לצפות בעיצובי PCB מבלי להזדקק לתוכנת עיצוב מקורית.
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue הוא צופה פופולרי נוסף של Gerber שיכול להתמודד גם עם קבצי .brd. הוא מספק תכונות להצגה של פריסות PCB, מדידת מרחקים ובדיקת פרטי עיצוב.
    
5.  **Gerbv**: Gerbv הוא מציג קוד פתוח של Gerber התומך בצפייה בקבצי Gerber, שיכולים לכלול קבצי .brd שנשמרו בפורמט Gerber.
    
6.  **כלי צפייה מקוונים**: ישנם גם כלים מקוונים זמינים המאפשרים לך להעלות ולהציג קבצי .brd ישירות בדפדפן האינטרנט שלך. דוגמה אחת כזו היא Online Gerber Viewer של EasyEDA, התומך בצפייה בפורמטים שונים של קבצי PCB כולל Gerber ו-.brd.

## איך פותחים קובץ BRD?

קבצי BRD המשמשים בעיצוב PCB, ניתנים לפתיחה ביישומי עיצוב PCB שונים.

- **Autodesk EAGLE**: זוהי תוכנת עיצוב PCB חוצה פלטפורמות שפותחה על ידי Autodesk. זה תומך ביצירת דיאגרמות סכמטיות, פריסות PCB וניתוב של חיבורים חשמליים. משתמשים יכולים לפתוח קבצי .brd ישירות בתוך Autodesk EAGLE לצפייה ולעריכה נוספת.
    
- **Altium Designer**: Altium Designer היא תוכנת עיצוב PCB מקיפה בעיקר עבור מערכות הפעלה Windows. הוא מציע מגוון רחב של תכונות ללכידה סכמטית, פריסת PCB וניתוח עיצוב. Altium Designer תומך גם בפתיחת קבצי .brd, המאפשרים למשתמשים לייבא ולעבוד עם עיצובים שנוצרו בתוכנות אחרות.
    
- **Open Board Viewer**: Open Board Viewer היא תוכנת צפייה PCB שתוכננה במיוחד עבור מערכות הפעלה לינוקס. זהו כלי קוד פתוח המאפשר למשתמשים לדמיין פריסות PCB, לבדוק רכיבים ולסקור פרטי ניתוב. Open Board Viewer תומך בפתיחת קבצי .brd, המאפשר למשתמשים בפלטפורמות לינוקס להציג ולנתח עיצובים שנוצרו בתוכנות אחרות.

להלן רשימת התוכניות שבהן אתה יכול להשתמש כדי לפתוח קבצי BRD.

- **Autodesk EAGLE** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)
- **Altium Designer** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)
- **מציג לוח פתוח** (חינם) עבור לינוקס

## הפניות
* [תוכנית EAGLE](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))


