{
"date": "2023-10-04",
  "keywords": [
"cbz",
"קובץ cbz",
"ארכיון מסד נתונים מוצפן של cbz chessbase",
"מהו קובץ cbz",
"כיצד לפתוח קובץ cbz",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cbz",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "קובץ CBZ - ChessBase Database Archive - מהו קובץ .cbz וכיצד אני פותח אותו?",
  "description":"למד על פורמט ארכיון מסד נתונים מוצפן של CBZ ChessBase ועל ממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CBZ.",
  "linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "data-cbz-chessbase",
      "parent": "data"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## מהו קובץ CBZ?

קובץ .CBZ משויך לתוכנת **ChessBase** המופעלת באופן נרחב לניתוח וסקירת משחקי שחמט. קבצים אלה משמשים כארכיונים המאחדים את כל רכיבי מסד הנתונים של השחמט לחבילה אחת ומוצפנת, מוגנת בסיסמה לפי בחירת המשתמש. הצפנה זו מבטיחה שיתוף מאובטח של מסדי נתונים של שחמט.

## ChessBase

ChessBase היא אפליקציית תוכנה ידועה וחברה המוקדשת לניהול, ניתוח ופרסום של מסדי שחמט. הוא נמצא בשימוש נרחב על ידי חובבי שחמט, אנשי מקצוע וארגונים לארגון, לימוד והכנת משחקי שחמט ופתיחות. להלן כמה תכונות והיבטים מרכזיים של ChessBase:

1. **ניהול מסדי נתונים:** ChessBase מאפשר למשתמשים ליצור, לנהל ולחפש מסדי נתונים נרחבים של משחקי שחמט. מסדי נתונים אלה יכולים לכלול משחקים ששיחקו על ידי גראנדמאסטרים, חובבים ומנועי מחשב.
    












2. **ניתוח משחקים:** משתמשים יכולים לנתח משחקי שחמט הן משלהם והן את אלו ממאגרי מידע, באמצעות ניתוח מנוע שחמט מתקדם. תכונה זו עוזרת לשחקנים להבין את נקודות החוזק והחולשה של המהלכים והאסטרטגיות שלהם.
    












3. **הכנה לפתיחה:** ChessBase מספקת כלים להכנה לפתיחה. משתמשים יכולים לחקור וללמוד פתחי שחמט שונים, לצפות בסטטיסטיקה על הביצועים שלהם ולהכין רפרטואר למשחק תחרותי.
    












4. **פרסום ושיתוף:** ChessBase מאפשר למשתמשים לפרסם משחקים, ניתוחים ומאמרים שניתן לשתף עם אחרים באמצעות קהילת ChessBase ומאגרי מידע מקוונים.
    












5. **אימון ולמידה:** ChessBase מציע מגוון חומרי הדרכה, כולל שיעורי וידאו, הדרכות ותרגילים אינטראקטיביים כדי לעזור לשחקנים בכל רמות המיומנות לשפר את כישורי השחמט שלהם.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי ChessBase

ChessBase משתמש במספר פורמטים של קבצים כדי לאחסן ולנהל נתונים הקשורים לשחמט. פורמטים אלה נועדו לאחסן משחקים, פתיחות, מידע על שחקן והיבטים שונים אחרים של שחמט. להלן כמה מתבניות קבצים נפוצות המשויכות ל-ChessBase:

1. **CBH (כותרת ChessBase):** CBH הוא פורמט הקובץ הראשי המשמש את ChessBase לאחסון מסדי נתונים של שחמט. הוא מכיל מטא נתונים על מסד הנתונים כגון שם מסד הנתונים, תיאור ומידע על משחקים שהוא מכיל.
    












2. **CBV (ChessBase Archive):** קבצי CBV משמשים לאחסון מסדי נתונים של ChessBase ללא הצפנה. קבצים אלו אינם מוגנים בסיסמה ומתאימים לשיתוף מאגרי שחמט שאינם דורשים אבטחה.
    












3. **CBF (ChessBase Fritz):** קבצי CBF משמשים לשמירת משחקים בפורמט הקנייני של ChessBase. ניתן להשתמש בהם לשמירת משחקים בודדים או עמדות לניתוח.
    












4. **CBZ (ChessBase Encrypted Database Archive):** קבצי CBZ הם ארכיוני מסד נתונים מוצפנים. הם מכילים את כל הקבצים הקשורים למסד הנתונים של שחמט, כולל משחקים, פתחים ופרטי שחקן המוצפנים בסיסמה שצוינה על ידי המשתמש. פורמט זה מבטיח שיתוף מאובטח של מסדי נתונים.
    












5. **PGN (סימון משחק נייד):** ChessBase תומך גם בפורמט PGN בשימוש נרחב לאחסון משחקי שח. קובצי PGN אינם בלעדיים ל-ChessBase וניתן להשתמש בהם עם תוכנות שחמט אחרות.
    












6. **CBF (ספר פתיחה של ChessBase):** ChessBase משתמש בפורמט CBF לאחסון וניהול ספרי פתיחה. ספרי פתיחה הם אוספים של פתיחות שחמט ווריאציות המשמשות לניתוח מחשב והכנת משחק.
    












7. **CBP (ChessBase Position):** קבצי CBP משמשים לאחסון עמדות שחמט ספציפיות. הם יכולים לשמש לשמירה ושיתוף של עמדות מעניינות או קריטיות ממשחקים.
    












8. **CBT (ChessBase Training):** קבצי CBT משמשים ליצירה ואחסון של חומרי אימון בשחמט אינטראקטיביים, כולל הדרכות, שיעורים וחידונים.
    












## איך פותחים קובץ CBZ?

תוכניות הפותחות קבצי CBZ כוללות

- **ChessBase** (ניסיון חינם) עבור Windows

## קבצי CBZ אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cbz**.

**קבצי נתונים**
- [CBZ - ChessBase מוצפן מסד נתונים ארכיון](/he/data/cbz-chessbase/)

**ספר אלקטרוני**
- [CBZ - Comic Book ZIP Archive Format](/he/ebook/cbz/)

## הפניות
* [ChessBase](https://en.wikipedia.org/wiki/ChessBase)

