{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"קובץ cdr",
"קובץ נתוני אחזור נתונים קריסת cdr",
"כיצד לפתוח קובץ cdr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cdr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ CDR - קובץ נתוני אחזור נתונים מהתרסקות - מהו קובץ .cdr וכיצד אוכל לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ נתוני CDR Crash Data Retrieval וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CDR.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ CDR?

**קובץ CDR** מייצג **"קובץ נתוני אחזור נתונים של קריסה"**. קבצים אלה משויכים למקלטי נתוני אירועים (EDRs) בכלי רכב. EDR, המכונה לעתים קרובות "קופסאות שחורות" במכוניות, מתעדים נתונים שונים הקשורים לביצועי הרכב ולאירועים המתרחשים לפני ובמהלך התרסקות. נתונים אלה יכולים להיות חיוניים עבור שחזור וניתוח תאונות.

## נתוני CDR

הנתונים הספציפיים הכלולים בקובץ ‎.cdr עשויים לכלול מידע כגון:

1. מהירות הרכב
2. סל"ד מנוע
3. שימוש בבלמים
4. פריסת כרית אוויר
5. שימוש בחגורת בטיחות
6. כניסת היגוי
7. שיעורי האצה והאטה
8. שעה ותאריך האירוע
9. מידע זיהוי רכב

רשויות אכיפת החוק, חברות הביטוח וחוקרי תאונות עשויים להשתמש בקובצי cdr כדי להבין טוב יותר את הנסיבות סביב תאונת דרכים. בדרך כלל יש צורך בתוכנה מיוחדת כדי לפרש ולנתח נתונים בתוך קבצים אלה.

## תוכנת מערכת אחזור נתונים של Bosch Crash

מערכת Bosch Crash Data Retrieval (CDR) היא פתרון תוכנה וחומרה מיוחד המיועד לאחזור וניתוח של נתונים ממקליטי נתוני אירועים (EDR) בכלי רכב. רכיבי EDR מכונים בדרך כלל "קופסאות שחורות" בכלי רכב והם מתעדים מידע חיוני הקשור לביצועי הרכב ולאירועים שהובילו לתאונה ובמהלכו.

Bosch היא אחת החברות המספקות כלים ותוכנות לגישה וניתוח נתונים מ-EDRs אלה. מערכת Bosch CDR נמצאת בשימוש נרחב בתחום שחזור תאונות וזיהוי פלילי של רכב. זה מאפשר למומחים לחלץ ולפרש נתונים המאוחסנים ב-EDRs כדי לקבל תובנות לגבי נסיבות התרסקות הרכב.

כמה תכונות ופונקציות מרכזיות של Bosch CDR System עשויות לכלול:

1. **אחזור נתונים:** התוכנה והחומרה יכולות להתממשק עם ה-EDR של הרכב כדי לחלץ נתונים כגון מהירות הרכב, שימוש בבלמים, פריסת כריות אוויר, סל"ד מנוע ופרמטרים חשובים נוספים.
    



2. **ניתוח נתונים:** התוכנה מספקת כלים לנתח ולפרש נתונים שנשלפו מ-EDR. זה יכול לעזור בהבנת אירועים המובילים לכוחות התרסקות ופגיעה במהלך התנגשות.
    



3. **הפקת דוחות:** מערכת CDR לעתים קרובות מאפשרת למשתמשים להפיק דוחות המסכמים ממצאים על סמך ניתוח נתונים. דוחות אלה יכולים להיות בעלי ערך עבור רשויות אכיפת החוק, חברות הביטוח וחוקרי תאונות.
    



## איך פותחים קובץ CDR?

תוכניות הפותחות קובצי CDR כוללות

- **תוכנת מערכת אחזור נתונים של Bosch Crash** (Windows)

## קבצי CDR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cdr**.

**שמע ודיסק ומדיה**
- [CDR - נתוני אודיו גולמיים של תקליטור](/he/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/he/disc-and-media/cdr/)

**קבצי נתונים ותמונה**
- [CDR - קובץ נתוני אחזור נתוני קריסה](/he/data/cdr-crash/)
- [CDR - קובץ תמונה לציור וקטור](/he/image/cdr/)

## הפניות
* [Bosch Diagnostics](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

