{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ CDX - קובץ ChemDraw Exchange - מהו קובץ .cdx וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על CDX ChemDraw Exchange File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-he-cdx-chemdraw",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ CDX?

קובץ CDX, הידוע גם בשם ChemDraw Exchange (CDX), הוא פורמט קובץ המשויך ל-ChemDraw, תוכנה פופולרית לציור מבנים ותגובות כימיות. פורמט הקובץ CDX משמש להחלפת מידע כימי בין מופעים שונים של ChemDraw ותוכנות ציור כימיות אחרות.

קובצי CDX נועדו לאחסן מבנים כימיים, תגובות ומידע קשור בפורמט שניתן לחלוק בקלות בין משתמשים ויישומי תוכנה שונים. קובצי CDX הם ספציפיים ל-ChemDraw, וייתכן שהם לא יהיו תואמים ישירות לתוכנות שרטוט כימיות אחרות המשתמשות בפורמטים שונים של קבצים. עם זאת, ChemDraw מאפשר ייבוא וייצוא של פורמטים שונים של קבצים כדי להקל על יכולת פעולה הדדית.

קובצי CDX יכולים להכיל מידע על מבנים כימיים, כולל פרטי אטום וקשר, כמו גם נתונים נוספים כגון חיצי תגובה, הערות טקסט ועוד. קובצי CDX משמרים את האופי הניתן לעריכה של מבנים כימיים, ומאפשרים למשתמשים לפתוח ולשנות מבנים באמצעות ChemDraw.

## אודות ChemDraw

ChemDraw הוא כלי תוכנה המשמש ליצירה, עריכה והצגה של מבנים כימיים, תגובות ותוכן קשור. ChemDraw, המועסק באופן נרחב על ידי כימאים, חוקרים וסטודנטים, מציע ממשק ידידותי למשתמש ומגוון תכונות לציור ולטפל במבנים מולקולריים. תוכנה זו חיונית בתחום הכימיה למשימות כמו תכנון תרכובות כימיות, המחשת תגובות ויצירת דיאגרמות כימיות. הוא תומך בפורמטים שונים של קבצים, כולל פורמט הקנייני ChemDraw Exchange (CDX), שיפור התאימות וקלות חילופי המידע בתוך הקהילה המדעית.

## כיצד לפתוח קובץ CDX?

ניתן לפתוח או להפנות קבצי CDX באמצעות התוכניות הבאות

- **PerkinElmer ChemDraw** (ניסיון חינם) עבור (Windows, Mac)

## קבצי CDX אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cdx**.

- [CDX - קובץ אינדקס מורכב](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW קובץ דחוס](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## הפניות
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)
