{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ CDX - קובץ אינדקס מורכב - מהו קובץ .cdx וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על CDX Compound Index File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-he-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ CDX?

קובץ CDX הוא כמו רשימה מיוחדת שעוקבת אחר מידע במסד נתונים. הוא משמש על ידי תוכנית בשם Microsoft Visual FoxPro, המסייעת בניהול נתונים במחשב.

ישנם שני סוגים של קבצי CDX:

1. **קובץ CDX מבני:** קובץ CDX מבני הוא קובץ מיוחד המשמש בשילוב עם Microsoft Visual FoxPro, תוכנית לניהול מסד נתונים. סוג זה של קובץ CDX ממלא תפקיד מכריע בארגון וניהול יעיל של נתונים בתוך מסד הנתונים. אחד המאפיינים הייחודיים שלו הוא הטיפול האוטומטי שלו על ידי Visual FoxPro - הוא נפתח ושומר על עצמו בצורה חלקה בכל פעם שניגשים למסד נתונים משויך. יתרה מכך, קובץ CDX מצריך גישה בלעדית למסד הנתונים, כלומר רק משתמש אחד יכול לעבוד איתו בכל פעם. הקובץ מכיל אינדקס, המשמש כמדריך יעיל לאחזור נתונים מהיר, שיפור היעילות הכוללת של גישה ותפעול מידע. בעיקרו של דבר, קובץ CDX Structural מבטיח שנתוני מסד הנתונים מאורגנים היטב וניתן לאחזר אותם ביעילות בעת הצורך, מה שהופך אותו לרכיב אינטגרלי עבור משתמשי Microsoft Visual FoxPro.

2. **קובץ CDX שאינו מבני:** קובץ מסוג זה אינו נפתח אוטומטית כאשר אתה בודק מסד נתונים והוא אינו מתוחזק על ידי Visual FoxPro כאשר מידע חדש נוסף. עם זאת, הוא אינו זקוק לגישה בלעדית, כך שמספר אנשים יכולים להשתמש בו בו זמנית.

## על Fox Pro

Visual FoxPro, בקיצור VFP, הייתה מערכת לניהול מסדי נתונים יחסי שפותחה על ידי מיקרוסופט. זה שיחק תפקיד בולט בנוף של יישומי מסד נתונים שולחניים. השתייכה למשפחת שפות התכנות של xBase, Visual FoxPro חלקה קווי דמיון עם מערכות אחרות כמו dBase, FoxBase ו-Clipper. אחד מתפקידיו העיקריים היה להקל על יצירה וניהול של מסדי נתונים, לספק למשתמשים כלים לאחסון, אחזור ולתפעל נתונים ביעילות.

מעבר לתפקידה כמערכת ניהול מסד נתונים, Visual FoxPro הציגה שפת תכנות משלה. שפה זו שילבה אלמנטים של תכנות פרוצדורלי ומונחה עצמים, המאפשרת למפתחים ליצור יישומים מותאמים אישית עם ממשקי משתמש גרפיים. יש לציין כי Visual FoxPro זכתה להכרה ביכולות הפיתוח המהיר שלה (RAD), המאפשרות למפתחים לבנות במהירות יישומים חזקים, במיוחד אלה המתמקדים בפונקציונליות ממוקדת נתונים.

עם זאת, למרות הפופולריות שלה, מיקרוסופט הפסיקה רשמית את Visual FoxPro בשנת 2007. בעקבות החלטה זו, לא פורסמו גרסאות או עדכונים חדשים, מה שהוביל משתמשים רבים לעבור למערכות מסד נתונים ופלטפורמות פיתוח חלופיות. בעוד Visual FoxPro כבר לא מפותחת או נתמכת באופן פעיל על ידי מיקרוסופט, המורשת שלה נמשכת בחלק מהיישומים הקיימים. מפתחים שהכירו את Visual FoxPro עברו לעתים קרובות מעברים לטכנולוגיות אחרות כשהתעשייה התפתחה מעבר למעמדה שהופסק.

## כיצד לפתוח קובץ CDX?

Microsoft Visual FoxPro הוא אחד מיישומי התוכנה המסוגלים לפתוח קבצי CDX.

## קבצי CDX אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cdx**.

- [CDX - קובץ אינדקס מורכב](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW קובץ דחוס](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## הפניות
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)