{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ DLC - הורדת קובץ מיכל קישור - מהו קובץ .dlc ואיך פותחים אותו?",
  "description" : "למד על DLC Download Link Container File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-he",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## מהו קובץ DLC?

קובץ DLC הוא סוג של פורמט מיכל המוצפן. הוא נועד לאחסן תוכן להורדה, המשויך בדרך כלל לקבצים שמשתמשים רוצים להוריד מהאינטרנט. קבצי DLC משתמשים במודל הצפנה של שרת-לקוח. בהקשר זה, הלקוח מתייחס למחשב המשתמש או לתוכנה המקומית (כמו מנהל הורדות) שמעבדת את קובץ ה-DLC. השרת מתייחס לשירות אינטרנט המעורב בתהליך ההצפנה והפענוח. הקישורים הכלולים בקובץ DLC מעובדים באופן מקומי במחשב המשתמש. משמעות הדבר היא שמנהל ההורדות (או תוכנה אחרת) הפועלת על המחשב של המשתמש אחראי לטיפול בקישורי ההורדה הכלולים בקובץ DLC.

ההצפנה כרוכה בשימוש במפתחות. קובץ ה-DLC מכיל מידע על תוכן להורדה והוא מוצפן. המפתחות המשמשים להצפנה מופצים ומוצפנים מחדש על ידי שירות אינטרנט. זה מרמז שתהליך ההצפנה והפענוח של קובץ DLC כרוך בתקשורת עם שירות אינטרנט, ככל הנראה למטרות אבטחה ואימות.

JDownloader היא תוכנת ניהול הורדות מבוססת Java שיכולה לעבד קבצי DLC. זה מסייע למשתמשים בניהול והורדת קבצים מהאינטרנט ביעילות. משתמשים יכולים לטעון קבצי DLC לתוך JDownloader כדי להתחיל ולנהל את תהליך ההורדה של התוכן המשויך.

## איך פותחים קובץ DLC?

כדי לפתוח קובץ DLC, אתה יכול להשתמש ב-JDownloader שהוא בחירה פופולרית לטיפול בקבצי DLC. להלן רשימת התוכניות הפותחות קבצי DLC.

- **JDownloader** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux)
- **pyLoad** (חינם) עבור (Windows, Mac, Linux, Android, iOS)

## הורדת DLC

JDownloader הוא הורדת DLC חינמית בקוד פתוח שהופך את ההורדה לקלה ומהירה. משתמשים יכולים להתחיל, לעצור או להשהות הורדות, להגדיר מגבלות רוחב פס, לחלץ אוטומטית ארכיונים ועוד הרבה יותר.

## הפניות
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


