{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"קובץ enc",
"enc קובץ תרשים ניווט אלקטרוני",
"כיצד לפתוח קובץ enc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ enc",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ ENC - תרשים ניווט אלקטרוני - מהו קובץ .enc וכיצד פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ תרשים ניווט אלקטרוני ENC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-enc-he",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## מהו קובץ ENC?

**קובץ ENC** קשור ל**תרשים ניווט אלקטרוני (ENC)** שהוא תרשים וקטור דיגיטלי המשמש במערכות תרשימים אלקטרוניים לניווט ימי; קבצי ENC מכילים נתונים גיאו-מרחביים, כגון קווי מתאר של עומק, עזרי ניווט ומידע אחר הדרוש לניווט בטוח. ENC הוא פורמט מתוקנן המוגדר על ידי **הארגון ההידרוגרפי הבינלאומי (IHO)** בתקן **S-57**.

תקן S-57 מפרט את המבנה והתוכן של קבצי ENC; לקבצים אלה יש בדרך כלל סיומת קובץ .enc. קבצי ENC נמצאים בשימוש על ידי **תצוגת תרשים ומערכות מידע אלקטרוניות (ECDIS)** על ספינות לניווט; מערכות ECDIS משתמשות בנתוני ENC כדי להציג תרשימים אלקטרוניים, ומספקות לנווטים מידע בזמן אמת כדי לסייע בניווט בטוח ויעיל.

## פורמט קובץ ENC - מידע נוסף

**קבצי ENC** הם **קבצים בינאריים** המאחסנים מידע בצורה מובנית, המאפשרים אחסון ואחזור יעילים של נתוני ניווט; התוכן של קבצי ENC כולל מידע על קווי חוף, קווי מתאר עומק, מצופים, אורות ותכונות ניווט אחרות; הנתונים מאורגנים בשכבות נתונים שונות וכל תכונה מיוצגת כאובייקט וקטור עם תכונות משויכות.

קבצי ENC מתעדכנים באופן שוטף על ידי משרדים הידרוגרפיים כדי לשקף שינויים במידע הניווט, מה שמבטיח שלימי הים תהיה גישה לנתונים העדכניים והמדויקים ביותר עבור המסלולים שלהם.

## בערך תקן S-57

**תקן S-57** הוא מפרט בינלאומי לקידוד, אחסון והחלפה של מפות ניווט אלקטרוניות (ENCs); הוא פותח על ידי ארגון ההידרוגרפיה הבינלאומי (IHO) כדי לספק פורמט סטנדרטי עבור תרשימים דיגיטליים המשמשים בתצוגת תרשים ומערכות מידע אלקטרוניות (ECDIS) לניווט ימי.

## איך פותחים קובץ ENC?

כדי לפתוח קבצי תרשים ניווט אלקטרוני (ENC), אתה בדרך כלל צריך תוכנת ניווט מיוחדת התומכת בתקן S-57 ובפורמט קובץ ENC.

כמה תוכנות ניווט פופולריות כוללות:

- OpenCPN
- מקססי
- סיקליר
- Transas iSailor
- TIMEZERO

## הפניות
* [תרשים ניווט אלקטרוני](https://en.wikipedia.org/wiki/Electronic_navigational_chart)


