{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"ged",
"קובץ ged",
"קובץ הנתונים הגנאלוגי של ged gedcom",
"כיצד לפתוח קובץ ged",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ ged",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ GED - GEDCOM Genealogy Data File - מהו קובץ .ged ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט הקבצים של GED GEDCOM Genealogy Data וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי GED.",
   "linktitle" : "GED",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-ged-he",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## מהו קובץ GED?

קובץ **GEDCOM (תקשורת נתונים גנאלוגית)**, בדרך כלל עם סיומת .ged, הוא פורמט קובץ סטנדרטי המשמש להחלפת נתונים גנאלוגיים בין תוכנות גנאלוגיות שונות; קבצי GEDCOM הם קבצי טקסט רגיל המכילים מידע על יחידים, משפחות, אירועים ונתונים גנאלוגיים אחרים; מטרת GEDCOM היא לספק פורמט משותף לחילופי מידע גנאלוגי.

לקבצי GEDCOM יש בדרך כלל סיומת קובץ .ged; סיומת זו משמשת כדי לציין שהקובץ עוקב אחר **תקן GEDCOM** להחלפת נתונים גנאלוגיים; לכן כאשר אתה שומר או מייצא את הנתונים הגנאלוגיים שלך מתוכנת גנאלוגיה, הקובץ המתקבל מקבל לעתים קרובות שם כמו `yourfilename.ged`.

לדוגמה:

- yourfamilytree.ged
- john_doe_family.ged
- ancestry_data.ged

## נקודות מפתח לגבי קבצי GEDCOM

הנה כמה נקודות מפתח לגבי קבצי GEDCOM:

1.  **פורמט טקסט רגיל:** קובצי GEDCOM הם קבצי טקסט רגיל; מה שאומר שניתן לפתוח אותם ולהציג אותם בכל עורך טקסט; פורמט זה מאפשר שיתוף קל ותאימות בין יישומי תוכנות גנאלוגיה שונים.
    
2.  **מבנה:** לקבצי GEDCOM יש מבנה היררכי; הנתונים מאורגנים ברשומות; לכל רשומה יש תג ספציפי המציין את סוג המידע שהיא מכילה, לדוגמה, שם של אדם עשוי להיות מיוצג על ידי תג NAME.
    
3.  **Individuals and Families:** GEDCOM files typically include information about individuals such as names, dates of birth and places of birth; they also include details about family relationships, marriages and other events.
    
4.  ** יכולת פעולה הדדית בין התוכנה:** מכיוון ש-GEDCOM הוא פורמט סטנדרטי; הוא מאפשר למשתמשים להעביר את הנתונים הגנאלוגיים שלהם בין תוכנות גנאלוגיה שונות; זה שימושי במיוחד עבור משתמשים שעשויים לעבור לאפליקציות תוכנה שונות או לחלוק את המחקר שלהם עם אחרים.
    
5.  **גרסה:** GEDCOM עברה גרסאות שונות כאשר כל גרסה מציגה שיפורים ותכונות חדשות; הגרסה הנפוצה ביותר הייתה GEDCOM 5.5. 

## איך פותחים קובץ GED?

כדי לפתוח קובץ GED, אתה בדרך כלל צריך תוכנת גנאלוגיה התומכת בפורמט GEDCOM. כמה אפשרויות פופולריות של תוכנת גנאלוגיה כוללות:

- **יוצר עצי משפחה**
- **Ancestry.com**
- **המורשת שלי**
- **Gramps** (חינם וקוד פתוח)
- **עץ משפחה מדור קודם**

לאחר שבחרתם בתוכנת הגנאלוגיה שלכם, חפשו אפשרות כמו ייבוא, פתח את GEDCOM או ייבוא מקובץ בתפריט או בסרגל הכלים.

מכיוון שקובצי GED נשמרים בפורמט טקסט, אתה יכול גם לפתוח את הקבצים עם עורך טקסט רגיל, למשל

- **פנקס רשימות**
- **פנקס רשימות++**
- **Apple TextEdit**
- כל עורך טקסט

## הפניות
* [GEDCOM](https://en.wikipedia.org/wiki/GEDCOM)


