{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"דְיוֹ",
"קובץ דיו",
"קובץ מחברת ink mimio",
"כיצד לפתוח קובץ דיו",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ דיו",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ INK - Mimio Notebook - מהו קובץ .ink וכיצד לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ INK Mimio Notebook וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי INK.",
   "linktitle":"INK",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-ink",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ INK?

פורמט הקובץ .ink משויך בדרך כלל לתוכנת **Mimio Notebook**; Mimio Notebook היא תוכנת לוח אינטראקטיבי המשמשת ליצירה והעברה של שיעורים ומצגות אינטראקטיביות במסגרות חינוכיות; פורמט הקובץ .ink משמש לשמירת קבצים שנוצרו בתוכנה זו.

## קבצי דיו ב-Mimio Notebook

להלן כמה מאפיינים עיקריים של קובצי ink ב-Mimio Notebook:

1. **תוכן אינטראקטיבי:** קובצי .ink מאחסנים תוכן אינטראקטיבי כגון ציורים, טקסט, תמונות ורכיבי מולטימדיה שנוצרו בסביבת Mimio Notebook.
    








2. **קובצי שיעור:** קבצים אלה משמשים לעתים קרובות לשמירת שיעורים, מצגות או חומרי הוראה שניתן להציג ולתפעל על גבי לוח אינטראקטיבי או מכשירים אחרים.
    








3. **פורמט קנייני:** פורמט הקובץ .ink הוא קנייני של Mimio Notebook; המשמעות היא שבדרך כלל תזדקק לתוכנת Mimio Notebook כדי לפתוח ולעבוד עם קבצים אלה.
    








4. **תאימות:** קובצי .ink מתוכננים להיות תואמים לתוכנת Mimio Notebook, כך שאם אתה צריך לשתף קבצים אלה עם אחרים, הם גם יצטרכו גישה לאותה תוכנה.
    








5. **עריכה והשמעה:** ניתן לפתוח קבצי .ink ב-Mimio Notebook כדי לערוך, להוסיף הערות או להפעיל מחדש תוכן אינטראקטיבי.

## שתף קובץ INK

אם המורה צריך לשתף קובץ ‎.ink עם תלמיד או מורה אחר שאין לו גישה ל-Mimio Notebook, הם יכולים לייצא קובץ ‎.ink כפורמט תואם יותר, כגון [PDF](/he/pdf/), [HTML](/he/web/html/) או קובצי תמונה ([.JPEG](/he/image/jpeg/), [.PNG](/he/image/png/), [.GIF](/he/image/gif/), [.TIFF](/he/image/tiff/)); בדרך זו ניתן לשתף בקלות תוכן ולהציג אותו במכשירים וביישומי תוכנה שונים מבלי לדרוש גישה של Mimio Notebook.

## MimioStudio

MimioStudio הוא יישום תוכנה אינטראקטיבי המיועד למטרות חינוכיות ושיתופיות; משמש בדרך כלל בכיתות ובסביבות ישיבות ליצירת חומרי למידה ומצגות מרתקות ואינטראקטיביות; בתוך MimioStudio, משתמשים יכולים לעצב ולהעביר שיעורים, להוסיף הערות לתוכן ולעבוד עם לוחות אינטראקטיביים וטכנולוגיות אינטראקטיביות אחרות; תוכנה זו ידועה בממשק הידידותי שלה המאפשר למחנכים ולמגישים לשלב בקלות אלמנטים מולטימדיה, לצייר דיאגרמות וליצור חידונים אינטראקטיביים; תומך בפורמטים שונים של קבצים ומציע כלים לשיתוף וייצוא תוכן; בסך הכל, MimioStudio הוא כלי רב תכליתי המשפר את חווית ההוראה והלמידה על ידי יצירת תוכן דינמי ואינטראקטיבי.

## איך פותחים קובץ INK?

כדי לפתוח קובץ .ink, בצע את השלבים הבאים

1. הפעל את MimioStudio.
    








2. בתוך MimioStudio, פתח את Mimio Notebook.
    








3. ב-Mimio Notebook, לחץ על כפתור "פתח".
    








4. נווט למיקום שבו מאוחסן קובץ ה-ink. שלך.
    








5. בחר את קובץ ה-ink שלך ולחץ על "פתח".

## כיצד להמיר קובץ INK לפורמטים אחרים?

כדי להמיר את Mimio Notebook (קובץ.ink) לפורמט קובץ שונה, בצע את השלבים הבאים:

- פתח את קובץ ה-ink ב-Mimio Notebook.

- לחץ על כפתור "שמור" של Mimio Notebook.

- בחלון "שמור בשם" שמופיע, מצא את התפריט הנפתח "שמור כסוג". מתפריט זה, בחר את פורמט הקובץ הרצוי שאליו ברצונך להמיר את קובץ ה-ink.

## הפניות
* [MimioStudio Educational Software](https://boxlight.com/products/apps-for-the-classroom/mimiostudio-educational-software)
