{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ IO - BrickLink Studio LEGO Model - מהו קובץ .io וכיצד פותחים אותו?",
  "description" : "למד על IO BrickLink Studio LEGO Model File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "IO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-io-he",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## מהו קובץ IO?

קובץ IO משויך ל-BrickLink Studio, כלי תוכנה המשמש לעיצוב דגמי LEGO וירטואליים. כאשר אתה שומר את דגם LEGO ב-BrickLink Studio, הוא נשמר עם סיומת הקובץ .io.

BrickLink Studio משתמש בסיומת הקובץ IO כדי לאחסן את כל המידע על מודל LEGO שיצרת, כולל מיקום ותצורה של לבנים, צבעים ואלמנטים אחרים; פורמט קובץ זה מאפשר לך לשמור ולשתף את העיצובים שלך עם אחרים המשתמשים ב-BrickLink Studio או בתוכנה תואמת.

## על BrickLink Studio

BrickLink Studio הוא כלי תוכנה המיועד לחובבי LEGO שאוהבים לבנות ולעצב את היצירות שלהם באופן דיגיטלי; הוא מספק למשתמשים סביבה וירטואלית שבה הם יכולים להרכיב דגמי LEGO תוך שימוש במגוון עצום של אלמנטים דיגיטליים של LEGO, כולל לבנים, צלחות, מיני-דמויות ועוד.

התכונות העיקריות של BrickLink Studio כוללות:

1.  **כלי בנייה**: BrickLink Studio מציע מגוון כלים ותכונות שיעזרו למשתמשים לבנות את דגמי LEGO שלהם בדיוק ויצירתיות; הכלים הללו מאפשרים מניפולציה, סיבוב והצבה קלה של אלמנטים של LEGO, ומאפשרים למשתמשים להביא את הרעיונות שלהם לחיים בתחום הדיגיטלי.
    
2.  **עיבוד**: התוכנה כוללת יכולות רינדור, המאפשרות למשתמשים לדמיין את יצירות LEGO שלהם בגרפיקה תלת מימדית באיכות גבוהה; תכונה זו מאפשרת למשתמשים לראות כיצד הדגמים שלהם ייראו מזוויות ונקודות מבט שונות, מה שמשפר את תהליך העיצוב.
    
3.  **דור הוראות**: BrickLink Studio מאפשר למשתמשים ליצור הוראות בנייה שלב אחר שלב עבור דגמי LEGO שלהם; פונקציונליות זו חשובה לאין ערוך עבור שיתוף עיצובים עם אחרים או להתייחסות אישית בעת בניית מודל פיזי מאוחר יותר.
    
4.  **ספריית חלקים**: התוכנה מספקת גישה לספרייה נרחבת של חלקי LEGO דיגיטליים, כולל חלקים ממגוון נושאים ואוספים של LEGO; מבחר עצום זה של אלמנטים נותן למשתמשים חופש ליצור כמעט כל דגם לגו שהם יכולים לדמיין.

## Stud IO Files

Stud.io היא תוכנה פופולרית נוספת המשמשת את חובבי LEGO לעיצוב LEGO דיגיטלי, בדומה ל-BrickLink Studio. כמו פורמט הקובץ .io של BrickLink Studio, Stud.io משתמש גם בפורמט קובץ משלו כדי לשמור דגמי LEGO; עם זאת, Stud.io שומר קבצים עם סיומת .io, מה שעלול לפעמים לגרום לבלבול.

קבצי Stud.io, המכונים לעתים קרובות קבצי .io, מכילים את כל המידע הדרוש לייצוג מודל LEGO באופן דיגיטלי; זה כולל פרטים על מיקום, כיוון וצבע של כל אלמנט LEGO בתוך הדגם.

Stud.io מציע תכונות רבות כמו BrickLink Studio, כולל מבחר רחב של חלקי LEGO דיגיטליים, כלים לבנייה ועריכה של דגמים, יכולות עיבוד ליצירת תמונות באיכות גבוהה ויכולת ליצור הוראות בנייה שלב אחר שלב.

כאשר אתה שומר מודל LEGO ב- Stud.io, הוא יוצר קובץ .io המאחסן את כל המידע על הדגם; ניתן לפתוח מחדש את הקבצים הללו ב- Stud.io לעריכה נוספת או שיתוף עם אחרים. בנוסף, Stud.io מאפשר למשתמשים לייצא דגמים לפורמטים שונים של קבצים לשימוש בתוכנות אחרות או לשיתוף עם קהילת LEGO רחבה יותר.

## כיצד לפתוח קובץ IO

BrickLink Studio יכול לפתוח קבצי IO ב-Windows וב-Mac. פשוט הפעל את BrickLink Studio ועבור לתפריט קובץ ובחר פתח מהתפריט הנפתח.

להלן רשימה של תוכניות שיכולות לפתוח קבצי IO.

- **LEGO BrickLink Studio** (חינם) עבור (Windows, Mac)
- **Stud.io**

## הפניות
* [BrickLink Studio](https://www.bricklink.com/v3/studio/download.page)


