{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"קובץ prt",
"קובץ תבנית מצגות prt",
"כיצד לפתוח קובץ prt",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ prt",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ PRT - תבנית מצגות - מהו קובץ .prt וכיצד אוכל לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ תבנית PRT מצגות וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי PRT.",
   "linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ PRT?

פורמט הקובץ **.PRT** משויך ל-**Corel Presentations** שהיא תוכנה המשמשת ליצירת מצגות. Corel Presentations היה חלק מחבילת Corel WordPerfect Office.

סיומת הקובץ ".prt" מציינת שזהו קובץ תבנית Corel Presentations ותבניות אלו משמשות כנקודות התחלה ליצירת מצגות, בדרך כלל מכילות פריסות שקופיות, רקעים, גופנים וסגנונות מעוצבים מראש.

## עבודה עם קובץ PRT

כדי לעבוד עם קובץ ".prt":

1. **פתיחה**: ניתן לפתוח קובצי תבניות ".prt" עם Corel Presentations או Corel WordPerfect Office בתנאי שמותקנת תוכנה במחשב.
    












2. **יצירת מצגות**: כשאתה פותח את תבנית ".prt", אתה יכול להתאים אותה על ידי הוספת תוכן משלך, שינוי עיצוב ויצירת מצגת המבוססת על תבנית.
    












3. **שמירה**: אתה יכול לשמור את המצגות המותאמות אישית שלך ב-Corel Presentations כקבצי ".shw", שהם קובצי מצגות סטנדרטיים המשמשים תוכנה.

## מצגות של קורל

Corel Presentations הוא יישום תוכנת מצגות שפותח על ידי Corel Corporation. זה חלק מחבילת Corel WordPerfect Office, הכוללת כלים שונים לפרודוקטיביות משרדית. Corel Presentations מיועדת ליצירה והעברה של מצגות מבוססות שקופיות והיא דומה בתפקוד ל-Microsoft PowerPoint ו-Apple Keynote.

להלן כמה תכונות ופונקציות עיקריות של Corel Presents:

1. **יצירת שקופיות**: כמו תוכנות מצגות אחרות, Corel Presentations מאפשרת ליצור שקופיות עם תכנים שונים, כולל טקסט, תמונות, תרשימים, דיאגרמות ואלמנטים מולטימדיה.
    












2. **תבניות**: הוא מציע מגוון של תבניות מעוצבות מראש שתוכל להשתמש בהן כנקודת התחלה למצגות שלך. תבניות אלו מגיעות לרוב עם פריסות שקופיות, גופנים וסכימות צבעים מוגדרות מראש.
    












3. **תמיכה במולטימדיה**: אתה יכול להטמיע קבצי אודיו ווידאו בתוך השקופיות שלך כדי להפוך את המצגות שלך לאינטראקטיביות ומרתקות יותר.
    












4. **מעברים ואנימציות**: Corel Presentations מספקת אפקטי מעבר ואנימציות כדי להפוך את המצגות שלך לדינמיות ומושכות יותר מבחינה ויזואלית.
    












5. **ייבוא וייצוא**: הוא תומך בייבוא של פורמטים שונים של קבצים, כולל מצגות PowerPoint. אתה יכול גם לייצא את המצגות שלך לפורמטים שונים כמו PDF, PowerPoint או HTML.
    












6. **שיתוף פעולה**: אתה יכול לשתף פעולה במצגות עם אחרים על ידי שיתוף ועריכה של מסמכים בזמן אמת, בדומה ליישומים אחרים של חבילות משרדיות.
    












7. **מצב הצגת שקופיות**: אתה יכול להציג את השקופיות שלך במצב מסך מלא, המאפשר לך להעביר את המצגת שלך לקהל.

## פורמטי קבצים בשימוש על ידי Corel Presents

Corel Presentations משתמשת בעיקר בפורמט קובץ משלה לשמירת מצגות. פורמט הקובץ המוגדר כברירת מחדל עבור Corel Presentations הוא **".shw"**. המשמעות היא שכאשר אתה יוצר מצגת ב-Corel Presentations, היא נשמרת בדרך כלל עם סיומת הקובץ ".shw".

עם זאת, Corel Presentations יכול גם לייבא ולייצא מצגות בפורמטים שונים של קבצים, כולל:

1. **Microsoft PowerPoint**: ניתן לפתוח ולעבוד עם קובצי PowerPoint, בדרך כלל בפורמטים .ppt או .pptx. אתה יכול גם לשמור את קבצי Corel Presentations שלך בפורמט PowerPoint לצורך תאימות עם Microsoft Office.
    












2. **PDF (פורמט מסמכים נייד)**: אתה יכול לייצא את המצגות שלך כקובצי PDF, שהוא פורמט נפוץ לשיתוף מסמכים ומצגות תוך שמירה על העיצוב.
    












3. **HTML (שפת סימון HyperText)**: Corel Presentations יכול לייצא את המצגת שלך כ-HTML, מה שהופך אותה ניתנת לצפייה בדפדפני אינטרנט.
    












4. **פורמטים גרפיים**: אתה יכול לייצא שקופיות או אובייקטים בודדים בתוך המצגת שלך כקובצי תמונה כולל פורמטים כמו JPEG, PNG ו-GIF.
    












5. **פורמטי טקסט**: אתה יכול לשמור תוכן טקסט של המצגת שלך בפורמטים שונים של מסמכים כמו RTF (פורמט טקסט עשיר) או טקסט רגיל.

## איך פותחים קובץ PRT?

תוכניות הפותחות קבצי PRT כוללות

- **Corel Presentations 2021** (גרסת ניסיון חינם)

## קבצי PRT אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.prt**.

**CAD וקבצי נתונים**
- [PRT - Creo Parametric Part](/he/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/he/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - תבנית מצגות](/he/data/prt-template/)

## הפניות
* [מצגות Corel](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

