{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SAFETENSORS - דגם דיפוזיה יציב - מה זה SAFETENSORS ואיך פותחים אותו?",
  "description":"למד על קובץ SAFETENSORS Stable Diffusion Model וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "SAFETENSORS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-he-safetensors",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## מה זה Safetensors?

Safetensors הוא פורמט סידורי חדש שפותח על ידי Hugging Face; זה כמו דרך מיוחדת לשמור ולאחזר נתחי נתונים גדולים ומסובכים הנקראים טנזורים שהם חיוניים בלמידה עמוקה; למידה עמוקה כרוכה בעבודה עם הרבה נתונים ולפעמים ההתמודדות עם חלקי הנתונים הגדולים האלה יכולה להיות מסובכת; Safetensors עוזרים להקל ויעיל יותר לטפל בחלקי הנתונים הגדולים והמורכבים הללו בעת עבודה עם למידה עמוקה.

## מהו קובץ Safetensors?

קבצי Safetensors מאחסנים אלגוריתמים לטיפול בטנזורים בבטחה ומשמשים במודל למידת מכונה שנוצר על ידי **דיפוזיה יציבה** ש**יוצרת תמונה מתיאור טקסט**. זה נחשב בטוח מכל קוד זדוני.

## מהו טנסור?

טנזור הוא מושג מתמטי המשמש בתחומים שונים כולל פיזיקה ומדעי המחשב; זוהי דרך לייצג נתונים כמערך רב מימדי; בהקשר של **למידה עמוקה ובינה מלאכותית**, טנזורים הם מבני נתונים בסיסיים המשמשים לארגון ולתמרן נתונים; הם יכולים להיות וקטורים (מערכים דו-ממדיים), מטריצות (מערכים דו-ממדיים) או בעלי ממדים נוספים, והם ממלאים תפקיד מכריע בפעולות המבוצעות על ידי רשתות עצביות במהלך תהליך הלמידה; חשבו על טנזור כמיכל לנתונים מספריים המסודרים בצורה ספציפית כדי להפוך את החישובים ועיבוד הנתונים ליעילים יותר.

## על דיפוזיה יציבה

דיפוזיה יציבה היא סוג מיוחד של תוכנת מחשב, שפורסמה בשנת 2022, המשתמשת בטכניקה רבת עוצמה הנקראת דיפוזיה בלמידה עמוקה; זה חלק מגל ההתקדמות הנוכחי בתחום הבינה המלאכותית.

תפקידו העיקרי הוא ליצור תמונות מפורטות המבוססות על תיאורים כתובים, אך ניתן להשתמש בו גם למשימות אחרות כמו מילוי חלקים חסרים בתמונות, יצירת חלקים חדשים מחוץ לתמונה המקורית והפיכת תמונות על סמך הוראות כתובות.

## איך פותחים קובץ SAFETENSORS?

אם אתה רוצה להשתמש בקובץ SAFETENSOR עם דיפוזיה יציבה, אתה צריך לשים אותו בתיקייה שבה דיפוזיה יציבה מחפשת דגמים.

