{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ SPS - קובץ תוכנית SPSS - מהו קובץ .sps וכיצד לפתוח אותו?",
  "description":"למד על SPS - קובץ תוכנית SPSS וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-he-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## מהו קובץ SPS?

סיומת הקובץ .SPS משויכת בדרך כלל ל"קבצי תוכנית SPSS" המשמשים בשילוב עם תוכנת **IBM SPSS (סטטיסטית למדעי החברה)**. IBM SPSS היא תוכנת ניתוח סטטיסטי בשימוש נרחב במדעי החברה ובמחקר עסקי עבור משימות כמו ניקוי נתונים, ניתוח סטטיסטי ודיווח.

קובץ .SPS הוא קובץ סקריפט או תוכנית שנכתב בשפת התחביר של IBM SPSS; הוא מכיל סדרה של פקודות והוראות המבוצעות על ידי SPSS לביצוע משימות שונות של מניפולציה וניתוח נתונים; קבצים אלה משמשים לעתים קרובות לאוטומטיות של משימות שחוזרות על עצמן או כדי לתעד ולשחזר ניתוחים ספציפיים. משתמשים יכולים ליצור, לערוך ולהריץ קובצי SPS בתוכנת SPSS.

## איך פותחים קובץ SPS?

משתמשים יכולים ליצור, לערוך ולהריץ קבצי .SPS בתוכנת SPSS. כדי להפעיל קובץ SPS, עליך לפתוח את **Syntax Editor**. עבור אל 'קובץ > חדש > תחביר'. לחלופין, אתה יכול להשתמש בסרגל הכלים וללחוץ על סמל "עורך תחביר". אם יש לך קובץ ‎.SPS קיים, תוכל לטעון אותו לעורך התחביר על ידי שימוש ב'קובץ > פתח > תחביר...'. אם אתה כותב תחביר חדש, הקלד או הדבק פקודות ישירות לתוך עורך התחביר.

כדי לבצע פקודות בעורך התחביר, סמן את חלק התחביר שברצונך להפעיל או להפעיל את הסקריפט כולו. לאחר מכן תוכל ללחוץ על כפתור "הפעל בחירה" (חץ ירוק המצביע ימינה) או להשתמש באפשרות 'הפעלה > הכל'.