{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ STR - dBASE Structure List Object File - מהו קובץ .str וכיצד פותחים אותו?",
  "description" : "למד על STR dBASE Structure List Object File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-he",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## מהו קובץ STR?

פורמט קובץ STR משויך בדרך כלל ל-dBASE, מערכת ניהול מסד נתונים. ב-dBASE, קובץ .str מייצג בדרך כלל קובץ אובייקט של רשימת מבנה. קובץ זה מכיל מבנה של טבלת מסד נתונים, כולל מידע על שדות (עמודות) והמאפיינים שלהם.

קובץ האובייקטים של רשימת המבנה (.str) מכיל מטא נתונים כגון שמות שדות, סוגי נתונים, אורכי שדות וכל מאפיינים אחרים הקשורים לכל שדה בטבלת מסד הנתונים. הוא משמש להגדרת מבנה טבלת מסד הנתונים מבלי להכיל רשומות נתונים בפועל.

תוכניות כמו dBASE או כלים אחרים לניהול מסד נתונים יכולים להשתמש בקובץ זה כדי להבין את הפריסה של טבלת מסד הנתונים ולבצע פעולות כגון שאילתה, עדכון או יצירת רשומות חדשות המבוססות על מבנה זה.

הנה דוגמה בסיסית למה שקובץ STR עשוי להכיל:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

דוגמה זו מתארת טבלה עם ארבעה שדות: ID, Name, Age ו-DOB, יחד עם סוגי הנתונים והאורכים שלהם.

## איך פותחים קובץ STR?

הדרך העיקרית לפתוח קבצי .str היא באמצעות dBASE עצמו, במיוחד במערכות הפעלה של Windows. dBASE מסוגל לקרוא ולפרש את התוכן של קבצים אלה, ומאפשר למשתמשים לצפות ולעבוד עם מבנה מסד הנתונים.

מכיוון שקובצי .str הם בעצם קבצי טקסט רגילים המכילים מידע על מבנה מסד הנתונים, אתה יכול גם לפתוח אותם באמצעות עורך טקסט. דוגמאות לעורכי טקסט כוללות את Microsoft Notepad ב-Windows ו-Apple TextEdit ב-Mac. כאשר פותחים אותו בעורך טקסט, תוכל לראות את תוכן הקובץ, כולל שמות שדות, סוגי נתונים ומידע מבני אחר, בפורמט הניתן לקריאה על ידי אדם.

## הפניות
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


