{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"tgc",
"קובץ tgc",
"קובץ קליפ צומת tgc terragen",
"כיצד לפתוח קובץ tgc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ tgc",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ TGC - קטע צומת Terragen - מהו קובץ tgc וכיצד לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ TGC Terragen Node Clip וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי INK.",
"linktitle": "TGC",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-tgc",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ TGC?

קובץ `.tgc` משויך ל-Terragen, תוכנת יצירת ורינדור נוף המשמשת בעיקר ליצירת סביבות ונופים טבעיים מציאותיים. סיומת הקובץ ".tgc" מייצגת "Terragen Node Clip File".

ב-Tergen, קליפ צומת הוא דרך לשמור סט ספציפי של צמתים ותצורות שלהם ברשת צומת. רשתות צמתים ב- Terragen משמשות ליצירת נופים מורכבים על ידי חיבור צמתים שונים השולטים ביצירת שטח, הצללה והיבטים אחרים של הסצנה.

שמירת קטע צומת כקובץ `.tgc` מאפשרת לך לעשות שימוש חוזר בתצורות ספציפיות או בחלקים של רשת הצומת שלך בפרויקטים אחרים; תכונה זו יכולה לחסוך זמן, במיוחד כאשר יש לך הגדרות צמתים מורכבות שברצונך להשתמש בהן במספר סצנות.

## כיצד להשתמש בקובץ TGC?

כדי להשתמש בקובץ `.tgc` ב-Tergen, אתה יכול בדרך כלל לעשות את הדברים הבאים:

1. פתח את Terragen.
2. צור פרויקט חדש או פתח פרויקט קיים.
3. בעורך רשת הצומת, אתה יכול לייבא קובץ `.tgc` על ידי לחיצה ימנית ובחירה באפשרות כמו "ייבוא קטע צומת" או משהו דומה.
4. עיין במחשב שלך כדי לאתר ובחר את קובץ `.tgc` שברצונך לייבא.
5. קליפ הצומת יופיע לאחר מכן בעורך ה-Node Network שלך, ותוכל לחבר אותו לצמתים אחרים לפי הצורך.

תכונה זו מאפשרת גישה מודולרית לבניית נופים, מה שמקל על ניהול ושימוש חוזר בהגדרות צמתים מורכבות.

## טרגן

Terragen היא תוכנת מידול ורינדור תלת מימד צדדי המיועדת ליצירת סביבות ונופים טבעיים מציאותיים ביותר. הוא מצטיין ביצירת שטחים מורכבים המאפשרים למשתמשים לפסל נופים, לייבא מפות גובה או ליצור שטחים באופן פרוצדורלי; Terragen הוא זרימת עבודה מבוססת צמתים המאפשרת למשתמשים לבנות סצנות מורכבות על ידי חיבור צמתים שונים השולטים ביצירת שטח, הצללה, תאורה, אווירה ואלמנטים סביבתיים אחרים. התוכנה ידועה ביכולתה לייצר תמונות פוטוריאליסטיות, המדמות תאורה טבעית, אפקטים אטמוספריים וחומרי שטח; הוא כולל גם כלים להדמיית אטמוספרות, מערכות אקולוגיות לאכלוס סצנות בצמחייה ותומך באנימציה לנופים דינמיים ואירועי טבע. עם אפשרויות ייצוא נרחבות ושילוב בזרימות עבודה מקצועיות, Terragen הוא כלי רב ערך עבור אמנים, אנימטורים ואנשי מקצוע בתחום האפקטים החזותיים המבקשים ליצור נופים וסביבות טבעיות מדהימות ומציאותיות בפרויקטים שלהם.

## איך פותחים קובץ TGC?

תוכניות הפותחות קבצי TGC כוללות

- **Terragen** מאת Planetside Software (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows, MAC)

## הפניות
* [Terragen](https://en.wikipedia.org/wiki/Terragen)
