{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"trf",
"קובץ trf",
"קובץ trf torrentrover",
"כיצד לפתוח קובץ trf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ trf",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "קובץ TRF - קובץ TorrentRover - מהו קובץ .trf ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ TRF TorrentRover וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי TRF.",
   "linktitle" : "TRF",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "data-trf-he",
         "parent" : "data"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## מהו קובץ TRF?

**קובץ TRF** הוא קובץ נתונים שנוצר על ידי **TorrentRover**, תוכנה המיועדת לחיפוש והורדה של טורנטים מאתרים מוכרים. קובץ זה מקפל מידע על חיפוש אחד או יותר שנערך בתוך TorrentRover, אחסון פרטים כגון אתר שנכנס אליו, חותמת זמן של החיפוש, קטגוריית התוכן והסטטוס שלו; למעשה, קובצי TRF משמשים כתיעוד של פעילויות חיפוש קודמות בתוך TorrentRover, ומספקים למשתמשים היסטוריה של חיפושי הטורנט שלהם, מטא נתונים משויכים ותוצאות חיפושים אלה.

## על TorrentRover

TorrentRover הוא יישום שולחן עבודה שנועד לייעל את חוויית חיפוש הטורנטים; TorrentRover, שמתפקד כלקוח טורנטים, מאפשר למשתמשים לחפש ולהוריד קבצי טורנט מאתרי טורנט שונים; האפליקציה מציעה ממשק ידידותי למשתמש להזנת שאילתות חיפוש, מאחדת תוצאות ממקורות מרובים ומפשטת את תהליך ההורדה באמצעות תמיכה בקבצי טורנט וקישורי מגנט. עם תכונות לקטגוריות ומיון, משתמשים יכולים לנהל ביעילות את התוכן שהורדתם. TorrentRover גם שומר היסטוריה של פעילויות החיפוש וההורדות של משתמשים, המאוחסנות לרוב בקובצי TRF, ומספקת דרך נוחה לעקוב ולבקר מחדש בפעולות קודמות הקשורות לטורנט. ממשק המשתמש של התוכנה נועד לשפר את חווית המשתמש הכוללת, מה שמקל על אנשים למצוא ולהוריד תוכן שהם מחפשים.

## איך פותחים קובץ TRF?

תוכניות הפותחות קובץ TRF כוללות

- **TorrentRover** (חינם) עבור Windows

## הפניות
* [TorrentRover](https://www.torrentrover.com/)


