{
"תאריך":"2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"קובץ vce",
"קובץ הבחינה של vce visual certexam",
"איך פותחים קובץ vce",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ vce",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "קובץ VCE - Visual CertExam - מהו קובץ .vce וכיצד לפתוח אותו?",
   "description":"למד על פורמט קובץ VCE Visual CertExam Exam וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VCE.",
   "linktitle":"VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## מהו קובץ VCE?

קובץ VCE הוא פורמט בחינות דיגיטלי שנוצר באמצעות **Visual CertExam Suite**, חבילת תוכנה המשלבת פונקציונליות של **Visual CertExam Designer** ו**Visual CertExam Manager**. פורמט קובץ דיגיטלי זה נועד לכלול סט מקיף של שאלות ואפשרויות התשובות התואמות להן, המאפשרות הרכבה של בחינת תרגול או הסמכה מלאה.

קובץ .VCE משויך בדרך כלל לתוכנת **VCE (Visual CertExam)** המשמשת ליצירה, עריכה ובחינות תרגול. קבצי VCE מכילים אוסף של שאלות ותשובות והם משמשים לעתים קרובות על ידי סטודנטים ואנשי מקצוע כדי להתכונן לבחינות הסמכה או מבחנים שונים.

## Visual CertExam Suite

**Visual CertExam Suite (VCE Suite)** היא חבילת תוכנה שפותחה על ידי **Avanset** המשמשת בדרך כלל ליצירה, עריכה והגשת בחינות תרגול. זה פופולרי במיוחד בקרב סטודנטים, אנשי מקצוע ויחידים המתכוננים לבחינות הסמכה. הסוויטה כוללת שני מרכיבים עיקריים:

1. **סימולטור בחינות VCE:** רכיב זה מאפשר למשתמשים לגשת לבחינות תרגול בסביבה מדומה. הוא מספק חווית בחינה מציאותית על ידי הצגת שאלות, תשובות מרובות בחירה וטיימר כדי לדמות תנאים של בחינה בפועל. משתמשים יכולים לענות על שאלות ולקבל ציון בסוף הבחינה. תכונה זו שימושית להערכה עצמית ולהכנה לבחינה.
    


2. **VCE Designer:** VCE Designer הוא כלי ליצירה ועריכה של קבצי VCE. משתמשים יכולים להשתמש בו כדי להזין שאלות, תשובות והסברים ולעצב אותם כדי להידמות למבנה של בחינת ההסמכה האמיתית שהם מתכוננים אליה. אתה יכול ליצור ערכות שאלות משלך או לייבא שאלות ממקורות שונים כדי לבנות את בחינות התרגול שלך.

## מעצב CertExam Visual

**מעצב ה-Visual CertExam**, המכונה לעתים קרובות רק VCE Designer, הוא רכיב של Visual CertExam Suite, חבילת תוכנה שפותחה על ידי Avanset ליצירה, עריכה והגשת בחינות תרגול. מעצב VCE תוכנן במיוחד ליצירה ועריכה של תוכן בחינות בתוך קבצי VCE.

## Visual CertExam מנהל

**Visual CertExam Manager**, המכונה לעתים קרובות VCE Manager, הוא מרכיב נוסף של Visual CertExam Suite שפותחה על ידי Avanset. VCE Manager משמש ככלי תומך בתוך החבילה והוא משמש לניהול וארגון אוסף קבצי VCE (קבצי בחינות) ובחינות שנוצרו עם VCE Designer.

## המרת VCE ל-PDF

המרת קובצי VCE לפורמט PDF יכולה להיות שימושית אם אתה רוצה לשתף את תוכן הבחינה שלך בפורמט מסמך נגיש יותר. עם זאת, חשוב לציין שקובצי VCE תוכננו במיוחד עבור בחינות תרגול ונועדו לשמש עם Visual CertExam Suite. ייתכן שהמרתם ל-PDF לא תשמור על האינטראקטיביות או הפונקציונליות של בחינת VCE המקורית, אך היא עדיין יכולה להיעשות כייצוג סטטי. כך תוכל להמיר קובץ VCE ל-PDF:

1. **השתמש בממיר VCE ל-PDF**: ישנם כלי תוכנה ושירותים מקוונים של צד שלישי שיכולים לעזור לך להמיר קבצי VCE ל-PDF. כלים אלה דורשים ממך לעתים קרובות להעלות את קובץ ה-VCE שלך והם יפיקו עבורך גרסת PDF. כמה אפשרויות פופולריות כוללות "ExamCollection", "ExamFormatter" או "VCEConvert."
    


2. **פתח את קובץ VCE בסימולטור VCE Exam**: אם יש לך גישה ל-VCE Exam Simulator, אתה יכול לפתוח קובץ VCE ולאחר מכן להשתמש בתכונת ההדפסה או הייצוא כדי לשמור את הבחינה כ-[PDF](/he/pdf/).

3. **הדפס ל-PDF**: אם ל-VCE Exam Simulator אין תכונת ייצוא PDF מובנית, אתה יכול לנסות להדפיס את הבחינה לקובץ PDF באמצעות מדפסת PDF וירטואלית.

## איך פותחים קובץ VCE?

תוכניות הפותחות קבצי VCE כוללות

- **Visual CertExam Suite** (בתשלום) עבור (Windows)
- **VCEConvert.com VCE ל-PDF** (בתשלום)

## הפניות
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
