{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ VDF - קובץ הגדרות וירוס אנטי וירוס - מהו קובץ .vdf וכיצד לפתוח אותו?",
  "description" : "למד על VDF AntiVirus Virus Definitions File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-he-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## מהו קובץ VDF?

קובץ VDF הוא קובץ מיוחד המשמש תוכנית בשם AntiVir, שהיא תוכנת אנטי-וירוס עבור Windows. קובץ זה מכיל מידע חשוב, במיוחד הגדרות וירוסים. הגדרות אלה הן כמו חתימות ייחודיות המסייעות לתוכניות אנטי-וירוס לזהות וירוסים שונים במחשב שלך.

קובץ VDF הוא כמו ספר שתוכנית האנטי-וירוס קוראת כדי לדעת איך נראים וירוסים. הספר מתעדכן באופן קבוע, בדרך כלל כאשר אתה מעדכן את תוכנת האנטי וירוס שלך. בדרך זו, לתוכנית תמיד יש מידע עדכני על איך לזהות וירוסים חדשים.

קבצי VDF אלה מאוחסנים בתיקייה שבה מותקן AntiVir במחשב שלך, ויש להם שמות כמו vbase000.vdf, vbase001.vdf וכן הלאה. הם חלק מכריע בשמירה על עדכניות תוכנת האנטי-וירוס שלך ומסוגלת להגן על המחשב שלך מפני האיומים האחרונים.

## Avira Antivirus

Avira Antivirus היא תוכנת אבטחת מחשב שפותחה על ידי Avira Operations GmbH & Co. KG. הוא נועד להגן על המחשב שלך מפני סוגים שונים של תוכנות זדוניות, כולל וירוסים, סוסים טרויאניים, תולעים, תוכנות ריגול ותוכנות זדוניות אחרות. Avira משתמשת בשילוב של זיהוי מבוסס חתימה וניתוח היוריסטי מתקדם כדי לזהות ולהסיר איומים מהמחשב שלך.

להלן כמה תכונות והיבטים מרכזיים של Avira Antivirus:

1. **הגדרות וירוסים (קבצי VDF):** כפי שהוזכר קודם לכן, Avira Antivirus משתמש ב-VDF (קובץ הגדרת וירוס) כדי לאחסן מידע על וירוסים ידועים. קבצים אלה מתעדכנים באופן קבוע כדי להבטיח שתוכנית האנטי-וירוס תוכל לזהות ולהגן מפני האיומים האחרונים.

2. **הגנה בזמן אמת:** Avira מספקת הגנה בזמן אמת, כלומר היא מנטרת באופן פעיל את המחשב שלך עבור כל פעילות או קבצים חשודים. אם הוא מזהה איום פוטנציאלי, הוא נוקט בפעולה להסגר או הסרה של תוכן זדוני.

3. **ניתוח היוריסטי:** בנוסף לשימוש בהגדרות וירוסים ידועות, Avira משתמשת בניתוח היוריסטי כדי לזהות איומים חדשים ולא ידועים על סמך התנהגותם. זה עוזר לתוכנית האנטי-וירוס לתפוס איומים מתעוררים שאולי לא זוהו באופן ספציפי בהגדרות וירוסים.

4. **אפשרויות סריקה:** Avira מאפשרת למשתמשים לבצע סריקות לפי דרישה של המחשב שלהם כמו גם סריקות מתוזמנות. זה מאפשר למשתמשים לבדוק את המערכת שלהם עבור תוכנות זדוניות בזמן שנוח להם או על בסיס קבוע.

5. **הגנה על אינטרנט:** Avira כוללת תכונות להגנה על משתמשים בזמן הגלישה באינטרנט. זה יכול לחסום אתרים זדוניים, ניסיונות דיוג ואיומים מקוונים אחרים כדי להבטיח חוויה מקוונת בטוחה יותר.

## כיצד לפתוח קובץ VDF?

ניתן לפתוח או להפנות קבצי VDF באמצעות התוכנית הבאה

- **Avira Antivirus Pro** (בתשלום) עבור (Windows, Mac)

## קבצי VDF אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.vdf**.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Valve Data File](/game/vdf/)
- [VDF - קובץ נתוני משחק גותי](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## הפניות
* [אווירה](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)
