{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο AIA - MIT App Inventor Project File Format",
  "description":"Μάθετε τι είναι η μορφή αρχείου AIA με παραδείγματα και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AIA.",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΔΑΑ;

Ένα αρχείο AIA είναι ένα αρχείο έργου που δημιουργήθηκε από την εφαρμογή MIT Inventor που διδάσκει σε αρχάριους να δημιουργούν εφαρμογές Android και iOS. Αποθηκεύεται ως συμπιεσμένο αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/) και μπορεί να περιέχει πολλούς φακέλους και αρχεία. Αυτά περιλαμβάνουν αρχεία πηγής όπως BKY, SCM και YAIL που αποτελούν μέρος του έργου εφαρμογής. Το MIT App Inventor παρέχει έναν εξομοιωτή Android που λειτουργεί με τον ίδιο τρόπο όπως ένα Android αλλά εμφανίζεται στην οθόνη. Αυτό βοηθά στη δοκιμή των εφαρμογών σε εξομοιωτές.

Τα προγράμματα που μπορούν να ανοίξουν αρχεία AIA περιλαμβάνουν το [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/).

## Μορφή αρχείου ΔΑΑ - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία AIA αποθηκεύονται σε δίσκο σε συμπιεσμένη μορφή ZIP. Για να δείτε τα περιεχόμενα αυτού του αρχείου ZIP, απλώς μετονομάστε την επέκταση αρχείου σε .zip και θα μπορείτε να δείτε τα περιεχόμενα αυτού του αρχείου.

### Οδηγός εφαρμογής MIT

Το App Inventor παρέχει πολλά σεμινάρια για αρχάριους για την ανάπτυξη εφαρμογών Android και iOS. Επιτρέπει τη μεταφορά και απόθεση στοιχείων διεπαφής χρήστη, όπως κουμπιά, εικόνες, λίστες, πλαίσια κειμένου και άλλα για τη δημιουργία μιας εφαρμογής για κινητά και τον προγραμματισμό της λειτουργικότητάς της. Το έργο App Inventor .aia αποθηκεύεται στο διαδίκτυο, αλλά μπορεί επίσης να ληφθεί για χρήση στον υπολογιστή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/)
* [Οδηγίες MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

