{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "arsc", ".arsc","τι είναι ένα αρχείο arsc", "πώς να ανοίξετε αρχείο arsc", "επέκταση", "αρχείο", "αρχείο arsc", "μορφή αρχείου arsc", "επέκταση αρχείου arsc" ,"Arsc File Example"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARSC - Αρχείο πίνακα πόρων πακέτου Android ",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ARSC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο ARSC.",
  "linktitle" : "ARSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ARSC;

Ένα αρχείο ARSC είναι ένα αρχείο πίνακα πόρων Android που περιέχει τη λίστα πόρων της εφαρμογής σε μορφή πίνακα. Αυτό περιέχει πληροφορίες όπως ονόματα πόρων, ιδιότητες και αναγνωριστικά. Τα αρχεία ARSC αποτελούν μέρος των πακέτων APK που χρησιμοποιούνται για την εγκατάσταση αυτών των εφαρμογών Android. Όλοι οι πόροι, όπως εικόνες, διατάξεις, στυλ και συμβολοσειρές, σε μια εφαρμογή Android μετατρέπονται σε δυαδικά αρχεία όταν δημιουργείται το αρχείο APK. Το αρχείο ARSC δημιουργείται επίσης στο ίδιο, που περιέχει λίστα με όλους τους μεταγλωττισμένους πόρους του προγράμματος και τα αναγνωριστικά τους.

## Μορφή αρχείου ARSC

Τα αρχεία επέκτασης .arsc είναι δυαδικά αρχεία που δημιουργούνται αφού ο μεταγλωττιστής, όπως το ANT (Eclipse) ή το Gradle (AS), μεταγλωττίσει τον κώδικα εφαρμογής Android για την παραγωγή του αρχείου [APK](/el/compression/apk/). Μπορείτε να εξαγάγετε το αρχείο APK χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε βοηθητικό πρόγραμμα αρχειοθέτησης όπως το WinZip για να δείτε τα περιεχόμενά του, τα οποία είναι τα μεταγλωττισμένα αρχεία κλάσης java, π.χ. classes.dex. Εκτός από αυτά, περιέχει και αυτό το αρχείο ARSC που περιέχει μετα-πληροφορίες σχετικά με:

* Οι κόμβοι XML
* Οι ιδιότητες
* Τα αναγνωριστικά πόρων

Οι πόροι σε ένα αρχείο APK παραπέμπονται από τα αναγνωριστικά πόρων, ενώ τα χαρακτηριστικά επιλύονται σε μια τιμή κατά το χρόνο εκτέλεσης. Το εργαλείο Android aapt συλλέγει όλους τους πόρους που ορίζονται στα αρχεία κατά το χρόνο δημιουργίας και τους εκχωρεί αναγνωριστικά πόρων. Αφού εκχωρηθούν αναγνωριστικά στους μεταγλωττισμένους πόρους, δημιουργείται ένα αρχείο R.java από τον πηγαίο κώδικα καθώς και από το resources.arsc.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Δομή πίνακα δυαδικών πόρων](https://stackoverflow.com/questions/27548810/android-compiled-resources-resources-arsc)

