{
  "date" : "2022-04-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου AWK - Αρχείο σεναρίου AWK",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AWK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AWK.",
  "linktitle" : "AWK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-awk",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AWK;

Ένα αρχείο AWK είναι ένα αρχείο σεναρίου που δημιουργήθηκε για την εφαρμογή επεξεργασίας κειμένου **AWK** που συνοδεύεται από λειτουργικά συστήματα Unix και Linux. Περιέχει λογικές οδηγίες για την εκτέλεση ενεργειών σε κείμενο ή περιεχόμενα ενός αρχείου, όπως αντιστοίχιση, αντικατάσταση και εκτύπωση κειμένου. Αυτό βοηθά στη δημιουργία αναφορών και μορφοποιημένου κειμένου από το αρχείο εισόδου. Το βοηθητικό πρόγραμμα awk βρίσκεται συνήθως στο /usr/bin/awk στις περισσότερες διανομές linux/unix.

## Πώς να δημιουργήσετε σενάριο AWK;

Ένα αρχείο AWK μπορεί να δημιουργηθεί ή να ανοίξει σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου σε Linux/Unix OS. Ένα νέο αρχείο σεναρίου AWK μπορεί να δημιουργηθεί ως εξής.

```
$ vi script.awk
```

Αυτό θα ανοίξει το αρχείο AWK στο πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Εισαγάγετε ορισμένες δηλώσεις στο πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ως εξής.

```
#!/usr/bin/awk -f
BEGIN { printf "%s\n","Writing my first Awk executable script!" }
```
Η πρώτη γραμμή αυτού του περιεχομένου κειμένου εξηγείται ως εξής.

* \#! – αναφέρεται ως «Shebang», που καθορίζει έναν διερμηνέα για τις οδηγίες σε ένα σενάριο
* /usr/bin/awk – είναι ο διερμηνέας
* -f – επιλογή διερμηνέα, που χρησιμοποιείται για την ανάγνωση ενός αρχείου προγράμματος

## Πώς να εκτελέσετε το σενάριο AWK;

Αποθηκεύστε το αρχείο και κάντε το σενάριο εκτελέσιμο εκδίδοντας την παρακάτω εντολή:
```
$ chmod +x script.awk
```

Στη συνέχεια, το σενάριο μπορεί να εκτελεστεί ως εξής.

```
$ ./script.awk
```

που έχει ως αποτέλεσμα την ακόλουθη έξοδο.

```
Writing my first Awk executable script!
```

## Αναφορά ##

* [Γράψτε σενάρια με χρήση γλώσσας προγραμματισμού Awk](https://www.tecmint.com/write-shell-scripts-in-awk-programming/)

