{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "c", ".c", "τι είναι το αρχείο ac", "πώς να ανοίξετε το αρχείο c", "επέκταση", "αρχείο", "αρχείο c", "μορφή αρχείου c", "επέκταση αρχείου c"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Αρχείο προγραμματισμού γλώσσας C - C",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου C και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία C.",
  "linktitle" : "C",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο C;

Ένα αρχείο που αποθηκεύεται με επέκταση αρχείου c είναι ένα αρχείο πηγαίου κώδικα γραμμένο σε γλώσσα προγραμματισμού C. Το **αρχείο C** περιλαμβάνει όλη την υλοποίηση της λειτουργικότητας της εφαρμογής με τη μορφή πηγαίου κώδικα. Η δήλωση του πηγαίου κώδικα γράφεται στα αρχεία κεφαλίδας που αποθηκεύονται με επέκταση [.h](/el/programming/h/). Η C++ είναι η σύγχρονη μορφή της γλώσσας C και χρησιμοποιείται για την ανάπτυξη του μεγαλύτερου μέρους του λογισμικού στις μέρες μας.

## Σύντομη Ιστορία

Η γλώσσα C δημιουργήθηκε ως αποτέλεσμα της δημιουργίας διαφορετικών βοηθητικών προγραμμάτων για το λειτουργικό σύστημα UNIX. Ο Denis Ritchie, ο άνθρωπος πίσω από τη δημιουργία αυτής της γλώσσας προγραμματισμού, η δουλειά ξεκίνησε αρχικά τη δεκαετία του 1960 και τις αρχές της δεκαετίας του 1970.

## Μορφή αρχείου C

Τα αρχεία C γράφονται σε μορφή αρχείου απλού κειμένου ακολουθώντας τη σύνταξη της γλώσσας προγραμματισμού. Ένα τυπικό αρχείο C θα έχει:

* δήλωση εισαγωγής στο επάνω μέρος του αρχείου για εισαγωγή οποιωνδήποτε αρχείων κεφαλίδας
* μία ή περισσότερες μεθόδους για την υλοποίηση της επιθυμητής λειτουργικότητας

### Εισαγωγή κεφαλίδων

Τα αρχεία κεφαλίδας, με επέκταση .h, περιέχουν τις απαραίτητες δηλώσεις συμπερίληψης για τη συμπερίληψη άλλων αρχείων λειτουργικότητας στο έργο. Επιπλέον, αυτές περιέχουν τις δηλώσεις των μεθόδων που ορίζονται στο αρχείο υλοποίησης. Τα αρχεία κεφαλίδας περιλαμβάνονται χρησιμοποιώντας τη δήλωση συμπερίληψης όπως φαίνεται παρακάτω.

```
#include <filename.h>
```

### Υλοποίηση πηγαίου κώδικα

Η πραγματική υλοποίηση των λειτουργικών απαιτήσεων κωδικοποιούνται ως μέθοδοι στο αρχείο C. Κάθε μέθοδος σε ένα αρχείο C έχει έναν τύπο επιστροφής, όνομα μεθόδου και μπορεί να έχει ορισμένες παραμέτρους εισαγωγής. Εάν ο τύπος επιστροφής δεν είναι άκυρος, η μέθοδος μπορεί να επιστρέφει κάποια τιμή.

### Παράδειγμα κώδικα C
Εδώ είναι ένα παράδειγμα προγράμματος ac:

```
long some_function();
/* int */ other_function();

/* int */ calling_function()
{
    long test1;
    register /* int */ test2;

    test1 = some_function();
    if (test1 > 0)
          test2 = 0;
    else
          test2 = other_function();
    return test2;
}
```



## **Βιβλιογραφικές αναφορές** ##

* [Εφαρμογή τάξης - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

