{
"ημερομηνία": "2023-05-08",
  "keywords": [
"αρχείο c3",
"τι είναι ένα αρχείο c3",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου c3",
"ποια είναι τα χαρακτηριστικά της γλώσσας προγραμματισμού c3",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο c3",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου c3",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου C3 - Πηγαίος κώδικας C3",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή C3 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία C3.",
"linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο C3;
Ένα αρχείο C3 περιέχει πηγαίο κώδικα γραμμένο στη γλώσσα προγραμματισμού C3. Η C3 είναι μια πειραματική γλώσσα προγραμματισμού που στοχεύει να συνδυάσει τα καλύτερα χαρακτηριστικά της C++ και της Python.

Τα αρχεία πηγαίου κώδικα C3 μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου π.χ. Σημειωματάριο ή Sublime Text. Μπορούν να επεξεργαστούν και να μεταγλωττιστούν χρησιμοποιώντας τον μεταγλωττιστή C3 που μεταφράζει τον πηγαίο κώδικα C3 σε εκτελέσιμο κώδικα που μπορεί να εκτελεστεί στον υπολογιστή. Ο μεταγλωττιστής C3 δημιουργεί κώδικα μηχανής που μπορεί να τρέξει απευθείας σε CPU παρέχοντας καλή απόδοση.

Τα αρχεία πηγαίου κώδικα C3 μπορούν να περιέχουν ποικιλία δομών προγραμματισμού, συμπεριλαμβανομένων συναρτήσεων, κλάσεων, μεταβλητών, βρόχων και συνθηκών. Το C3 περιλαμβάνει επίσης έναν αριθμό ενσωματωμένων τύπων δεδομένων, όπως ακέραιους αριθμούς, αριθμούς κινητής υποδιαστολής και συμβολοσειρές.

Για να μεταγλωττίσετε το αρχείο πηγαίου κώδικα C3, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο τον μεταγλωττιστή C3 στον υπολογιστή σας. Μόλις εγκατασταθεί ο μεταγλωττιστής, μπορείτε να τον εκτελέσετε από τη γραμμή εντολών και να καθορίσετε τη θέση του αρχείου πηγαίου κώδικα που θέλετε να μεταγλωττίσετε. Ο μεταγλωττιστής θα δημιουργήσει ένα εκτελέσιμο αρχείο που μπορείτε στη συνέχεια να εκτελέσετε στον υπολογιστή σας.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου C3;

Τα αρχεία πηγαίου κώδικα C3 είναι αρχεία απλού κειμένου, η μορφή τους ακολουθεί τους κανόνες των αρχείων απλού κειμένου, με κάθε γραμμή να περιέχει μια ακολουθία χαρακτήρων που συνθέτουν τον κώδικα. Ο κώδικας C3 ακολουθεί μια σύνταξη παρόμοια με τη C++ και την Python. Τα αρχεία πηγαίου κώδικα C3 συνήθως περιέχουν συναρτήσεις, κλάσεις, μεταβλητές, βρόχους, προϋποθέσεις και άλλες δομές προγραμματισμού. Ο κώδικας στο αρχείο C3 είναι οργανωμένος σε σειρές δηλώσεων με κάθε πρόταση να καταλαμβάνει συνήθως μια γραμμή του αρχείου.

## Ποια είναι τα χαρακτηριστικά της γλώσσας προγραμματισμού C3;

Μερικά από τα χαρακτηριστικά της γλώσσας προγραμματισμού C3 είναι

- Απλότητα
- Έντονη πληκτρολόγηση
- Αντικειμενοστραφής προγραμματισμός
- Γενόσημα
- Συλλογή απορριμάτων
- Μετα-προγραμματισμός
- Διαλειτουργικότητα

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο C3;

Θα χρειαστείτε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ή ένα ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE) για να ανοίξετε το αρχείο C3. Ορισμένες δημοφιλείς επιλογές περιλαμβάνουν Visual Studio Code, Sublime Text, Atom και IntelliJ IDEA.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [C3 - System Programming Language](https://c3-lang.org/)

