{
"ημερομηνία": "2023-05-08",
  "keywords": [
"αρχείο cc",
"τι είναι ένα αρχείο cc",
"μεταγλώττιση cc με μεταγλωττιστές c++",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο cc",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cc",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CC File Format - C++ Source Code File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή CC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CC.",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CC;

Ένα αρχείο CC είναι ένας τύπος αρχείου πηγαίου κώδικα που περιέχει κώδικα γραμμένο σε γλώσσα προγραμματισμού C++. Μπορεί είτε να περιέχει όλο τον απαραίτητο κώδικα για μεμονωμένο πρόγραμμα είτε μέρος του κώδικα που αποτελεί μέρος μεγαλύτερου έργου προγραμματισμού που αποτελείται από πολλαπλά αρχεία CC. Για να τροποποιήσουν ή να προβάλουν τον κώδικα που περιέχεται στο αρχείο CC, οι προγραμματιστές χρησιμοποιούν συχνά ένα πρόγραμμα επεξεργασίας πηγαίου κώδικα. Μετά την επεξεργασία, μεταγλωττίζουν τον κώδικα χρησιμοποιώντας μεταγλωττιστή για να τον μετατρέψουν σε κώδικα μηχανής, τον οποίο το λειτουργικό σύστημα του υπολογιστή μπορεί να εκτελέσει για να τρέξει το πρόγραμμα.

## Μορφή αρχείου CC - Περισσότερες πληροφορίες

Η επέκταση αρχείου .cc χρησιμοποιείται για αρχεία πηγαίου κώδικα C++ για αρκετές δεκαετίες. Η γλώσσα C++ αναπτύχθηκε στα τέλη της δεκαετίας του 1970 από τον Bjarne Stroustrup που εργαζόταν στα Bell Labs εκείνη την εποχή. Ο Stroustrup ήθελε να επεκτείνει τη γλώσσα προγραμματισμού C με υποστήριξη αντικειμενοστρεφούς προγραμματισμού, οι οποίες θεωρούσε ότι ήταν απαραίτητες για την κατασκευή μεγάλων συστημάτων λογισμικού.

Η πρώτη έκδοση της C++ κυκλοφόρησε το 1983 και γρήγορα κέρδισε δημοτικότητα μεταξύ των προγραμματιστών που εκτιμούσαν τα ισχυρά χαρακτηριστικά και την ευελιξία της. Καθώς η C++ άρχισε να χρησιμοποιείται ευρύτερα, κατέστη απαραίτητο να καθιερωθούν συμβάσεις κωδικοποίησης και συμβάσεις ονομασίας αρχείων για να βοηθήσουν στην οργάνωση και διαχείριση μεγάλων βάσεων κώδικα.

Ο Οδηγός στυλ C++ της Google που συνιστά τη χρήση της επέκτασης αρχείου .cc για αρχεία πηγαίου κώδικα C++, δημοσιεύτηκε για πρώτη φορά το 2003. Έκτοτε, ο οδηγός ενημερώνεται περιοδικά για να αντικατοπτρίζει τις αλλαγές στη γλώσσα C++ και τις πρακτικές ανάπτυξης της ευρύτερης κοινότητας προγραμματισμού.

Σήμερα, η επέκταση αρχείου .cc παραμένει δημοφιλής επιλογή για αρχεία πηγαίου κώδικα C++ και αναγνωρίζεται από πολλά δημοφιλή εργαλεία και πλατφόρμες ανάπτυξης.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CC;

Πολλοί επεξεργαστές πηγαίου κώδικα, συμπεριλαμβανομένων εργαλείων πολλαπλών πλατφορμών, όπως ο Κώδικας Microsoft Visual Studio και τα Μπλοκ κώδικα, μπορούν να χρησιμοποιηθούν για το άνοιγμα και την επεξεργασία αρχείων CC. Αυτοί οι επεξεργαστές προσφέρουν χρήσιμες λειτουργίες, όπως επισήμανση σύνταξης και αυτόματη συμπλήρωση, καθιστώντας τους εξαιρετική επιλογή για εργασία με αρχεία CC.

Μπορείτε επίσης να ανοίξετε αρχεία CC χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου π.χ. Σημειωματάριο, Σημειωματάριο++ κ.λπ.

## Μεταγλώττιση CC με μεταγλωττιστές C++

Η μεταγλώττιση αρχείου CC με μεταγλωττιστή C++ περιλαμβάνει πολλά βήματα. Το πρώτο βήμα είναι να εγκαταστήσετε συμβατό μεταγλωττιστή C++ για το λειτουργικό σας σύστημα και το περιβάλλον ανάπτυξης. Υπάρχουν πολλοί διαφορετικοί διαθέσιμοι μεταγλωττιστές, συμπεριλαμβανομένων των GCC, Clang και Microsoft Visual C++.

Αφού εγκαταστήσετε τον μεταγλωττιστή C++, το επόμενο βήμα είναι να ανοίξετε το τερματικό ή τη γραμμή εντολών και να μεταβείτε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο CC. Από εδώ, μπορείτε να εκτελέσετε τον μεταγλωττιστή εκτελώντας ένα εργαλείο γραμμής εντολών που παρέχεται από τον μεταγλωττιστή. Η συγκεκριμένη εντολή για τη μεταγλώττιση του αρχείου CC μπορεί να διαφέρει ανάλογα με τον μεταγλωττιστή που χρησιμοποιείτε. Για παράδειγμα, για να μεταγλωττίσετε το αρχείο CC χρησιμοποιώντας το GCC, θα εκτελέσετε μια εντολή παρόμοια με:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Συλλογή μεταγλωττιστή GNU](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

