{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "cd", ".cd", "τι είναι ένα αρχείο cd", "πώς να ανοίξετε αρχείο cd", "επέκταση", "αρχείο", "αρχείο cd", "μορφή αρχείου cd", "επέκταση αρχείου cd" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CD - Visual Studio Class Diagram File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CD.",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CD;

Ένα αρχείο με επέκταση .cd είναι ένα αρχείο διαγράμματος κλάσης του Visual Studio που παρέχει πληροφορίες σχετικά με τη δομή και τη σχέση μεταξύ όλων των κλάσεων στην τρέχουσα λύση. Μια λύση Visual Studio (που αντιπροσωπεύεται από [.sln](/el/programming/sln/)) μπορεί να περιέχει ένα ή περισσότερα έργα, καθένα από τα οποία έχει πολλές διαφορετικές κλάσεις. Το αρχείο διαγράμματος κλάσης μπορεί να δημιουργηθεί κάνοντας δεξί κλικ στο έργο και επιλέγοντας την επιλογή διαγράμματος κλάσης.

## Διάγραμμα τάξης (.cd) Μορφή αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο διαγράμματος κλάσης αποθηκεύεται σε τυπική μορφή αρχείου XML που αντιπροσωπεύει τις κλάσεις σε ένα έργο ως κόμβους XML. Εάν το Visual Studio δεν είναι διαθέσιμο, αυτά τα αρχεία διαγραμμάτων κλάσης μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα εφαρμογής που υποστηρίζει το άνοιγμα αρχείων XML.

### Πώς να προσθέσετε διαγράμματα τάξης στο Visual Studio Project

Στο Visual Studio, ανοίξτε τη Λύση/Έργο για την οποία θέλετε να προσθέσετε το διάγραμμα κλάσης. Στη συνέχεια, κάντε δεξί κλικ στον κόμβο του έργου και, στη συνέχεια, επιλέξτε Προσθήκη > Νέο στοιχείο. Ή, πατήστε Ctrl+Shift+A.

* Ανοίγει το παράθυρο διαλόγου Προσθήκη νέου στοιχείου.

* Αναπτύξτε τα Κοινά στοιχεία > Γενικά και, στη συνέχεια, επιλέξτε Διάγραμμα τάξης από τη λίστα προτύπων. Για έργα Visual C++, αναζητήστε την κατηγορία Βοηθητικό πρόγραμμα για να βρείτε το πρότυπο Διαγράμματος τάξης.

### Εξαγωγή διαγραμμάτων κλάσης (CD) σε εικόνες

Το Visual Studio επιτρέπει τη μετατροπή/εξαγωγή διαγραμμάτων κλάσης σε εικόνες όπως [PNG](/el/image/png/), [JPEG](/el/image/jpeg/) και [BMP](/el/image/bmp/). Αυτά τα εξαγόμενα αρχεία διαγραμμάτων κλάσεων μπορούν να χρησιμοποιηθούν για σκοπούς τεκμηρίωσης και τήρησης αρχείων πακέτου τεχνικών δεδομένων (TDP). Για να μετατρέψετε ένα διάγραμμα κλάσης σε εικόνα, μπορούν να χρησιμοποιηθούν τα ακόλουθα βήματα μέσα από το Microsoft Visual Studio.

1. Ανοίξτε το αρχείο διαγράμματος τάξης (.cd).
1. Από το μενού Class Diagram ή το μενού συντόμευσης επιφάνειας διαγράμματος, επιλέξτε Export Diagram as Image.
1. Επιλέξτε ένα διάγραμμα.
1. Επιλέξτε τη μορφή που θέλετε.
1. Επιλέξτε Εξαγωγή για να ολοκληρώσετε την εξαγωγή.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μαθήματα σχεδίασης στο Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

