{
  "date" : "2023-10-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο CJS - Αρχείο κώδικα CommonJS",
  "description":"Τι είναι ένα αρχείο .cjs και πώς να το ανοίξετε;",
  "linktitle" : "CJS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-10-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CJS;

Ένα αρχείο CommonJS (CJS) είναι ένα αρχείο που περιέχει κώδικα JavaScript γραμμένο σε σύνταξη CommonJS. Το CommonJS είναι ένα σύστημα λειτουργικών μονάδων που έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί σε περιβάλλοντα πέρα από τα προγράμματα περιήγησης web frontend και χρησιμοποιείται συχνά σε περιβάλλοντα JavaScript από την πλευρά του διακομιστή, όπως το Node.js.

## Μορφή αρχείου CJS - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία CJS είναι γραμμένα σε σύνταξη CommonJS και μπορούν να επεξεργαστούν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad ή το Apple TextEdit. Οι λειτουργικές μονάδες CommonJS συνήθως αποθηκεύονται σε ξεχωριστά αρχεία και προορίζονται για την ενθυλάκωση και τη σπονδυλοποίηση κώδικα για καλύτερη οργάνωση και συντήρηση. Αυτές οι λειτουργικές μονάδες χρησιμοποιούν τη συνάρτηση απαίτησης για την εισαγωγή εξαρτήσεων και το module.exports ή exports αντιτίθεται στην έκθεση τιμών και συναρτήσεων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από άλλα μέρη του κώδικα.

## Παράδειγμα κώδικα CJS

Οι λειτουργικές μονάδες CommonJS έχουν μια συγκεκριμένη σύνταξη και δομή που περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως η συνάρτηση απαίτησης για εισαγωγή άλλων λειτουργικών μονάδων και η ενότητα. εξάγει ή εξάγει αντικείμενα για εξαγωγή τιμών, συναρτήσεων ή αντικειμένων από μια λειτουργική μονάδα. Αυτές οι λειτουργικές μονάδες χρησιμοποιούνται για την ενθυλάκωση και το διαχωρισμό τμημάτων κώδικα, καθιστώντας ευκολότερη τη διαχείριση και τη διατήρηση μεγάλων βάσεων κώδικα JavaScript. Ακολουθεί ένα βασικό παράδειγμα μιας λειτουργικής μονάδας CommonJS:

```
// Module definition in a file named "myModule.js"
const someValue = 42;

function add(a, b) {
  return a + b;
}

module.exports = {
  someValue,
  add,
};

// Using the module in another file
const myModule = require('./myModule');
console.log(myModule.someValue); // 42
console.log(myModule.add(10, 20)); // 30
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές

* [Design Classes in Visual Studio](https://en.wikipedia.org/wiki/CommonJS)