{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "c++", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "C++", "Γλώσσα προγραμματισμού" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CPP - Αρχείο πηγαίου κώδικα C++",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CPP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CPP.",
  "linktitle" : "CPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο C++;

Τα αρχεία με επέκταση αρχείου CPP είναι αρχεία πηγαίου κώδικα για εφαρμογές γραμμένες σε γλώσσα προγραμματισμού C++. Ένα μεμονωμένο έργο C++ μπορεί να περιέχει περισσότερα από ένα αρχεία CPP ως πηγαίο κώδικα εφαρμογής. Ένα τέτοιο έργο αποτελείται από διαφορετικούς τύπους αρχείων, από τους οποίους τα αρχεία CPP είναι γνωστά ως αρχεία υλοποίησης καθώς περιέχουν όλους τους ορισμούς των μεθόδων που δηλώνονται στο αρχείο κεφαλίδας (.h). Το έργο C++ στο σύνολό του οδηγεί σε μια εκτελέσιμη εφαρμογή όταν μεταγλωττίζεται ως σύνολο.

## Δομή αρχείου CPP

Μια δομή αρχείου CPP είναι απλή σε σύγκριση με τα αρχεία κεφαλίδας. Ο κύριος σκοπός ενός τέτοιου αρχείου υλοποίησης είναι να χωρίσει τη διεπαφή από την υλοποίηση. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα δηλώσεις όλων των συναρτήσεων μέλους σε ένα αρχείο κεφαλίδας και τα στοιχεία τους μέσα στο αρχείο CPP. Ένα αρχείο υλοποίησης CPP μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως απλό αρχείο για τη σύνταξη μιας εφαρμογής ή ως υλοποίηση κλάσης.

### Ανεξάρτητη Υλοποίηση

Ένα αρχείο CPP όταν χρησιμοποιείται ως ανεξάρτητη εφαρμογή μπορεί να περιέχει όλες τις υλοποιήσεις μέσα σε αυτό χωρίς την απαίτηση δήλωσης μεθόδων σε αρχείο κεφαλίδας. Μια τέτοια υλοποίηση αποτελείται από όλες τις μεθόδους που ορίζονται στο αρχείο υλοποίησης όπου η καταχώριση της εφαρμογής διέπεται από μια κύρια μέθοδο που λαμβάνει ως ορίσματα την προαιρετική είσοδο χρήστη. Μπορεί επίσης να περιλαμβάνει οποιεσδήποτε βιβλιοθήκες από την τυπική βιβλιοθήκη C++ που θα χρησιμοποιηθούν με οποιεσδήποτε δηλωμένες μεθόδους στο αρχείο.

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### Υλοποίηση τάξης

Στον Αντικειμενοστραφή Προγραμματισμό (OOP), ένα αρχείο CPP χρησιμοποιείται ως ορισμός κλάσης. Σε αυτήν την περίπτωση, όλα τα μέλη δεδομένων κλάσης και οι συναρτήσεις μέλους δηλώνονται μέσα στο αρχείο κεφαλίδας. Κάθε αρχείο κεφαλίδας μπορεί με τη σειρά του να έχει επίσης αναφορά σε τυπικές μεθόδους βιβλιοθήκης. Το αρχείο CPP ορισμού κλάσης αναφέρεται στο αρχείο κεφαλίδας σε μια δήλωση συμπερίληψης στην αρχή του αρχείου. Κυρίως, οι προγραμματιστές λογισμικού περιλαμβάνουν σχόλια στην αρχή ενός τέτοιου αρχείου υλοποίησης κλάσης που παρέχουν πληροφορίες σχετικά με το πραγματικό περιεχόμενο του αρχείου, τα στοιχεία του συγγραφέα και την ημερομηνία υλοποίησης. Σε τέτοιες περιπτώσεις, τα αρχεία υλοποίησης κεφαλίδων πρέπει να έχουν τα ίδια ονόματα. Ένα παράδειγμα τέτοιας κεφαλίδας και αρχείου υλοποίησης είναι το ακόλουθο.

### Αρχείο κεφαλίδας

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### Αρχείο υλοποίησης CPP

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Εφαρμογή τάξης - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

