{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EX File Format - Euphoria Source Code File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου EX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία EX.",
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο EX;

Ένα αρχείο EX είναι ένα αρχείο πηγαίου κώδικα που περιέχει τον πηγαίο κώδικα για εφαρμογές που έχουν αναπτυχθεί χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Euphoria. Η Euphoria είναι μια διαδικαστική γλώσσα προγραμματισμού που πιστεύει στην απλότητα του προγραμματισμού και όχι στις σύνθετες γλώσσες προγραμματισμού. Μια εφαρμογή που αναπτύχθηκε στο Euphoria μπορεί να αποτελείται από πολλά αρχεία EX, αλλά ένα μόνο αρχείο EX μπορεί επίσης να περιέχει την πλήρη πηγή του προγράμματος.

Οι εφαρμογές που μπορούν **να ανοίξουν αρχεία EX** περιλαμβάνουν το openEuphoria Euphoria, το Microsoft Notepad, το Notepad++ και το Atom.

## Σύντομο ιστορικό της μορφής αρχείου EX

Η ανάπτυξη και η ύπαρξη μορφής αρχείου EX συνδέεται με την ανάπτυξη της γλώσσας προγραμματισμού Euphoria που δημιουργήθηκε από τον Robert Craig. Κυκλοφόρησε για πρώτη φορά για MS-DOS. Έγινε λογισμικό ανοιχτού κώδικα το 2006 με την κυκλοφορία της έκδοσης 3. Την ανάπτυξή του ανέλαβε η **openEuphoria group** που διαχειρίζεται και αναπτύσσει το έργο. Η έκδοση 4 κυκλοφόρησε τον Δεκέμβριο του 2010 και είναι διαθέσιμη για Windows, Linux, macOS και τρεις γεύσεις BSD.

Το Euphoria γράφτηκε αρχικά σε **[C](/el/programming/c/)** γλώσσα προγραμματισμού. Αργότερα, ο διερμηνέας Euphoria χωρίστηκε σε δύο μέρη:

* «Front-end Parser» - γραμμένο σε Euphoria και χρησιμοποιείται με τον μεταφραστή Euphoria-to-C και το Binder.
* "Back-end" - βιβλιοθήκη χρόνου εκτέλεσης γραμμένη σε γλώσσα προγραμματισμού C.

## Μορφή αρχείου EX - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία EX αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου και περιέχουν τον πηγαίο κώδικα για προγράμματα γραμμένα στη γλώσσα προγραμματισμού Euphoria. Αυτά τα αρχεία μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## Αναφορά ##

* [Rapid Euphoria](https://www.rapideuphoria.com/)
* [OpenEuphoria Forums](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)

