{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο F95 - Αρχείο πηγαίου κώδικα Fortran 95 - Τι είναι το αρχείο .f95 και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε σχετικά με το αρχείο πηγαίου κώδικα Fortran 95 και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-el",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο F95;

Ένα αρχείο με επέκταση .f95 συνήθως υποδεικνύει ότι πρόκειται για αρχείο πηγαίου κώδικα Fortran 95. Η Fortran είναι μια γενικής χρήσης, επιτακτικής γλώσσας προγραμματισμού που είναι ιδιαίτερα κατάλληλη για αριθμητικούς και επιστημονικούς υπολογισμούς. Το Fortran 95 είναι μια βελτιωμένη έκδοση του Fortran 90, εισάγοντας πολλές νέες δυνατότητες και βελτιώσεις.

Τα αρχεία πηγαίου κώδικα Fortran συνήθως περιέχουν οδηγίες προγράμματος γραμμένες σε γλώσσα προγραμματισμού Fortran. Εάν έχετε ένα αρχείο με επέκταση .f95, είναι πιθανό να προορίζεται να μεταγλωττιστεί χρησιμοποιώντας έναν μεταγλωττιστή Fortran. Η μεταγλώττιση είναι η διαδικασία μετάφρασης του αναγνώσιμου από τον άνθρωπο πηγαίου κώδικα σε αναγνώσιμο από μηχανή δυαδικού κώδικα που μπορεί να εκτελεστεί από έναν υπολογιστή.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο F95;

Εάν θέλετε να εργαστείτε ή να εκτελέσετε πρόγραμμα σε αρχείο .f95, θα χρειαστείτε έναν μεταγλωττιστή Fortran. Οι δημοφιλείς μεταγλωττιστές Fortran περιλαμβάνουν το GNU Fortran (gfortran), το Intel Fortran Compiler (ifort) και άλλα. Μπορείτε να μεταγλωττίσετε και να εκτελέσετε προγράμματα Fortran χρησιμοποιώντας κατάλληλες εντολές που παρέχονται από τον μεταγλωττιστή.

Για παράδειγμα, εάν έχετε εγκαταστήσει το gfortran, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις ακόλουθες εντολές στο τερματικό για να μεταγλωττίσετε και να εκτελέσετε ένα πρόγραμμα Fortran:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Εάν θέλετε να δείτε μόνο τα περιεχόμενα του αρχείου F95, είναι ένα αρχείο απλού κειμένου, ώστε να μπορείτε να το ανοίξετε με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


