{
  "date" : "2022-04-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου HAML - Αρχείο πηγαίου κώδικα Haml",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HAML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχείο HAML.",
  "linktitle" : "HAML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HAML;

Ένα αρχείο HAML είναι ένα αρχείο γλώσσας σήμανσης αφαίρεσης HTML που περιέχει πηγαίο κώδικα γραμμένο στη γλώσσα [Haml](https://haml.info/). Μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως αντικατάσταση του ERB (σενάρια προτύπων Ruby). Το αρχείο HAML περιέχει τον πηγαίο κώδικα προτύπου για τη δημιουργία του HTML ενός εγγράφου Ιστού. Τα αρχεία ERB μπορούν να αντικατασταθούν με απλή αντικατάσταση αυτών των αρχείων στο φάκελο app/views στο Haml αλλάζοντας την επέκταση του αρχείου. Τα αρχεία HAML μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++, το Apple TextEdit,

## Μορφή αρχείου HAML

Τα αρχεία HAML είναι αρχεία προέλευσης που αποθηκεύονται σε δίσκο ως αρχεία απλού κειμένου. Περιέχει κώδικα γραμμένο σε σύνταξη HAML. Το HAML αντικαθιστά τις ετικέτες **<>** με το σύμβολο **%** για να κάνει τον κώδικα απλούστερο και ευκολότερο. Τα αρχεία ERB μπορούν να αντικατασταθούν από το HAML, όπως φαίνεται στο ακόλουθο απλό παράδειγμα.

```
app/views/account/login.html.erb → app/views/account/login.html.haml
```

### Παράδειγμα HAML

Το παρακάτω είναι ένα παράδειγμα Hello World παράδειγμα HAML.

```
%p{:class => "sample", :id => "welcome"} Hello, World!
%p.sample#welcome Hello, World!
```
που αποδίδεται στην ακόλουθη έξοδο HTML.

```
<p class="sample" id="welcome">Hello, World!</p>
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [HAML - Github](https://github.com/haml/haml)

