{
  "date" : "2022-04-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IN File Format - Autoconf Input File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IN.",
  "linktitle" : "IN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-26"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IN;

Ένα αρχείο IN είναι ένα αρχείο εισόδου που χρησιμοποιεί το GNU Autoconf κατά τη δημιουργία μιας εφαρμογής. Όταν εκτελείται η διαδικασία διαμόρφωσης, μια δέσμη ενεργειών Autoconf (αρχείο .AC) μπορεί να αναφέρεται σε ένα ή περισσότερα αρχεία ".in" ή ".h.in". Τα αρχεία IN ορίζουν μεταβλητές που αναφέρονται κατά την εγκατάσταση του προγράμματος, όπως ο αριθμός έκδοσης μιας εφαρμογής και η ημερομηνία κυκλοφορίας. Τα αρχεία IN μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τον προσδιορισμό της παρουσίας ή της απουσίας λειτουργιών σε μια συγκεκριμένη εγκατάσταση. Εφαρμογές όπως το Notepad και το Notepad++ μπορούν να χρησιμοποιηθούν για το άνοιγμα και την επεξεργασία αρχείων IN.

## Μορφή αρχείου IN - Περισσότερες πληροφορίες

Το Autoconf είναι ένα στοιχείο του συστήματος δημιουργίας GNU που δημιουργεί προσαρμοσμένες εκδόσεις εφαρμογών για διάφορες πλατφόρμες. Είναι ένα από τα πολλά εργαλεία δημιουργίας GNU. Άλλα εργαλεία περιλαμβάνουν το Automake, το Gnulib και το Libtool. Χωρίς την ανάγκη χειροκίνητης παρέμβασης του χρήστη, αυτά τα σενάρια μπορούν να προσαρμόσουν τα πακέτα σε ένα ευρύ φάσμα συστημάτων που μοιάζουν με UNIX. Το Autoconf δημιουργεί ένα σενάριο διαμόρφωσης πακέτου από ένα αρχείο προτύπου που παραθέτει τις δυνατότητες του λειτουργικού συστήματος που μπορεί να χρησιμοποιήσει το πακέτο με τη μορφή κλήσεων μακροεντολών M4

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Autoconf](https://www.gnu.org/software/autoconf/)

