{
  "date" : "2022-07-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Επέκταση αρχείου INC - Τι είναι ένα αρχείο INC;",
  "description":"Μάθετε για το INC Συμπεριλάβετε μορφή αρχείου και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία INC.",
  "linktitle" : "INC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο INC;

Ένα αρχείο INC είναι ένα αρχείο συμπερίληψης που χρησιμοποιείται από τον πηγαίο κώδικα του προγράμματος λογισμικού για την αναφορά σε πληροφορίες κεφαλίδων. Είναι παρόμοια με τη μορφή αρχείου [.h](/el/programming/h/) και περιέχει δηλώσεις, συναρτήσεις, κεφαλίδες ή μακροεντολές που μπορούν να επαναχρησιμοποιηθούν από αρχεία πηγαίου κώδικα όπως η C++. Τα αρχεία INC χρησιμοποιούνται από διάφορες γλώσσες προγραμματισμού όπως C, [C++](/el/programming/cpp/), Pascal, [PHP](/el/programming/php/) και [Java](/el/programming/java/). Οι επεξεργαστές κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++ και το TextEdit μπορούν να χρησιμοποιηθούν για το άνοιγμα αρχείων INC.

## Μορφή αρχείου INC - Περισσότερες πληροφορίες

Ένα αρχείο INC αποθηκεύεται ως αρχείο απλού κειμένου με όλες τις δηλώσεις που περιλαμβάνονται σύμφωνα με τη σύνταξη της δήλωσης. Ένα αρχείο INC μπορεί να παραπέμπει και σε άλλα αρχεία INC. Μόλις δημιουργηθεί, το αρχείο INC γίνεται μέρος του έργου και μπορεί να γίνει αναφορά από αρχεία πηγής όπως η C++. Μπορεί να γίνει αναφορά σε πολλαπλά αρχεία προέλευσης για να αποφευχθεί οποιαδήποτε αντιγραφή.

## Περιεχόμενα αρχείου INC

Τα αρχεία INC μπορούν να περιλαμβάνουν τις ακόλουθες πληροφορίες.

**`Μεταβλητές`** - Στην περίπτωση Αντικειμενοστρεφούς Προγραμματισμού (OOP), ένα αρχείο κεφαλίδας κλάσης περιέχει ορισμούς όλων των μεταβλητών επιπέδου κλάσης που είναι προσβάσιμες στα αρχεία πηγαίου κώδικα υλοποίησης

**`Δήλωση μεθόδων`** - Όλες οι δηλώσεις μεθόδων περιλαμβάνονται στα αρχεία κεφαλίδας .h για να είναι προσβάσιμες σε πολλαπλά αρχεία υλοποίησης.

**`Ορισμοί μη ενσωματωμένων συναρτήσεων`** - Τα αρχεία κεφαλίδας μπορούν επίσης να περιέχουν ορισμούς μη ενσωματωμένων μεθόδων.

## Μειονέκτημα της χρήσης αρχείου INC στην PHP

Η PHP είναι δέσμες ενεργειών από την πλευρά του διακομιστή που εκτελούνται στον διακομιστή και επιστρέφουν τα αποτελέσματα στις ιστοσελίδες που καλούν. Εάν ένα αρχείο PHP αναφέρεται σε ένα αρχείο INC και ο διακομιστής δεν έχει ρυθμιστεί να αναλύει αρχεία .inc (πράγμα πολύ συνηθισμένο), ένας χρήστης μπορεί να προβάλει τον πηγαίο κώδικα php στο αρχείο .inc επισκεπτόμενος τον κατάλογο URL. Επομένως, πρέπει να είστε προσεκτικοί όταν χρησιμοποιείτε αρχεία INC όπως περιλαμβάνουν αρχεία στην PHP.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Χρήση INC στην PHP](https://stackoverflow.com/questions/7129842/what-is-an-inc-and-why-use-it)

