{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"Εγώ δεν",
"αρχείο ino",
"αρχείο σκίτσου ino arduino",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ino",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ino",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο INO - Arduino Sketch - Τι είναι ένα αρχείο .ino και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου INO Arduino Sketch και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία INO.",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-el",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο INO;

Το **αρχείο INO** σχετίζεται με το **Arduino Sketch** το οποίο είναι ένα πρόγραμμα γραμμένο για πίνακες Arduino χρησιμοποιώντας τη **γλώσσα προγραμματισμού Arduino**. Η γλώσσα προγραμματισμού Arduino βασίζεται στο Wiring. και είναι παρόμοιο με το C/C++. Τα σκίτσα Arduino αποθηκεύονται με επέκταση αρχείου .ino και χρησιμοποιούνται για τον έλεγχο των πλακών κυκλωμάτων Arduino.

## Μορφή αρχείου INO - Περισσότερες πληροφορίες

Η πλατφόρμα Arduino, σχεδιασμένη για ηλεκτρονικά πρωτότυπα, δίνει τη δυνατότητα στους προγραμματιστές να δημιουργούν και να αναπτύσσουν προγράμματα, που αναφέρονται ως σκίτσα, σε εξειδικευμένες πλακέτες κυκλωμάτων. Αυτά τα σκίτσα κυμαίνονται από θεμελιώδεις εργασίες όπως το άναμμα ενός LED στην πλακέτα κυκλώματος έως περίπλοκες λειτουργίες όπως η μετάδοση δεδομένων μέσω του Διαδικτύου. η δημιουργία σκίτσων Arduino πραγματοποιείται εντός του **Arduino Integrated Development Environment (IDE)**, και αυτά τα σκίτσα αποθηκεύονται με την επέκταση αρχείου .ino.

Στην εποχή που προηγήθηκε του Arduino 1.0, τα σκίτσα αποθηκεύονταν με επέκταση αρχείου .PDE από το Arduino IDE. Παρόλο που το IDE εξακολουθεί να υποστηρίζει το άνοιγμα αρχείων .PDE, η συνιστώμενη πρακτική είναι να αποθηκεύετε όλα τα σκίτσα, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που είχαν αρχικά αποθηκευτεί ως αρχεία [.PDE](/programming/pde/), με την επέκταση αρχείου .ino. Αυτή η αλλαγή αντανακλά την εξέλιξη της πλατφόρμας και διασφαλίζει τη συμβατότητα με τα τρέχοντα πρότυπα.

## Σχετικά με το Arduino

Το Arduino είναι μια ηλεκτρονική πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα που απλοποιεί τη δημιουργία πρωτοτύπων και την ανάπτυξη διαδραστικών έργων. Αποτελώντας στοιχεία υλικού και λογισμικού, το Arduino απευθύνεται σε μια διαφορετική βάση χρηστών, από αρχάριους έως επαγγελματίες. Ο πυρήνας της πλατφόρμας είναι οι πλακέτες Arduino, εξοπλισμένες με ψηφιακές και αναλογικές ακίδες, συνδεσιμότητα USB και διάφορα μοντέλα που βασίζονται σε επεξεργαστές όπως ο Atmel AVR ή ο ARM.

Το Arduino IDE χρησιμεύει ως μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή για την κωδικοποίηση, τη μεταγλώττιση και τη μεταφόρτωση προγραμμάτων (σκίτσα) στους πίνακες. η γλώσσα προγραμματισμού, παρόμοια με την C/C++, έχει σχεδιαστεί για προσβασιμότητα, αφηρημένη πολυπλοκότητα για αρχάριους. Οι βιβλιοθήκες Arduino παρέχουν προ-γραμμένα αποσπάσματα κώδικα για εργασίες που κυμαίνονται από την ενσωμάτωση αισθητήρων έως τα πρωτόκολλα επικοινωνίας, διευκολύνοντας την αποτελεσματική ανάπτυξη.

Ασπίδες Arduino, πρόσθετες πλακέτες, επεκτείνουν τις λειτουργίες, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως συνδεσιμότητα Ethernet ή έλεγχο κινητήρα. Η ζωντανή κοινότητα του Arduino συμβάλλει σε μια εκτενή βάση γνώσεων μέσω φόρουμ, σεμιναρίων και συνεργατικών έργων. με εφαρμογές που καλύπτουν τη ρομποτική, τον οικιακό αυτοματισμό, τις εγκαταστάσεις τέχνης και τα συστήματα που βασίζονται σε αισθητήρες, η ευελιξία και η απλότητα του Arduino το καθιστούν μια προτιμώμενη επιλογή για διάφορα ηλεκτρονικά έργα.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο INO;

Το **Arduino Integrated Development Environment** μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα του αρχείου INO. Επειδή όμως είναι αρχεία απλού κειμένου, οποιοσδήποτε επεξεργαστής κειμένου μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ανοίξει ή να επεξεργαστεί το περιεχόμενό του.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


