---
date: 2019-10-11
keywords: java, .java, μορφή αρχείου java, πώς να ανοίξετε αρχεία java, πώς να εκτελέσετε αρχεία java, αρχείο java, δείγμα κώδικα java
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου Java
linktitle: Java
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου Java και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία Java."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## Τι είναι ένα αρχείο Java; ##
Ένα αρχείο που περιέχει πηγαίο κώδικα Java και αποθηκεύεται με επέκταση αρχείου .java είναι γνωστό ως αρχείο Java. Η Java είναι μια από τις πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες τεχνολογίες για την ανάπτυξη παιχνιδιών, κινητών, διαδικτυακών και επιτραπέζιων εφαρμογών. Δεδομένου ότι η Java είναι ανεξάρτητη από την πλατφόρμα, λειτουργεί άψογα σε Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi κ.λπ. Η Java είναι πολύ παρόμοια με τη C# και τη C++, επομένως είναι πιο εύκολη η εναλλαγή μεταξύ αυτών των γλωσσών.

## Σύντομη Ιστορία ##

Το έργο Java ξεκίνησε τον Ιούνιο του 1991 από τους James Gosling, Mike Sheridan και Patrick Naughton. Η Java αρχικά ονομάστηκε Oak. Αργότερα μετονομάστηκε σε Green και τελικά σε Java. Ο James Gosling σχεδίασε την Java με σύνταξη παρόμοια με την C/C++. Η πρώτη δημόσια έκδοση της Java κυκλοφόρησε το 1996 από τη Sun Microsystems. Θα μπορούσε να τρέξει σε όλα τα δημοφιλή συστήματα που έκαναν την Java να γίνει δημοφιλής γρήγορα. Με την κυκλοφορία της Java 2 τον Δεκέμβριο του 1998, δημιουργήθηκαν πολλαπλές διαμορφώσεις για διαφορετικούς τύπους πλατφορμών. Οι εκδόσεις ήταν οι εξής

- J2EE (Java EE): Για εταιρικές λύσεις
- J2ME (Java ME): Για εφαρμογές για κινητές συσκευές
- J2SE (Java SE): Για επιτραπέζιες εφαρμογές

Στις 19 Νοεμβρίου 2006, η Java Virtual Machine (JVM) κυκλοφόρησε από τη Sun ως δωρεάν λογισμικό ανοιχτού κώδικα. Αφού η Oracle Corporation εξαγόρασε τη Sun Microsystems το 2009–2010, ο James Gosling παραιτήθηκε από την Oracle στις 2 Απριλίου 2010.

## Τρόπος εκτέλεσης/εκτέλεσης κώδικα Java ##

Για να εκτελέσετε τον κώδικα Java, πρέπει πρώτα να μεταγλωττιστεί. Για αυτό, απαιτείται το Java SDK. Το Java SDK μεταγλωττίζει τον κώδικα Java σε ένα αρχείο κλάσης bytecode. Υπάρχουν IDE όπως το Eclipse και το IntelliJ Idea που διευκολύνουν την εργασία με αρχεία Java παρέχοντας συμπλήρωση κώδικα και εύκολη στη χρήση διεπαφή για τη μεταγλώττιση και εκτέλεση του κώδικα Java.

## Μορφή αρχείου Java ##

Η σύνταξη της Java επηρεάστηκε σε μεγάλο βαθμό από τη C και τη C++, αλλά σε αντίθεση με τη C++, η Java κατασκευάστηκε σχεδόν αποκλειστικά ως αντικειμενοστραφή γλώσσα. Στην Java, όλος ο κώδικας είναι γραμμένος μέσα σε κλάσεις και κάθε στοιχείο δεδομένων είναι ένα αντικείμενο. Σε αντίθεση με τη C++, η Java δεν υποστηρίζει υπερφόρτωση τελεστή ή πολλαπλή κληρονομικότητα.

### δείγμα κώδικα Java ###

Το παρακάτω είναι ένα παράδειγμα σύνταξης Java.

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
Στον παραπάνω κώδικα, η λέξη-κλειδί **δημόσια** υποδηλώνει τον τροποποιητή πρόσβασης. Δηλώνει ότι αυτή η κλάση μπορεί να είναι προσβάσιμη από κλάσεις εκτός της ιεραρχίας κλάσεων. Ο τροποποιητής πρόσβασης μπορεί επίσης να είναι **προστατευμένος** (μπορεί να έχει πρόσβαση στο ίδιο πακέτο) ή **ιδιωτικό** (οι μέθοδοι μπορούν να έχουν πρόσβαση μόνο από την ίδια κλάση). Το **static** μπροστά από τη μέθοδο υποδεικνύει ότι η μέθοδος μπορεί να κληθεί χωρίς μια συγκεκριμένη παρουσία της κλάσης. Το **void** υποδεικνύει ότι η μέθοδος δεν θα επέστρεφε τίποτα. Για να εκτυπώσετε τη συμβολοσειρά στην κονσόλα. Χρησιμοποιείται η εντολή System.out.println. Σε αυτήν την εντολή, η κλάση *System* έχει ένα στατικό πεδίο *out* που είναι μια παρουσία της κλάσης *PrintStream* που περιέχει τη μέθοδο *println*.

Το όνομα αρχείου των αρχείων Java πρέπει να είναι ίδιο με το όνομα της τάξης. Έτσι, το αρχείο Java για τον κώδικα του παραδείγματος θα ονομαζόταν *ExampleApp.java*.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Java (γλώσσα προγραμματισμού) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language))

