---
date: 2019-10-11
keywords: kt, .kt, μορφή αρχείου kotlin, πώς να ανοίξετε αρχεία kotlin, πώς να εκτελέσετε αρχεία kotlin, μορφή αρχείου .kt, αρχείο kt, επέκταση αρχείου kotlin, επέκταση .kt, kotlin εναντίον java
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου KT
linktitle: KT
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου KT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία KT."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-20
---

## Τι είναι ένα αρχείο KT; ##

Ένας πηγαίος κώδικας γραμμένος σε Kotlin αποθηκεύεται με επέκταση .kt που είναι κοινώς γνωστή ως **επέκταση αρχείου Kotlin**. Η Kotlin είναι μια γλώσσα προγραμματισμού πολλαπλών πλατφορμών γενικής χρήσης που αναπτύχθηκε από την JetBrains για να είναι πλήρως διαλειτουργική με [Java](/el/programming/java/). Το εμπορικό σήμα Kotlin προστατεύεται από το Ίδρυμα Kotlin.

Η Kotlin ανακοινώθηκε ως η προτιμώμενη γλώσσα προγραμματισμού για την ανάπτυξη εφαρμογών Android από την Google στις 7 Μαΐου 2019. Το Android Studio 3.0 άρχισε να υποστηρίζει την Kotlin ως εναλλακτική για την ανάπτυξη εφαρμογών Android τον Οκτώβριο του 2017.

## Σύντομη ιστορία της μορφής αρχείου Kotlin KT##

Η Kotlin παρουσιάστηκε από την JetBrains τον Ιούλιο του 2011 ως μια νέα γλώσσα προγραμματισμού για την JVM. Ο επικεφαλής του JetBrains Dmitry Jemerov είπε ότι στις περισσότερες γλώσσες έλειπαν τα χαρακτηριστικά που αναζητούσαν εκτός από το Scala, αλλά η αργή συλλογή του Scala ήταν ένα μειονέκτημα. Ένας από τους κύριους στόχους του Kotlin ήταν να μεταγλωττίσει τόσο γρήγορα όσο η Java. Το έργο Kotlin ήταν ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια Apache 2 τον Φεβρουάριο του 2012.

Η έκδοση 1.0 του Kotlin κυκλοφόρησε στις 15 Φεβρουαρίου 2015. Το Android ανακοίνωσε πρώτης τάξεως υποστήριξη για το Kotlin στο Android στο Google I/O 2017. Το Kotlin 1.2 κυκλοφόρησε στις 28 Νοεμβρίου 2017 με τη δυνατότητα κοινής χρήσης κώδικα μεταξύ πλατφορμών JVM και JavaScript. Το Kotlin 1.3 κυκλοφόρησε στις 29 Οκτωβρίου 2018 με την υποστήριξη για ασύγχρονο προγραμματισμό. Η Google ανακοίνωσε την Kotlin ως την προτιμώμενη γλώσσα προγραμματισμού για την ανάπτυξη εφαρμογών Android στις 7 Μαΐου 2019. Η Kotlin 1.4 κυκλοφόρησε τον Αύγουστο του 2020 με κάποιες μικρές αλλαγές για την υποστήριξη της διαλειτουργικότητας με το Swift/Objective-C.

## Σύνταξη Kotlin ##

Το Kotlin σχεδιάστηκε για να είναι καλύτερο από την Java, αλλά εξακολουθεί να είναι διαλειτουργικό με κώδικα Java για να επιτρέπει τη σταδιακή μετάβαση από την Java στο Kotlin.

* Τα ερωτηματικά είναι προαιρετικά στο Kotlin. Μια νέα γραμμή αρκεί για να δείξει το τέλος της δήλωσης.
* Το Kotlin υποστηρίζει δύο τύπους μεταβλητών, μόνο για ανάγνωση, που ορίζονται από τη λέξη-κλειδί *val* και μεταβλητές, που ορίζονται από τη λέξη-κλειδί *var*.
* Τα μαθήματα είναι ιδιωτικά και οριστικά από προεπιλογή. Για να προκύψει από μια κλάση, η βασική κλάση πρέπει να δηλωθεί με τη λέξη-κλειδί *open*.
* Το Kotlin υποστηρίζει επίσης διαδικαστικό προγραμματισμό.
* Το σημείο εισόδου στο πρόγραμμα Kotlin είναι η "κύρια" λειτουργία παρόμοια με Java, C# κ.λπ.

### Παράδειγμα σύνταξης ###

Το παρακάτω είναι ένα παράδειγμα σύνταξης Kotlin.

```kotlin
// The example code prints Hello World from Kotlin to the console.
    fun main() {
      val audience = "World"
      println("Hello, $audience!")
}
```

Στον παραπάνω κώδικα, η λέξη-κλειδί **διασκέδαση** ορίζει τη συνάρτηση με το όνομα main. Μέσα στη συνάρτηση, μια μεταβλητή «κοινό» μόνο για ανάγνωση δηλώνεται με τη λέξη-κλειδί **val**. Χρησιμοποιώντας τη μέθοδο **println**, το "Hello World from Kotlin" εκτυπώνεται στην κονσόλα. Η τιμή της μεταβλητής κοινού εισάγεται στη συμβολοσειρά με το σύμβολο **$**.

## Κότλιν εναντίον Java
Η Kotlin είναι μια επίσημη γλώσσα για τη δημιουργία εφαρμογών Android με πολλές προηγμένες λειτουργίες, αλλά πολλοί ειδικοί προγραμματιστές Java εξακολουθούν να μην δείχνουν το ενδιαφέρον τους να μεταβούν στο Kotlin. Νομίζουν ότι μπορούν να τα κάνουν όλα μόνο με Java. Ακολουθεί λοιπόν η σύγκριση μεταξύ δύο τεχνολογιών που μπορεί να πείσουν τους προγραμματιστές java να αλλάξουν:

| Παράμετρος | Java | Kotlin |
|--------------------|-----------|----------------- -|
| Αντικείμενα Singletons | √ | √ |
| Τύποι μπαλαντέρ | √ | Χ |
| Σύνταξη | Bytecode | Εικονική μηχανή |
| Έκφραση λάμδα | Χ | √ |
| Αμετάβλητος πίνακας | Χ | √ |
| Μη ιδιωτικά πεδία | √ | Χ |
| Smart Casts | Χ | √ |
| Μηδενική ασφάλεια | Χ | √ |
| Στατικά Μέλη | √ | Χ |

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [Kotlin (γλώσσα προγραμματισμού) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Kotlin_(programming_language))

