{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "M file", "M", "extension", "format", "M file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"M - Αρχείο πηγαίου κώδικα Matlab",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο πηγαίου κώδικα Matlab .m και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MF.",
  "linktitle" : "M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

# M - Αρχεία πηγαίου κώδικα Matlab

## Τι είναι ένα αρχείο M (Matlab);

Ένα αρχείο με επέκταση .m είναι ένα αρχείο πηγαίου κώδικα που χρησιμοποιείται από το Matlab, μια πλατφόρμα προγραμματισμού και αριθμητικών υπολογισμών που χρησιμοποιείται για ανάλυση, ανάπτυξη αλγορίθμων και μοντελοποίηση προσομοίωσης. Όπως και άλλες μορφές αρχείων προγραμματισμού, ένα αρχείο M περιέχει πηγαίο κώδικα που εκτελεί εντολές Matlab για να σχεδιάσει γραφήματα, να εκτελέσει προσομοιώσεις και άλλες μαθηματικές πράξεις. Μια μοναδική προσομοίωση Matlab μπορεί να εκτείνεται σε πολλά τέτοια αρχεία .m που μπορούν να ταξινομήσουν την εφαρμογή σε σενάρια, κλάσεις, συναρτήσεις ή δηλώσεις. Τα αρχεία Matlab M μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## Μορφή αρχείου Matlab M - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία Matlab .m είναι αρχεία κειμένου που περιέχουν κώδικα προγραμματισμού στη γλώσσα προγραμματισμού Matlab. Αυτά μπορούν να ανοίξουν και να επεξεργαστούν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και να αποθηκευτούν ξανά για να εκτελεστούν στο λογισμικό Matlab. Το ίδιο το Matlab περιέχει έναν Ζωντανό Επεξεργαστή που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία σεναρίων που είναι ένας συνδυασμός κώδικα, εξόδου και μορφοποιημένου κειμένου.

### Αρχεία Λειτουργίας Matlab

Όπως και άλλες γλώσσες προγραμματισμού, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα αρχείο .m που περιέχει μόνο τον ορισμό μιας συνάρτησης που εκτελεί μόνο μια συγκεκριμένη εργασία. Τέτοια αρχεία αποθηκεύονται επίσης με επέκταση .m και υλοποιεί τη λειτουργικότητα που σχετίζεται μόνο με αυτήν τη λειτουργία.

### Παράδειγμα αρχείου .M

Το παρακάτω είναι ένα παράδειγμα αρχείου συνάρτησης Matlab που υπολογίζει τον χρόνο που απαιτείται για ένα αντικείμενο που πέφτει από το ύψος h.

```C++
function t= TimeToGround(h)  
  t=sqrt(h/4.9);
end
```

Για να καλέσετε αυτήν τη συνάρτηση από τον επεξεργαστή Matlab ή από άλλο αρχείο .m, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ο ακόλουθος κώδικας.
```C++
TimeToGround(100)
```

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Matlab - Υποστηριζόμενες μορφές αρχείων](https://www.mathworks.com/help/matlab/standard-file-formats.html)
* [Χρησιμοποιώντας το Matlab](https://www.maths.unsw.edu.au/sites/default/files/MatlabSelfPaced/lesson0/MatlabLesson0_Mfiles.html)

# M - Αρχείο υλοποίησης Objective-C

## Τι είναι ένα αρχείο M (Objective-C);

Ένα αρχείο M αναφέρεται επίσης ως αρχείο υλοποίησης που περιέχει τον πηγαίο κώδικα μιας κλάσης γραμμένο στη γλώσσα Objective-C, μια γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται για τη σύνταξη εφαρμογών λογισμικού για OS X και iOS. Η Objective-C είναι η κύρια γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται από τα κύρια API της Apple, το Cocoa και το Cocoa Touch, για αυτές τις πλατφόρμες. Μια μεμονωμένη εφαρμογή λογισμικού που έχει αναπτυχθεί σε αυτήν τη γλώσσα μπορεί να περιέχει πολλά αρχεία .m, που περιέχουν την υλοποίηση των κλάσεων προγράμματος. Αυτά μπορούν να ανοίξουν χρησιμοποιώντας Apple XCode, jEdit και άλλα κοινά προγράμματα επεξεργασίας κειμένου.

## Μορφή αρχείου Objective-C M - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία M είναι γραμμένα σε μορφή απλού κειμένου χρησιμοποιώντας τη σύνταξη προγραμματισμού του Objective-C. Κάθε μέθοδος μιας κλάσης πρέπει να ορίζεται με όλο τον απαραίτητο κώδικα σε αυτά τα αρχεία υλοποίησης. Αυτά τα αρχεία υλοποίησης M μπορούν να εισάγουν ένα ή περισσότερα αρχεία κεφαλίδας .h σύμφωνα με τις απαιτήσεις. Η δήλωση εισαγωγής λέει στον μεταγλωττιστή πού να βρει το αρχείο κεφαλίδας που ανήκει σε αυτό το αρχείο υλοποίησης. Η δήλωση εισαγωγής γράφεται ως εξής.

```C++
#import "network.h"
```

Στη συνέχεια, κάθε υλοποίηση αρχείου M ξεκινά με την οδηγία «@implementation», ακολουθούμενη από το όνομα αρχείου κλάσης υλοποίησης. Στη συνέχεια ακολουθείται από όλες τις μεθόδους υλοποίησης που δηλώνονται στο αρχείο κεφαλίδας.

### Παράδειγμα μορφής αρχείου M

```C++
UrlConnection.m

#import "UrlConnection.h"

@implementation UrlConnection

(void)connect {
    // In here would be code to attempt a connection to the
    // specified URL, while possibly handling connection errors.
    //
}

 + (BOOL)canHandleRequest:(NSString \*)type
                   forUrl:(NSString \*)url {
    //And in here would be code to see if the given URL passed
    // in is capable of handling the HTTP request type specified
    // by the "type" parameter. It will return YES or NO.
 }

 @end
```

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Σχετικά με το στόχο Γ](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/ProgrammingWithObjectiveC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011210-CH1-SW1)
* [Οδηγός Object-C](https://blog.teamtreehouse.com/beginners-guide-objective-c-classes-objects)

