{
  "date" : "2021-09-14", 
  "keywords" :[ "mrc", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "υλοποίηση mrc", "Οδηγός προγραμματισμού", "παράδειγμα mrc", "mIRC", "γλώσσα δέσμης ενεργειών mIRC", "αρχεία του INI", " mSL scripting language", "mIRC language", "mIRC scripts", "scripting language" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MRC - Αρχείο γλώσσας σεναρίου mIRC",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MRC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MRC.",
  "linktitle" : "MRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MRC;

Η mIRC είναι μια γλώσσα δέσμης ενεργειών που είναι ενσωματωμένη ως πελάτης IRC (Internet Relay Chat) στο λειτουργικό σύστημα Windows. Παρέχει μια διευκόλυνση προστασίας από ανεπιθύμητη αλληλογραφία για προσωπική χρήση και χρήση καναλιών. Για να παρέχει καλύτερη εμπειρία συμβατότητας χρήστη, αυτή η γλώσσα δέσμης ενεργειών mIRC επιτρέπει τη δημιουργία παραθύρων διαλόγου. Τα αρχεία που περιέχουν σενάρια, κυρίως σε μορφή απλού κειμένου, αποθηκεύονται με την επέκταση του MRC ή ως αρχεία του [INI](/el/system/ini/). Οι συναρτήσεις αυτής της γλώσσας είναι γνωστές ως εντολές και αναγνωριστικά (όταν επιστρέφουν τιμή).

Η γλώσσα mIRC παρέχει τη φόρτωση πολλαπλών αρχείων σεναρίου ταυτόχρονα. Από την άλλη πλευρά, ένα αρχείο μπορεί να κάνει το άλλο να μην χρησιμοποιείται πλέον όταν φορτώνεται ταυτόχρονα. Οι εντολές αποθηκεύονται και μπορούν να υπάρχουν αυτόματα στο IRC. Οι εντολές και τα ψευδώνυμα που χρησιμοποιούνται σε αυτή τη γλώσσα δεν αποτελούν προτεραιότητα κανενός από τους χαρακτήρες.

Το mIRC χρησιμοποιείται ευρέως για να κάνει τα bots να διαχειρίζονται αυτόματα ένα κανάλι, αλλά μπορεί επίσης να τροποποιηθεί από τη γλώσσα δέσμης ενεργειών mSL. Μπορεί να εισάγει πολλές νέες δυνατότητες όπως μακροεντολές, δυνατότητα αναπαραγωγής μουσικής, μικρές μακροεντολές και λειτουργίες, βασικά παιχνίδια ή χειρισμό μικρών εφαρμογών.


## Σύντομη Ιστορία ##

Αυτή η γλώσσα σεναρίου αναπτύχθηκε για πρώτη φορά το 1995 από τον Khaled Adam Bey. Ο σχεδιασμός της γλώσσας σεναρίου δημιουργήθηκε επίσης από τον Khalid. Ο στόχος αυτής της γλώσσας ήταν ο προγραμματισμός που βασίζεται σε εκδηλώσεις. Αρχικά, η επέκταση αρχείου που χρησιμοποιήθηκε για τα αρχεία αυτής της γλώσσας προγραμματισμού ήταν .mrc και .ini. Επιπλέον, αναπτύχθηκε υπό την άδεια ιδιόκτητου λογισμικού.

## Τεχνική προδιαγραφή ##

Ορισμένες συναρτήσεις είναι προσαρμοσμένες σε δέσμες ενεργειών μέσω αυτής της γλώσσας mIRC και είναι γνωστές ως ψευδώνυμα. Όταν αυτά τα ψευδώνυμα επιστρέφουν τιμές, είναι γνωστά ως προσαρμοσμένα αναγνωριστικά. Όλες οι μεταβλητές που περιέχονται σε αυτή τη γλώσσα mIRC πληκτρολογούνται δυναμικά. Τα Sigil χρησιμοποιούνται από τα σενάρια mIRC. Ένα άλλο χαρακτηριστικό αυτής της γλώσσας δέσμης ενεργειών είναι τα αναδυόμενα παράθυρα. Οι χρήστες μπορούν να καλούν αναδυόμενα παράθυρα απλά επιλέγοντάς τα. Τα τηλεχειριστήρια καθορίζονται για ορισμένα συμβάντα. Τα τηλεχειριστήρια καλούνται όταν συμβαίνει το σχετικό συμβάν.

Τα διακριτικά οριοθετημένου χώρου χρησιμοποιούνται για να σπάσουν κάθε γραμμή κώδικα αυτής της γλώσσας. Υπάρχουν μερικές άλλες δημοφιλείς επεκτάσεις που χρησιμοποιούνται για αρχεία mIRC, όπως το MDX (mIRC Dialog Extension) και το DCX (Dialog Control Extension). Και τα δύο είναι προεκτάσεις διαλόγου και είναι συγκριτικά πιο δημοφιλή. Οι γλωσσικές κατασκευές αναφέρονται από την ονοματολογία αυτής της γλώσσας σεναρίου. Η γλώσσα mIRC περιλαμβάνει διάφορες πτυχές μιας γλώσσας δέσμης ενεργειών, όπως τοπικές και καθολικές μεταβλητές, δυαδικές μεταβλητές, πίνακες κατακερματισμού και διαχείριση αρχείων.


## Παράδειγμα μορφής αρχείου MRC ##

```

;Defines the alias 'hello' in the remote script

;Note: if this is placed in an alias script,
;the 'alias' part must be removed (result: hello {)
;Usage: /hello

alias hello {

  ;Displays(/el/echo) 'Hello World!' into the active window(-a)
  echo -a Hello World!

}

```

```
;Placed in a remote script

;When a user types Hello! in a channel,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:#:{ msg $chan Hello, $nick $+ ! }

;When a user types Hello! in a private message,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:?: { msg $nick Hello, $nick $+ ! }

;Here is a script which automatically gives voice to a user
;who joins a particular channel (The Bot or user should have HOP)

on *:JOIN:#?: { mode $chan +v $nick }

;A bad word script

on *:Text:die*:#: { .mode $chan +b $nick | kick $chan $nick Dont say that again }

```

## Αναφορά ##

* [MIRC - από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MIRC_scripting_language)



