{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "msix file", "extension", "format","how to open msix file","msix file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSIX - Τι είναι ένα αρχείο MSIX;",
  "description":"Μάθετε για το αρχείο MSIX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MSIX.",
  "linktitle" : "MSIX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MSIX;

Ένα αρχείο MSIX είναι μια μορφή συσκευασίας εφαρμογών των Windows που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και τη διανομή εφαρμογών στα Windows 10. Αυτή είναι η σύγχρονη μορφή αρχείου πακέτου σε σύγκριση με το [APPX](/el/programming/appx/) και το MSI που θα καταργηθούν σταδιακά σε αυτή τη νέα μορφή αρχείου. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανάπτυξη εφαρμογών Win32, WPF και Windows Forms. Τα αρχεία MSIX είναι αξιόπιστα και στοχεύουν στη βελτιστοποίηση του δικτύου και του χώρου στο δίσκο. Οι προγραμματιστές τα χρησιμοποιούν για να διανέμουν προγράμματα στους τελικούς χρήστες μέσω του Microsoft Store (παλαιότερα γνωστό ως Windows Store).

## Μορφή αρχείου MSIX - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία MSIX είναι [ZIP](/el/compression/zip/)-συμπιεσμένα, με όλα τα αρχεία να περιλαμβάνονται στο συσκευασμένο αρχείο. Εκτός από τα αρχεία που σχετίζονται με την εφαρμογή, το αρχείο MSIX περιέχει [.xml](/el/web/xml/) αρχεία διαμόρφωσης που περιέχουν πληροφορίες που σχετίζονται με την εγκατάσταση της εφαρμογής.

## Τι υπάρχει μέσα σε ένα πακέτο MSIX;

Ένα πακέτο MSIX αποτελείται από τα ακόλουθα αρχεία.

* `AppxBlockMap.xml` - Γνωστό ως αρχείο χάρτη μπλοκ πακέτων, είναι ένα έγγραφο XML που περιέχει μια λίστα αρχείων της εφαρμογής με ευρετήρια και κρυπτογραφικούς κατακερματισμούς για κάθε μπλοκ δεδομένων που είναι αποθηκευμένο στο πακέτο.
* `AppxManifest.xml` - Ένα έγγραφο XML που περιέχει τις πληροφορίες που απαιτούνται για την ανάπτυξη, την εμφάνιση και την ενημέρωση μιας εφαρμογής MSIX. Αυτές οι πληροφορίες περιλαμβάνουν ταυτότητα πακέτου, εξαρτήσεις πακέτου, απαιτούμενες δυνατότητες, οπτικά στοιχεία και σημεία επεκτασιμότητας.
* `AppxSignature.p7x` - Ένα αρχείο που δημιουργείται κατά την υπογραφή του πακέτου. Όλα τα πακέτα MSIX απαιτείται να υπογραφούν πριν από την εγκατάσταση. Με το AppxBlockmap.xml, η πλατφόρμα μπορεί να εγκαταστήσει το πακέτο και να επικυρωθεί.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Επισκόπηση MSIX](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/overview)
* [Δημιουργία αρχείων APPX χρησιμοποιώντας το Microsoft Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview)

