{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "php", ".php", "τι είναι ένα αρχείο php", "πώς να ανοίξετε αρχείο php", "επέκταση", "αρχείο", "αρχείο php", "μορφή αρχείου php", "επέκταση αρχείου php", "php παράδειγμα"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PHP - Μορφή αρχείου προεπεξεργαστή υπερκειμένου",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PHP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PHP.",
  "linktitle" : "PHP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}
## Τι είναι ένα αρχείο PHP;
Ένα αρχείο με επέκταση .php αναφέρεται σε γλώσσα προγραμματισμού ανοιχτού κώδικα, που χρησιμοποιείται για την εγγραφή σεναρίων από την πλευρά του διακομιστή, για εκτέλεση σε διακομιστή web. Είναι η πιο ευρέως χρησιμοποιούμενη γλώσσα web-scripting που χρησιμοποιείται συνήθως για την ανάπτυξη εφαρμογών web μεγάλης κλίμακας. Το μεγαλύτερο σύστημα blogging στον Ιστό, δηλαδή το WordPress και το μεγαλύτερο κοινωνικό δίκτυο Facebook βασίζονται στη γλώσσα PHP. Είναι συμβατό με διάφορες πλατφόρμες όπως Windows, Linux, Unix, Mac OS X, κ.λπ. Επίσης εκτελείται με επιτυχία σχεδόν σε όλους τους διακομιστές που χρησιμοποιούνται σήμερα π.χ. Apache, IIS κ.λπ. Η PHP υποστηρίζει μεγάλη γκάμα βάσεων δεδομένων συμπεριλαμβανομένης της MySQL.

## Μορφή αρχείου PHP ##

Μια μεμονωμένη PHP μπορεί να περιέχει κείμενο, CSS, [HTML](/el/web/html/), JavaScript και κώδικα PHP. Ο κώδικας PHP εκτελείται στον διακομιστή και το αποτέλεσμα επιστρέφεται στο πρόγραμμα περιήγησης ως απλό HTML. Τα αρχεία PHP μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου και να επεξεργαστούν στη θέση τους, αν και εφαρμογές όπως το Adobe Dreamweaver, τα εργαλεία ανάπτυξης PHP Eclipse προσφέρουν έναν βολικό τρόπο εγγραφής και τροποποίησης κώδικα PHP.

### Σύνταξη ###

Ένα σενάριο PHP εκτελείται στον διακομιστή και το απλό αποτέλεσμα HTML αποστέλλεται πίσω στο πρόγραμμα περιήγησης. Ένα σενάριο PHP ξεκινά με<?php and ends with ?>

### Παράδειγμα PHP ###

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My first PHP page</h1>

<?php
echo "Hello World!";
?>

</body>
</html>
```


