---
date: 2022-05-09
συγγραφέας:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου PYD - Dynamic Module Python
linktitle: PYD
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου PYD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PYD."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## Τι είναι ένα αρχείο PYD;

Ένα αρχείο PYD είναι μια βιβλιοθήκη δυναμικών συνδέσμων γραμμένη σε Python που μπορεί να εκτελεστεί από άλλο κώδικα Python κατά την εκτέλεση. Περιέχει μία ή περισσότερες λειτουργικές μονάδες Python που διευκολύνει την επαναχρησιμοποίηση κώδικα και παρέχει αρχιτεκτονική μονάδων για τη σύνταξη εφαρμογών. Τα αρχεία PYD μπορούν να δημιουργηθούν και να αποθηκευτούν με την επέκταση .pyd π.χ. helloworld.pyd. Οι προγραμματιστές εφαρμογών μπορούν να χρησιμοποιήσουν τη δήλωση εισαγωγής για να συμπεριλάβουν τις λειτουργικές μονάδες PYD στις εφαρμογές τους. Τα αρχεία PYD μπορούν να ανοίξουν με Python Software Foundation Python που είναι διαθέσιμο για Windows, Mac και Linux OS.

## Μορφή αρχείου PYD - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία PYD είναι γραμμένα σε γλώσσα προγραμματισμού Python και δημιουργούνται με τη μεταγλώττιση του κώδικα Python.

## Διαφορά μεταξύ των μορφών αρχείων PY και PYD

Ένα αρχείο [PY](/el/programming/py/) περιέχει πηγαίο κώδικα που εκτελείται ως έχει και δεν μπορεί να συμπεριληφθεί ως επαναχρησιμοποιήσιμος κώδικας σε άλλες εφαρμογές Python. Ωστόσο, ένα αρχείο PYD είναι μια δυναμικά συνδεδεμένη βιβλιοθήκη που χρησιμοποιείται στο λειτουργικό σύστημα Windows.

## Πώς να δημιουργήσετε ένα αρχείο PYD;

Ένα αρχείο PYD μπορεί να δημιουργηθεί δημιουργώντας μια ενότητα με όνομα π.χ. exmaple.pyd. Αυτή η ενότητα θα περιέχει όλες τις λειτουργίες με τη μορφή μιας ή περισσότερων συναρτήσεων π.χ. PyMod_example(). Όταν το πρόγραμμα περιλαμβάνει αυτήν τη βιβλιοθήκη και την καλεί, αυτό μπορεί να γίνει εισάγοντας τη λειτουργική μονάδα και θα εκτελεστεί η συνάρτηση PyMod_example().

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Δημιουργία επεκτάσεων Python σε C/C++](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
* [Python (γλώσσα προγραμματισμού) - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

