---
date: 2022-05-09
συγγραφέας:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου PYI - Ορισμός διεπαφής Python
linktitle: PYI
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου PYI και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PYI."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## Τι είναι ένα αρχείο PYI;

Ένα αρχείο PYI είναι ένα αρχείο ορισμού διεπαφής Python που περιέχει αναφορά στέλεχος κώδικα για την υλοποίηση της διεπαφής. Κάθε λειτουργική μονάδα Python αναπαρίσταται ως στέλεχος .pyi που είναι ένα κανονικό αρχείο Python αλλά με κενές μεθόδους. Η σύνταξη των αρχείων PYI είναι η ίδια με αυτή μιας κανονικής λειτουργικής μονάδας Python. Η υλοποίηση των κενών μεθόδων αφήνεται στον τελικό χρήστη να επιτύχει συγκεκριμένο στόχο για τον οποίο έχει γραφτεί η ενότητα. Εκεί τα αρχεία PYI είναι διαφορετικά από τα αρχεία [PY](/el/programming/py/) που περιέχουν την πλήρη υλοποίηση του προγράμματος. Τα αρχεία PYI μπορούν να ανοίξουν με προγράμματα επεξεργασίας κειμένου όπως το Σημειωματάριο, το Σημειωματάριο++, τον Κώδικα του Microsoft Visual Studio και το JetBrains PyCharm.

## Μορφή αρχείου PYI

Τα αρχεία PYI αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου που μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Η Python είναι μια γλώσσα διερμηνέα που εκτελεί έλεγχο τύπου όταν εκτελείται ο κώδικας. Σε αυτήν την περίπτωση, τα αρχεία PYI είναι ωφέλιμα με τον τρόπο που οι προγραμματιστές μπορούν να ορίσουν και να ελέγξουν με μη αυτόματο τρόπο τους τύπους μιας λειτουργικής μονάδας κατά τη σύνταξη της εφαρμογής.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Διεπαφές - Java](https://en.wikipedia.org/wiki/Interface_(Java))
* [PYM Interpreters](https://github.com/interpreters/pym)

