{
  "date" : "2021-04-23",
  "keywords": [ "RES File", "how to open a res file", "what is a res file", "extension", "format", "RES file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RES - C++ Compiled Resource Script",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RES με παράδειγμα RES και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RES.",
  "linktitle" : "RES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΑΠΕ;
Το αρχείο με επίθημα ή επέκταση .res μπορεί να ανήκει σε πολλές κατηγορίες μορφών αρχείου. Εδώ συζητάμε τη μορφή αρχείου RES που είναι ένα σενάριο μεταγλωττισμένου πόρου C++. ένα δυαδικό αρχείο που δημιουργήθηκε από τον Microsoft Resource Compiler (rc) που περιέχει δεδομένα πόρων. με βάση τα περιεχόμενα του αρχείου ορισμού πόρων. σχετικό με το μητρικό του έργο λογισμικού. Το αρχείο .res συνήθως επαναμορφοποιείται σε αρχείο αντικειμένου πόρου για να το συνδέσει με το εκτελέσιμο αρχείο μιας εφαρμογής.

## Μορφή αρχείου ΑΠΕ
Η μορφή αρχείου RES ανήκει στον Microsoft Resource Compiler (rc). Ο μεταγλωττιστής πόρων είναι ένα εργαλείο που συγκεντρώνει πόρους όπως δρομείς, εικονίδια, μενού και πλαίσια διαλόγου, που χρησιμοποιεί η εφαρμογή σας. Τα αρχεία πόρων συνήθως έχουν επέκταση .res. περιέχει πόρους, όπως δρομείς, εικόνες και πληροφορίες έκδοσης. Ένα αρχείο RES θα μπορούσε να είναι ένα αρχείο πόρων 16 ή 32 bit.
## Δομή αρχείου πόρων
Ένα αρχείο πόρων περιέχει μια σειρά από διάφορες εγγραφές πόρων. Κάθε καταχώρηση περιέχει μια κεφαλίδα πόρου και σχετικά δεδομένα. Μια κεφαλίδα πόρου είναι συνήθως ευθυγραμμισμένη με DWORD στο αρχείο και περιέχει τα εξής:

- Ένα **DWORD** για να καθορίσετε το μέγεθος της κεφαλίδας του πόρου
- Ένα **DWORD** για να καθορίσετε το μέγεθος των δεδομένων πόρων
- Ο τύπος του πόρου
- Το όνομα του πόρου
- Πρόσθετες πληροφορίες πόρων

Η δομή κεφαλίδας πόρων καθορίζει τη μορφή του αρχείου RES. Τα δεδομένα για τον πόρο ακολουθούν την κεφαλίδα του πόρου. Ορισμένοι πόροι προσθέτουν επίσης ένα μοτίβο κεφαλίδας ομάδας για συγκεκριμένο πόρο για να παρέχουν πληροφορίες σχετικά με μια ομάδα πόρων. Ακολουθούν ορισμένοι από τους τύπους εισαγωγής πόρων και η περιγραφή τους:

### Πόροι πίνακα επιταχυντή
Ένας πίνακας επιταχυντή είναι μια καταχώριση πόρων σε ένα αρχείο RES χωρίς κεφαλίδα ομάδας. Το μοτίβο **ACCELTABLEENTRY** ορίζει κάθε καταχώρηση στον πίνακα επιταχυντή. Ένα αρχείο ΑΠΕ μπορεί να έχει πολλαπλούς πίνακες επιταχυντών.

### Πόροι δρομέα και εικονιδίου
Παρόλο που το σύστημα θεωρεί κάθε εικονίδιο και δρομέα ως ένα μόνο αρχείο, αλλά αυτά αποθηκεύονται σε αρχεία RES ως ομάδα πόρων εικονιδίων ή ομάδα πόρων δρομέα. Οι μορφές αρχείων των πόρων εικονιδίων και κέρσορα είναι ίδιες. Μια κεφαλίδα ομάδας πόρων ακολουθεί όλα τα μεμονωμένα στοιχεία του εικονιδίου ή της ομάδας δρομέα στο αρχείο .res.

### Πόροι του πλαισίου διαλόγου
Ένα πλαίσιο διαλόγου πραγματοποιείται επίσης ως καταχώρηση πόρων στο αρχείο ΑΠΕ. Περιέχει ένα μοτίβο κεφαλίδας πλαισίου διαλόγου **DLGTEMPLATE** και ένα μοτίβο **DLGITEMTEMPLATE** για κάθε συγκεκριμένο στοιχείο ελέγχου στο πλαίσιο διαλόγου. Τα μοτίβα **DLGTEMPLATEEX** και **DLGITEMTEMPLATEEX** εξηγούν τη μορφή των εκτεταμένων πόρων του πλαισίου διαλόγου.

### Πόροι γραμματοσειράς
Ένας πόρος μενού περιέχει ένα μοτίβο **MENUHEADER** και στη συνέχεια ένα ή περισσότερα μοτίβα **NORMALMENUITEM** ή **POPUPMENUITEM**, ένα για κάθε στοιχείο μενού στο πρότυπο μενού. Τα μοτίβα **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** και **MENUEX_TEMPLATE_ITEM** εξηγούν τη μορφή των εκτεταμένων πόρων μενού.

### Πόροι πίνακα μηνυμάτων
Ένας πίνακας μηνυμάτων αποτελείται από μορφοποιημένο κείμενο για εμφάνιση ως μήνυμα σφάλματος ή σε πλαίσιο μηνυμάτων. Το κύριο μοτίβο σε έναν πόρο πίνακα μηνυμάτων είναι η δομή **MESSAGE_RESOURCE_DATA**.

### Πόροι έκδοσης
Το κύριο μοτίβο σε έναν πόρο έκδοσης είναι το **VS_FIXEDFILEINFO**. Τα πρόσθετα μοτίβα περιλαμβάνουν το **VarFileInfo** για την αποθήκευση δεδομένων σχετικά με τις πληροφορίες γλώσσας και το **StringFileInfo** για τις προσαρμοσμένες πληροφορίες συμβολοσειράς.




## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφές αρχείων πόρων](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 


 



