{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCALA - Αρχείο πηγαίου κώδικα Scala",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SCALA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SCALA.",
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SCALA;

Ένα αρχείο SCALA είναι ένα αρχείο πηγαίου κώδικα που δημιουργήθηκε με τη γλώσσα προγραμματισμού Scala (Γλώσσα με δυνατότητα κλιμάκωσης). Περιέχει τον πηγαίο κώδικα γραμμένο στον αντικειμενοστραφή και λειτουργικό προγραμματισμό που είναι το βασικό θέμα της γλώσσας Scala. Το Scale διευκολύνει τη δημιουργία συστημάτων υψηλής απόδοσης με τους χρόνους εκτέλεσης JVM και JavaScript. Αυτό επιτρέπει περαιτέρω υποστήριξη συναρτήσεων υψηλότερης τάξης και ένθεση ορισμών συναρτήσεων. Η ανάπτυξη του Scala ξεκίνησε το 2003 από τον Martin Odersky και την ερευνητική του ομάδα στο EPFL.

## Μορφή αρχείου SCALA

Ένα αρχείο SCALA αποθηκεύεται ως αρχείο απλού κειμένου που μπορεί να ανοίξει με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Scala IDE for Eclipse, το Σημειωματάριο, το Σημειωματάριο++ και το TextEdit. Ένα μεμονωμένο αρχείο SCALA μπορεί να έχει πηγαίο κώδικα που αποτελείται από κλάσεις, διεπαφές, ακατέργαστες συμβολοσειρές και μεθόδους υπερφορτωμένες με τελεστή. Το καλύτερο χαρακτηριστικό του Scala είναι ότι ο κώδικας μπορεί να μεταγλωττιστεί σε Java byte που μπορεί να εκτελεστεί σε JVM.

### Γλώσσα Scala με λίγα λόγια

* **Seamless Java Interop** - Οι στοίβες Scala και Java μπορούν να αναμειχθούν για απρόσκοπτη ενσωμάτωση λόγω του γεγονότος ότι το Scala εκτελείται στο JVM.
* **Διασύνδεση τύπου** - Έτσι το σύστημα τύπων δεν φαίνεται τόσο στατικό. Μην λειτουργείτε για το σύστημα τύπου. Αφήστε το σύστημα τύπου να λειτουργήσει για εσάς!
* **Concurrency & Distribution** - Υποστηρίζει παράλληλες λειτουργίες δεδομένων σε συλλογές, χρήση ηθοποιών για ταυτόχρονη χρήση και διανομή ή συμβόλαια μελλοντικής εκπλήρωσης για ασύγχρονο προγραμματισμό.
* ** Αντιστοίχιση προτύπων ** - Υποστήριξη για αντιστοίχιση με ιεραρχίες κλάσεων, ακολουθίες, σταθερές και άλλα.
* **Λειτουργίες υψηλότερης τάξης** - Οι συναρτήσεις είναι αντικείμενα πρώτης κατηγορίας που μπορούν να συντεθούν με εγγυημένη ασφάλεια τύπου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τεκμηρίωση Scala](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [Scala](https://www.scala-lang.org/)

