{
  "date" : "2022-04-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου SCM - Αρχείο πηγαίου κώδικα σχήματος",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SCM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SCM.",
  "linktitle" : "SCM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SCM;

Ένα αρχείο SCM είναι ένα αρχείο πηγαίου κώδικα που δημιουργήθηκε με τη γλώσσα προγραμματισμού Scheme. Περιέχει κώδικα γραμμένο στη σύνταξη του σχήματος που στη συνέχεια εκτελείται από έναν διερμηνέα σχήματος. Η γλώσσα σχήματος αναπτύχθηκε από το Ινστιτούτο Τεχνολογίας της Μασαχουσέτης (MIT) το 1970 και υποστηρίζει λειτουργικό προγραμματισμό και συναφείς τεχνικές όπως αναδρομικούς αλγόριθμους. Τα αρχεία SCM μπορούν να ανοίξουν και να επεξεργαστούν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Notepad, το Notepad++ και το Apple TextEdit.

## Μορφή αρχείου SCM

Τα αρχεία SCM δημιουργούνται και αποθηκεύονται σε μορφή απλού κειμένου χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Το Scheme είναι μέρος της οικογένειας γλωσσών προγραμματισμού Lisp και είναι τυποποιημένο στο επίσημο πρότυπο IEEE. Μερικά διακριτικά χαρακτηριστικά της γλώσσας προγραμματισμού Schema είναι τα ακόλουθα.

* «Μινιμαλισμός» - Το σχήμα είναι μια απλή γλώσσα που είναι πολύ πιο εύκολη από πολλές άλλες γλώσσες παρόμοιας ισχύος.
* «Λεξικό Πεδίο» - Το σχήμα είναι λεξικά εύρος που καθιστά δυνατές δεσμεύσεις μεταβλητών σε μια ενότητα προγράμματος και μπορεί να αναλυθεί διαβάζοντας το κείμενο του προγράμματος.
* «Λογισμός λάμδα» -
* «Δομή μπλοκ» - Η γλώσσα προγραμματισμού σχήματος κληρονομεί τη δομή μπλοκ της από προηγούμενες γλώσσες όπως η ALGOL.
* «Σωστή αναδρομή ουράς» - Το σχήμα χρησιμοποιεί την αναδρομή ουράς για να εκφράσει την επανάληψη. Έχει κατασκευή επανάληψης, **do** επιπλέον.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Προγραμματισμός σχήματος - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))

