{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SH - Αρχείο Σεναρίου Bash Shell",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SH και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SH.",
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SH;

Ένα αρχείο με επέκταση .sh είναι ένα αρχείο εντολών γλώσσας δέσμης ενεργειών που περιέχει πρόγραμμα υπολογιστή που θα εκτελεστεί από το κέλυφος του Unix. Μπορεί να περιέχει μια σειρά από εντολές που εκτελούνται διαδοχικά για την εκτέλεση λειτουργιών όπως η επεξεργασία αρχείων, η εκτέλεση προγραμμάτων και άλλες τέτοιες εργασίες. Αυτά εκτελούνται από τη διεπαφή της γραμμής εντολών ανά χρήστη ή κατά παρτίδες για την εκτέλεση πολλαπλών λειτουργιών ταυτόχρονα. Τα αρχεία σεναρίων μπορούν να ανοίξουν σε προγράμματα επεξεργασίας κειμένου όπως το Notepad, το Notepad++, το Vim, το Apple Terminal και άλλες παρόμοιες εφαρμογές σε Windows, MacOS και Linux OS.

## Μορφή αρχείου SH

Τα αρχεία SH γράφονται σε απλό κείμενο ακολουθώντας την καθορισμένη σύνταξη. Αυτά τα αρχεία σεναρίου υποστηρίζουν:

* `Σχόλια` - Τα σχόλια ξεκινούν με # και αγνοούνται από το κέλυφος.
* «Συντομεύσεις» - Μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη μετονομασία μιας εντολής για σύντομη και εύκολη εκτέλεση.
* «Εργασίες παρτίδας» - Πολλές εντολές μπορούν να εκτελεστούν αυτόματα, οι οποίες διαφορετικά θα έπρεπε να εισαχθούν με μη αυτόματο τρόπο. Αυτό καταργεί την ανάγκη να περιμένει ένας χρήστης να ενεργοποιήσει κάθε στάδιο της ακολουθίας.
* `Γενίκευση` - Χρησιμοποιώντας απλούς βρόχους, επιτυγχάνεται πολύ μεγαλύτερη γενίκευση για λειτουργίες όπως η μετατροπή εικόνων από το ένα fromat στο άλλο.

## Παράδειγμα αρχείου SH

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## Πώς να εκτελέσετε το αρχείο SH;
Τα αρχεία SH συνήθως εκτελούνται σε Linux, ακόμη και στα Windows πρέπει να συνδεθείτε με ένα τερματικό Linux χρησιμοποιώντας λογισμικά όπως το Putty για να εκτελέσετε τα αρχεία sh. Ακολουθούν τα βήματα για την εκτέλεση ενός αρχείου SH σε ένα τερματικό Linux.

1. Ανοίξτε το τερματικό Linux και μεταβείτε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο SH.
2. Χρησιμοποιώντας την εντολή «chmod», ορίστε την άδεια εκτέλεσης στο σενάριό σας (αν δεν έχει ήδη οριστεί).
3. Εκτελέστε το σενάριο χρησιμοποιώντας ένα από τα παρακάτω
1. «./filename.sh».
2. `sh filename.sh`
3. `bash script-name-here.sh`

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Bashscripting για αρχάριους](https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)
* [Shellscript](https://www.shellscript.sh/)

