{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".swf", "SWF", "Apple swift", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "μάθημα apple swift", "οδηγός προγραμματισμού" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SWIFT - Αρχείο πηγαίου κώδικα Apple",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου SWIFT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SWIFT.",
  "linktitle" : "SWIFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο Swift;

Ένα αρχείο με επέκταση .swift αναφέρεται στη γλώσσα προγραμματισμού SWIFT που εισήγαγε η Apple για τη σύνταξη εφαρμογών λογισμικού και εφαρμογών για macOS, iOS, tvOS και άλλα. Πριν από το SWIFT, η Objective-C ήταν η κύρια γλώσσα προγραμματισμού για τη σύνταξη εφαρμογών. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί με το Xcode το οποίο είναι ένα πλήρες σετ εργαλείων προγραμματιστή για τη δημιουργία εφαρμογών για Mac, iPhone, iPad, Apple Watch και Apple TV. Το SWIFT είναι πιο ισχυρό, διαδραστικό, εκφραστικό και προσφέρει περισσότερη ασφάλεια από τη σχεδίασή του χωρίς συμβιβασμούς στην απόδοση. Τα αρχεία Swift μπορούν να ανοίξουν για επεξεργασία σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου εκτός από το Apple Xcode. Υποστηρίζει λειτουργικά συστήματα της Apple, Linux, Windows και Android.

## Σύντομη Ιστορία

* Η ανάπτυξη ξεκίνησε στα μέσα του 2010 από τον Chris Lattner με τη συμβολή άλλων προγραμματιστών από την Apple
* Η πρώτη επίσημη εφαρμογή γραμμένη σε SWIFT κυκλοφόρησε στις 2 Ιουνίου 2014 στο Apple WorldWide Developer Conference (WWDC) και μια έκδοση Beta της γλώσσας κυκλοφόρησε στους εγγεγραμμένους προγραμματιστές της Apple
* Το Swift 1.0 κυκλοφόρησε στις 9 Σεπτεμβρίου 2014 με Xcode του iOS
* Το Swift 1.1 κυκλοφόρησε στις 22 Οκτωβρίου 2014, με την κυκλοφορία του Xcode 6.1
* Το Swift 1.2 κυκλοφόρησε στις 8 Απριλίου 2015, μαζί με το Xcode 6.3
* Το Swift 2.0 ανακοινώθηκε στο WWDC 2015 και έγινε διαθέσιμο για δημοσίευση εφαρμογών στο App Store στις 21 Σεπτεμβρίου 2015.
* Το Swift 3.0 κυκλοφόρησε στις 13 Σεπτεμβρίου 2016.
* Το Swift 4.0 κυκλοφόρησε στις 19 Σεπτεμβρίου 2017.
* Το Swift 4.1 κυκλοφόρησε στις 29 Μαρτίου 2018.
* Η γλώσσα Swift ήταν ανοιχτού κώδικα στις 3 Δεκεμβρίου 2015 μαζί με τις υποστηριζόμενες βιβλιοθήκες, το πρόγραμμα εντοπισμού σφαλμάτων και τη διαχείριση πακέτων με την άδεια Apache 2.0. Το έργο φιλοξενήθηκε στο [Swift.org](https://swift.org/) και ο πηγαίος κώδικας του φιλοξενείται στο [GitHub](https://github.com/apple/swift).
* Κατά τη διάρκεια του WWDC 2019, η Apple ανακοίνωσε το πλαίσιο SwiftUI για τη σχεδίαση δομών διεπαφής χρήστη σε όλες τις πλατφόρμες της Apple

## Μορφή αρχείου Swift - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία Swift είναι αρχεία απλού κειμένου που μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Ο κύριος επεξεργαστής κειμένου που χρησιμοποιείται για το άνοιγμα και την επεξεργασία αρχείων swift είναι το Xcode της Apple. Πολλά μέρη του Swift είναι εξοικειωμένα με την ανάπτυξη εφαρμογών με χρήση C και Objective-C. Η τεκμηρίωση του Swift παρέχει λεπτομερή [οδηγό ανάπτυξης εφαρμογών](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html) για τη σύνταξη κώδικα χρησιμοποιώντας το Swift.

## Λειτουργίες γλώσσας Swift

Το Swift διακρίνεται από άλλες γλώσσες προγράμματος με βάση τα ακόλουθα χαρακτηριστικά.

`Modern` - Οι ονομασμένες παράμετροι εκφράζονται με μια καθαρή σύνταξη που κάνει τα API στο Swift ακόμα πιο εύκολα στην ανάγνωση και τη συντήρηση. Ακόμα καλύτερα, δεν χρειάζεται καν να πληκτρολογήσετε ερωτηματικά.

«Ασφάλεια» - Οι μεταβλητές αρχικοποιούνται πάντα πριν από τη χρήση, οι πίνακες και οι ακέραιοι ελέγχονται για υπερχείλιση, η διαχείριση της μνήμης γίνεται αυτόματα και η επιβολή αποκλειστικής πρόσβασης σε προστατευτικά μνήμης έναντι πολλών σφαλμάτων προγραμματισμού.

«Γρήγορος και ισχυρός» - Χρησιμοποιώντας την απίστευτα υψηλής απόδοσης τεχνολογία μεταγλωττιστή LLVM, ο κώδικας Swift μετατρέπεται σε βελτιστοποιημένο εγγενή κώδικα που αξιοποιεί στο έπακρο το σύγχρονο υλικό.

«Συμβατότητα πηγής και δυαδικού περιεχομένου» - Οι εφαρμογές που αναπτύχθηκαν με την προηγούμενη έκδοση του Swift είναι συμβατές με νέες εκδόσεις και ο πηγαίος κώδικας δεν χρειάζεται να μεταγλωττιστεί εκ νέου. Με την κυκλοφορία του Swift 5, οι βιβλιοθήκες Swift περιλαμβάνονται σε κάθε έκδοση λειτουργικού συστήματος στο μέλλον. Αυτό αποφεύγει τη συμπερίληψη βιβλιοθηκών Swift στις εφαρμογές που στοχεύουν τρέχουσες και μελλοντικές εκδόσεις λειτουργικού συστήματος.

«Ανοιχτού κώδικα» - Το Swift είναι ανοιχτού κώδικα με εκατοντάδες συνεισφορές από μέλη της Κοινότητας Swift. Υποστηρίζεται από ισχυρό πρόγραμμα παρακολούθησης σφαλμάτων, φόρουμ και τακτικές εκδόσεις ανάπτυξης που είναι δημόσια διαθέσιμες για όλους.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Swift - GitHub](https://github.com/apple/swift)
* [Swift - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(programming_language))

