---
date: 2019-10-11
keywords: toml, .toml, μορφή αρχείου toml, πώς να ανοίξετε αρχεία toml, επέκταση .toml, επέκταση toml
συγγραφέας:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Μορφή αρχείου TOML
linktitle: TOML
description: "Μάθετε για τη μορφή αρχείου TOML και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TOML."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-12-01
---

## Τι είναι ένα αρχείο TOML; ##

Η TOML (Η προφανής ελάχιστη γλώσσα του Tom) είναι μια μορφή αρχείου ελάχιστης διαμόρφωσης που χρησιμοποιεί την επέκταση .toml. Το TOML στοχεύει να είναι εύκολο να διαβαστεί, να αντιστοιχιστεί ξεκάθαρα σε λεξικά και να είναι εύκολο να αναλυθεί σε διαφορετικές δομές δεδομένων. Το TOML έχει μια προδιαγραφή ανοιχτού κώδικα που έλαβε συνεισφορές της κοινότητας. Το TOML υποστηρίζεται από πολλές γλώσσες προγραμματισμού όπως C, C#, Dart, Elixir, Erlang, Go, Java, PHP, Python, Ruby, Swift κ.λπ. Ο τύπος MIME για τα αρχεία TOML είναι *application/toml*.


## Μορφή αρχείου TOML ##

Τα αρχεία TOML αποτελούνται κυρίως από ζεύγη κλειδιών/τιμών, ενότητες/πίνακες, σχόλια και πρέπει να είναι έγκυρο έγγραφο Unicode με κωδικοποίηση UTF-8. Το TOML υποστηρίζει τύπους δεδομένων String, Integer, Float, Boolean, Datetime, Array και Table (πίνακας κατακερματισμού/λεξικό). Η TOML είναι μια γλώσσα με διάκριση πεζών-κεφαλαίων.

### Σύνταξη ###

- **Ζεύγη κλειδιών-τιμών**: Τα ζεύγη κλειδιών-τιμών χωρίζονται με το σύμβολο ίσου (=). Κάθε ζευγάρι πρέπει να βρίσκεται σε νέα γραμμή.

Τομλ
πρώτος = "Tom"
τελευταίο = "Preston-Werner"
```

- **Σχόλια**: Τα σχόλια ξεκινούν με το σύμβολο κατακερματισμού (#).

Τομλ
# Αυτό είναι ένα έγγραφο TOML.
```

- **Χορδές**: Οι συμβολοσειρές περιβάλλονται από εισαγωγικά (").

Τομλ
string = "Παράδειγμα συμβολοσειράς"
```

- **Συμβολοσειρές πολλαπλών γραμμών**: Οι συμβολοσειρές πολλαπλών γραμμών περιβάλλονται από τρία εισαγωγικά (""").

Τομλ
[διεύθυνση σπιτιού]
street = """123 Tornado Alley
Σουίτα 16"""
πόλη = "East Centerville"
κατάσταση = "KS"
```

- **Ακέραιοι αριθμοί/Floats**

Τομλ
ακέραιος = 20
float = 20,5
```

- **Booleans**: Τα Booleans είναι πάντα πεζά.

Τομλ
bool1 = αληθές
bool2 = ψευδής
```

- **Ημερομηνία-Ώρα**: Για την ημερομηνία ώρας, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια ημερομηνία-ώρα με μορφοποίηση RFC 3339 όπως φαίνεται στο παρακάτω παράδειγμα.

Τομλ
offset_date_time = 1979-05-27 07:32:00 Z
local_date_time = 1979-05-27T07:32:00
τοπική_ημερομηνία = 1979-05-27
τοπική_ώρα = 07:32:00
```

- **Πίνακες**: Οι πίνακες περιβάλλονται από αγκύλες με στοιχεία που χωρίζονται με κόμμα (,).

Τομλ
χρώματα = [ "κόκκινο", "κίτρινο", "πράσινο" ]
```

- **Πίνακες**: Οι πίνακες είναι συλλογές ζευγών κλειδιών/τιμών που ορίζονται από κεφαλίδες σε μια νέα γραμμή που περιβάλλεται από αγκύλες ([]). Ο πίνακας τελειώνει όταν παρέχεται μια νέα κεφαλίδα ή όταν τελειώνει το αρχείο.

Τομλ
[διεύθυνση σπιτιού]
street = """123 Tornado Alley
Σουίτα 16"""
πόλη = "East Centerville"
κατάσταση = "KS"

[διεύθυνση γραφείου]
street = """123 Tornado Alley
Σουίτα 16"""
πόλη = "East Centerville"
κατάσταση = "KS"
```

Οι ενσωματωμένοι πίνακες περιβάλλονται από σγουρά άγκιστρα ({}) με κάθε ζεύγος κλειδιού/τιμής να χωρίζεται με κόμμα (,).

Τομλ
όνομα = { first = "Tom", last = "Pitt" }
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

- [TOML - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/TOML)
- [TOML](https://toml.io/en/)

