{
"ημερομηνία": "2023-05-15",
  "keywords": [
"αρχείο vcproj",
"τι είναι ένα αρχείο vcproj",
"παράδειγμα αρχείου vcproj",
"τι περιέχει το αρχείο vcproj",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου vcproj",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου vcproj",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VCPROJ File Format - Visual C++ Project File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή VCPROJ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία VCPROJ.",
"linktitle": "VCPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-vcproj",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VCPROJ;

Ένα αρχείο VCProj, γνωστό και ως αρχείο Visual C++ Project, είναι ένα αρχείο που βασίζεται σε XML που αποθηκεύει τις ρυθμίσεις παραμέτρων και τις ρυθμίσεις για το έργο στο Microsoft Visual Studio. Τα αρχεία VCProj χρησιμοποιούνται κυρίως σε παλαιότερες εκδόσεις του Visual Studio, έως το Visual Studio 2010. Ξεκινώντας από το Visual Studio 2012, τα αρχεία του έργου άλλαξαν σε νέα μορφή που ονομάζεται VCXProj.

Το αρχείο VCProj περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία πηγαίου κώδικα του έργου, τις ρυθμίσεις έκδοσης, τις επιλογές μεταγλωττιστή, τις ρυθμίσεις σύνδεσης και άλλες διαμορφώσεις για συγκεκριμένο έργο. Καθορίζει πώς δημιουργείται το έργο και ποια αρχεία περιλαμβάνονται στο έργο.

## Παράδειγμα αρχείου VCPROJ

Ακολουθεί ένα παράδειγμα του πώς μπορεί να μοιάζει το αρχείο VCProj:

```
<?xml version="1.0" encoding="Windows-1252"?>
<VisualStudioProject
	ProjectType="Visual C++"
	Version="9.00"
	Name="MyProject"
	ProjectGUID="{01234567-89AB-CDEF-0123-456789ABCDEF}"
	Keyword="Win32Proj"
	>
	<Platforms>
		<Platform
			Name="Win32"
		/>
	</Platforms>
	<ToolFiles>
	</ToolFiles>
	<Configurations>
		<Configuration
			Name="Debug|Win32"
			ConfigurationType="1"
			InheritedPropertySheets="$(VCInstallDir)VCProjectDefaults\UpgradeFromVC71.vsprops"
		>
			<Tool
				Name="VCCLCompilerTool"
				AdditionalIncludeDirectories=".\include"
				PreprocessorDefinitions="_DEBUG;WIN32;_WINDOWS"
				RuntimeLibrary="3"
				UsePrecompiledHeader="0"
			/>
			<Tool
				Name="VCLinkerTool"
				AdditionalDependencies="kernel32.lib user32.lib"
				OutputFile="$(OutDir)\MyProject.exe"
				LinkIncremental="2"
				SuppressStartupBanner="true"
			/>
		</Configuration>
	</Configurations>
	<References>
	</References>
</VisualStudioProject>

```

## Τι περιέχει το αρχείο VCPROJ;

Ένα αρχείο VCProj περιέχει διάφορα στοιχεία και ρυθμίσεις που σχετίζονται με το έργο Visual C++ στο Microsoft Visual Studio. Ακολουθούν ορισμένες βασικές πληροφορίες που μπορείτε να βρείτε στο αρχείο VCProj:

- **Πληροφορίες έργου:** Το αρχείο VCProj περιλαμβάνει πληροφορίες σε επίπεδο έργου, όπως το όνομα του έργου, τον τύπο του έργου, την έκδοση και το μοναδικό αναγνωριστικό (GUID) για το έργο.
- **Πλατφόρμες και διαμορφώσεις:** Καθορίζει τις πλατφόρμες και τις διαμορφώσεις που υποστηρίζονται από το έργο. Οι πλατφόρμες ορίζουν την πλατφόρμα-στόχο, όπως Win32, x64 ή ARM, ενώ οι διαμορφώσεις ορίζουν διαφορετικές διαμορφώσεις κατασκευής, όπως Debug ή Release.
- **Αρχεία πηγής:** Το αρχείο VCProj παραθέτει τα αρχεία πηγαίου κώδικα που αποτελούν μέρος του έργου, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων C++, των αρχείων κεφαλίδας, των αρχείων πόρων και άλλων σχετικών αρχείων. Κάθε αρχείο συνήθως καθορίζεται με τη σχετική διαδρομή του προς τον κατάλογο του έργου.
- **Ρυθμίσεις δόμησης:** Περιλαμβάνει ρυθμίσεις που σχετίζονται με τη διαδικασία δημιουργίας, όπως επιλογές μεταγλωττιστή, επιλογές σύνδεσης, ορισμούς προεπεξεργαστή, πρόσθετους καταλόγους συμπερίληψης και πρόσθετες εξαρτήσεις. Αυτές οι ρυθμίσεις καθορίζουν τον τρόπο κατασκευής και σύνδεσης του έργου.
- **Προμεταγλωττισμένες κεφαλίδες:** Το αρχείο VCProj μπορεί να καθορίσει εάν το έργο χρησιμοποιεί προμεταγλωττισμένες κεφαλίδες και, εάν ναι, ποιο αρχείο χρησιμεύει ως προμεταγλωττισμένη κεφαλίδα.
- **Πληροφορίες εξόδου:** Καθορίζει το αρχείο εξόδου ή τα αρχεία που δημιουργούνται από τη διαδικασία κατασκευής, όπως το εκτελέσιμο αρχείο, τη βιβλιοθήκη δυναμικής σύνδεσης (DLL) ή τη στατική βιβλιοθήκη (LIB). Η διαδρομή και το όνομα του αρχείου εξόδου μπορούν να ρυθμιστούν στο αρχείο VCProj.
- **Αναφορές:** Το αρχείο VCProj μπορεί να περιέχει αναφορές σε άλλα έργα ή εξωτερικές βιβλιοθήκες από τις οποίες εξαρτάται το έργο. Αυτές οι αναφορές βοηθούν στην επίλυση εξαρτήσεων κατά τη διαδικασία δημιουργίας.
- **Προσαρμοσμένα βήματα κατασκευής:** Εάν το έργο απαιτεί πρόσθετα προσαρμοσμένα βήματα κατασκευής, όπως εκτέλεση σεναρίων ή εκτέλεση εξωτερικών εργαλείων, το αρχείο VCProj μπορεί να περιλαμβάνει οδηγίες για αυτά τα βήματα.
- **Εντοπισμός σφαλμάτων και ανάπτυξη:** Το αρχείο VCProj μπορεί να περιλαμβάνει ρυθμίσεις που σχετίζονται με τον εντοπισμό σφαλμάτων, την ανάπτυξη και άλλες διαμορφώσεις για συγκεκριμένο έργο.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου VCPROJ;

Η μορφή αρχείου VCProj βασίζεται σε XML (eXtensible Markup Language), η οποία είναι μια τυπική γλώσσα σήμανσης για αναπαράσταση δομημένων δεδομένων. Η μορφή XML επιτρέπει την οργάνωση και αποθήκευση πληροφοριών και ρυθμίσεων για το έργο σε μια ιεραρχική δομή.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Αρχεία έργου και λύσεων](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/project-and-solution-files?view=msvc-170)

