{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"Tiedosto",
"Laajennus",
"Tiedosto muoto",
"Videon muoto",
"AVC",
"H.264",
"HD Video"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 - Edistynyt videokoodaus",
  "description": "H264-tiedostomuoto ja API:t, jotka voivat luoda ja avata H264-tiedostoja.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-fi4"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Mikä on H264-tiedosto?

Tiedostotunnistetta H264 käytetään, kun mainitaan H.264-koodattu videotiedosto tai digitaalinen videopakkaus. Tämän videonpakkausmuodon suuren suosion seurauksena sitä voidaan käyttää videon tallentamiseen ja myös pakkaamiseen ja jakamiseen. H.264 pakkaa MPEG-2-videota puolet niin paljon, että se tuottaa saman korkealaatuisen videon. Nyt voit nauttia HD-videosta tinkimättä nopeudesta tai suorituskyvystä. H.264 tarjoaa myös korkealaatuista videota suoratoistoa varten erittäin alhaisilla bittinopeuksilla tehokkaan HD-videon koodauksen lisäksi. Tämä on yksi eniten käytetyistä videoformaateista. H264-tiedostomuodon tekemisen päätavoitteena oli kehittää jotain, joka voisi olla valmis tarjoamaan erittäin korkealaatuista videota pienemmällä bittinopeudella.


## H264:n tekniset ominaisuudet
 
* Sitä kutsutaan videon pakkausmenetelmäksi.
* Tallennus- ja videomuotojen toistossa H.264 mitataan vakiona
* Formaatin menestys riippuu käytettävyydestä, joka on jopa 4K (4092 x 2160 pikselin) resoluutio.
* H.264:n käyttö vaihtelee YouTubesta ja televisioista ammattimaisiin videotuotantoihin.
* Videomuoto on avoin standardi, mutta sitä ei voi käyttää ilman MPEG-LA-konsortiolle maksettavaa lisenssimaksua.
* H264:n kooderi voidaan valita useista pakkaustyökaluista, mikä tekee siitä sopivan erilaisiin sovelluksiin.
* Muodon tyyppi tarjoaa monenlaisia sovelluksia. Näitä rajoittavat vain tietovirran määritetyt muuttujat, joilla on suurempi resoluutio tai kehysnopeus. Mitä suurempi kyseisen videon bittinopeus on, sitä suurempi määrä on.
 
 
## H.264:n soveltaminen

H.264 tarjoaa suuremman joustavuuden pakkauksen ja viestintätuen suhteen. Tästä syystä se on otettu käyttöön monissa sovelluksissa, mukaan lukien:

 *  Telecasting
* iTunesista ladatut videot
* Mobiili-TV-lähetykset
* Videoneuvottelu
* YouTube
* Maksu-TV
* HDTV-lähetykset ja elokuvasovellukset
* CCTV ja videovalvonta
* Nykyään monet DSLR-laitteet tallentavat videon H.264-muodossa QuickTime MOV -säiliöihin

## Viitteet

 * [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

