{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"Tiedosto",
"Laajennus",
"Tiedosto muoto",
"Videon muoto",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 - Tehokas videokoodekki",
  "description": "Opi H265-tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata H265-tiedostoja.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-fi5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## Mikä on H265-tiedosto?

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. Se on uusin videon pakkausstandardi, jonka sanotaan kaksinkertaisen datan pakkaussuhteen verrattuna H.264:ään samalla videolaadulla. HEVC-koodattu video säilyttää korkean visuaalisen laadun, mutta pienemmällä tiedostokoolla. Se kehitettiin vastauksena kasvavaan tarpeeseen lisätä liikkuvien kuvien pakkausta erilaisiin sovelluksiin, kuten:

 * suoratoisto
 * Videoneuvottelu
 * Digitaaliset tallennusvälineet
 * Telecasting
 
H.265:n kehittämisen päätarkoituksena oli mahdollistaa koodatun videokuvauksen käyttö joustavasti monenlaisissa verkoissa ja korkealla pakkauskyvyllä odotetun kuvan tai videon laadun saavuttamiseksi.


## H265:n tekniset ominaisuudet
 
* Korkea laatu ja parempi puristussuhde
* Voidaan helposti käyttää korkearesoluutioisissa elokuvissa, kuten 2K tai 4K.
* Parempi sopeutumiskyky ylimääräisten koodaustilojen ansiosta
* HEVC sisältää in-loop-deblocking-suodattimen, jossa uudelleen rakennetun kuvan muunnosreunojen ympärillä olevat estävät kohteet tasoitetaan kuvanlaadun ja pakkaustaidon parantamiseksi.
* HEVC esittelee uuden suodatusvaiheen, nimeltään sample-adaptive offset (SAO) -suodatin, joka voi tarjota sekä puolueetonta että kehitystä ja parannusta videon laatuun.
* Hyödyllinen vähentämään kaistanleveyttä suuremmilla resoluutioilla
* Mahdollinen takaresoluutio 8192 x 4320 pikseliä
* Suunniteltu pääasiassa huippuresoluutioille
* Sisäinen koodaus H265:ssä mahdollistaa 35 ennustustilaa

 
## H.265:n sovellukset

* Yleinen elokuva, NTSC, PAL, Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020, Rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC ja xvYCC ovat joitain H.265:n tukemista eri väriavaruuksista.
* Tulevat HDTV-näytöt
 
## Lyhyt historia

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) eteni H.264:n seuraajan muodostamista vuonna 2004, sitten vuonna 2007 ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) aloitti pyrkimyksensä samaan suuntaan. Vuonna 2010 MPEG- ja VCEG-tiimit tekivät yhteistyötä yhteisessä ehdotuspyynnössä ja muodostivat Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC) edistääkseen HEVC-standardia. HEVC:n tekninen sisältö valmistui 25.1.2013 ja 13.4.2013 se tunnustettiin virallisesti standardiksi. Kehitysprosessin mukaan H.265:stä muodostettiin eri versioita seuraavasti:

* **2013** – H.265-koodekin ensimmäinen versio julkaistiin 13. huhtikuuta 2013
* **2014** – H.265-koodekin toinen versio, joka julkaistiin 29. lokakuuta 2014
* **2015** – H.265-koodekin kolmas versio julkaistiin 29. huhtikuuta 2015
* **2016** – H.265-koodekin neljäs versio julkaistiin 22. joulukuuta 2016
 
## Ero H.264:n ja H.265:n välillä

* H.265:n puristussuhde on kaksi kertaa H.264:n puristussuhde
* H.264 tukee 16 x 16 pikselin makrolohkoja, kun taas H.265 tukee 64 x 64 pikselin makrolohkoja
* Videon pakkaus perustuu arvioituun ruutujen väliseen liikkeeseen. H.265 tarjoaa huomattavia parannuksia ennustusliikkeeseen verrattuna H.264:ään
* H.265:n kehyksen sisäinen ennustetoiminto on elävämpi kuin H.264
* H.265 sallii 33 liikesuuntaa, kun taas H.264 tarjoaa vain yhdeksän liikesuuntaa
* H.265-vaihteet erottavat laatat ja siivut, jotka puretaan omavaraisesti
* H.265 tarjoaa 8192 x 4320 pikselin (mukaan lukien 8K UHD) resoluution, kun taas H.264 ei pysty tarjoamaan tukea samoille resoluutioille
* H.265 vaatii vähimmäiskaistanleveyttä verrattuna H.264-koodekkeihin. H.264 lähettää 4K-videota 32 Mbps:n internet-nopeudella, kun taas H.265 voi tehdä vastaavan helposti vain 15 Mbps:ssa

## Viitteet

 * [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

