{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "tệp h4", "định dạng tệp h4", "tệp h4 là gì", "tệp", "ví dụ h4", "phần mở rộng tệp h4","phần mở rộng", "định dạng" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Tệp H4 - Tệp định dạng dữ liệu phân cấp 4",
  "description":"Tìm hiểu về tệp H4 và các API có thể tạo và mở tệp H4.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Tệp H4 là gì?

H4 hoặc HDF4 là một trong các Định dạng dữ liệu phân cấp (HDF) và được sử dụng để lưu trữ lượng lớn dữ liệu. Nó là một định dạng tệp nguồn mở hỗ trợ lưu trữ dữ liệu phức tạp không đồng nhất. HDF4 là định dạng dữ liệu cũ hơn so với [HDF5](/vi/misc/h5/). Các định dạng tệp HDF được duy trì và xuất bản bởi nhóm HDF, một tổ chức phi lợi nhuận. Các tệp HDF cũng hỗ trợ lưu trữ siêu dữ liệu để thể hiện hoàn toàn dữ liệu được lưu trữ.

## Lịch sử tóm tắt về định dạng tệp HDF

Việc xây dựng Định dạng dữ liệu phân cấp được khởi xướng vào năm 1987 bởi Lực lượng đặc nhiệm của Cơ sở đồ họa (GFTF). Trong thời gian này, một số định dạng tệp khác nhau đã được đề xuất để tiêu chuẩn hóa một định dạng. NASA đã chọn HDF làm phương pháp tiêu chuẩn để lưu trữ và phục vụ dữ liệu khoa học.

## Định dạng tệp HDF4

Các tệp H4 được lưu trong cấu trúc giống như "Thư mục tệp" theo thông số kỹ thuật định dạng tệp HDF. Các thông số kỹ thuật này xác định cấu trúc tổng thể của tệp HDF để lưu trữ trên đĩa nhưng người dùng không cần lo lắng về cấu trúc tệp bên dưới.

Các lĩnh vực ứng dụng của tệp H4 bao gồm hàng không vũ trụ, vật lý, kỹ thuật, tài chính, nghiên cứu học thuật, bộ gen, thiên văn học, dụng cụ điện tử và lĩnh vực y tế.

### Mô hình dữ liệu HDF4

Tệp HDF4 hoặc H4 giống như một thùng chứa các đối tượng dữ liệu không đồng nhất. Loại bộ dữ liệu được hỗ trợ bởi các tệp H4 bao gồm:

* Hình ảnh
* Những cái bàn
* Yếu tố văn bản
* Đồ thị
* Các tài liệu như [PDF](/vi/pdf/) và [Tài liệu Excel](/vi/spreadsheet/)

## Trình xem tệp H4

Nhóm HDF cung cấp [phần mềm HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) bao gồm tiện ích HDFView và Gói đối tượng Java HDF.

## Người giới thiệu

* [Giới thiệu về HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

