{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "tệp h5", "định dạng tệp h5", "tệp h5 là gì", "tệp", "ví dụ h5", "phần mở rộng tệp h5","phần mở rộng", "định dạng" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Tệp H5 - Tệp định dạng dữ liệu phân cấp 5",
  "description":"Tìm hiểu về tệp H5 và các API có thể tạo và mở tệp MD5.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Tệp H5 là gì?

H5 là một trong những Định dạng dữ liệu phân cấp (HDF) được sử dụng để lưu trữ lượng lớn dữ liệu. Nó được sử dụng để lưu trữ một lượng lớn dữ liệu dưới dạng mảng nhiều chiều. Định dạng này chủ yếu được sử dụng để lưu trữ dữ liệu khoa học được tổ chức tốt để truy xuất và phân tích nhanh chóng. H5 được giới thiệu là định dạng tệp nâng cao hơn cho H4. Ban đầu nó được phát triển bởi Trung tâm ứng dụng siêu máy tính quốc gia và hiện được hỗ trợ bởi Tập đoàn HDF.

## Lịch sử tóm tắt về định dạng tệp HDF

Định dạng tệp HDF đã được NASA chọn làm phương pháp tiêu chuẩn để lưu trữ dữ liệu khoa học. Trước đó, việc xây dựng một tiêu chuẩn như vậy đã bắt đầu vào năm 1987 bởi Lực lượng Đặc nhiệm Cơ sở Đồ họa (GFTF) và HDF đã được chính thức phê duyệt sau khi điều tra 15 định dạng tệp khác nhau.

## Định dạng tệp HDF5

Các tệp H5 ở Định dạng dữ liệu phân cấp tuân thủ các thông số kỹ thuật định dạng tệp HDF5. Các thông số kỹ thuật này đặt cấu trúc tổng thể của tệp HDF5 để lưu trữ trên đĩa nhưng người dùng cuối không cần những chi tiết cơ bản này.

Các tệp H5 thường được sử dụng trong hàng không vũ trụ, vật lý, kỹ thuật, tài chính, nghiên cứu học thuật, bộ gen, thiên văn học, dụng cụ điện tử và lĩnh vực y tế.

### Mô hình dữ liệu HDF5

Tệp HDF5 giống như một thùng chứa bao gồm các đối tượng dữ liệu không đồng nhất. Ví dụ: các bộ dữ liệu này có thể là hình ảnh, bảng, thành phần văn bản, đồ thị và thậm chí cả các tài liệu như [PDF](/vi/pdf/) và [Tài liệu Excel](/vi/spreadsheet/).

## Trình xem tệp H5

Nhóm HDF cung cấp [phần mềm HDFView](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) bao gồm tiện ích HDFView và Gói đối tượng Java HDF.

## Người giới thiệu

* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)
