{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل AML - فایل زبان ماشین ACPI",
  "description":"درباره فرمت فایل ACPI AML و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AML را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "system-aml-fa",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## فایل AML چیست؟

یک فایل AML یک فایل سیستمی است که با زبان تنظیمات پیشرفته و رابط قدرت (ACPI) ایجاد شده است که برای پیکربندی ویژگی های سخت افزار استفاده می شود. این شامل کد بایت مستقل از ماشین است که برای پیکربندی سخت افزار حتی برای عملیات ساده مانند خاموش کردن رایانه استفاده می شود. فایل‌های AML بسته به هدفی که قرار است روی دستگاه نصب شوند، ممکن است حاوی دستورالعمل‌هایی باشند. پیاده سازی استانداردهای ACPI به شما امکان می دهد عملکرد مدیریت انرژی و یک رابط قوی برای پیکربندی دستگاه های مادربرد مانند مادربردهای P55 را افزایش دهید.

## فرمت فایل ACPI AML

فایل های AML به عنوان فایل های باینری روی دیسک با محتویات نوشته شده در کد بایت ذخیره می شوند. مشخصات فرمت فایل استاندارد ACPI در [uefi](https://uefi.org/) موجود است. این زبان به گونه ای طراحی شده است که پایداری و سازگاری با عقب را ارائه دهد، که نیاز به بازنویسی یا ساخت مجدد پشته برنامه کمتری دارد.

## مشخصات فرمت فایل AML

یک فایل AML از جداول DSDT و SSDT تشکیل شده است. کد بایت AML از ابتدای هر یک از این جداول خوانده و تجزیه می شود. این اطلاعات در مورد تعاریف دستگاه ها و اشیاء در فضای نام ACPI می دهد. با استفاده از این اطلاعات، مفسر AML می‌تواند فهرستی از تمام دستگاه‌های موجود در سیستم و ویژگی‌ها و عملکردهای پشتیبانی‌شده آن‌ها را ایجاد کند.

### کد ASL مثال برای DSDT

نمونه ای از کدهای ASL برای DSDT به شرح زیر است.

```
DefinitionBlock ("test.aml", "DSDT", 1, "OEMID ", "TABLEID  ", 0x00000000)
{
    Scope (_SB)
    {
        Device (PCI0)
        {
            Name (_HID, EisaId ("PNP0A03"))
    }
}
}
```

## منابع

* [ACPI AML](https://wiki.osdev.org/AML)

* [DSDT](https://wiki.osdev.org/DSDT)

* [SSDT](https://wiki.osdev.org/SSDT)


