{
  "date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"فایل آنی",
"فایل آنی چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل ani",
"پسوند فایل ani",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ANI - مکان نما متحرک ویندوز",
  "description": "با فرمت ANI و API هایی که می توانند فایل های ANI را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani-fa",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-08"
}

## فایل ANI چیست؟

فایل ANI نوعی فرمت فایل است که برای ذخیره فایل های مکان نما متحرک در سیستم عامل های مایکروسافت ویندوز استفاده می شود. ANI مخفف «مکان‌نمای متحرک» است و این فایل‌ها معمولاً پسوند «.ani» دارند.

مکان نماهای متحرک تصاویر گرافیکی کوچکی هستند که برای جایگزینی نماد نشانگر استاندارد در ویندوز استفاده می شوند. فایل های ANI به مکان نما اجازه می دهد تا مجموعه ای از تصاویر را به ترتیب نمایش دهد و توهم حرکت را ایجاد کند. از فایل‌های ANI می‌توان برای ایجاد انیمیشن‌های ساده، مانند مکان‌نمای چشمک‌زن، یا انیمیشن‌های پیچیده‌تر، مانند یک کره در حال چرخش یا یک توپ در حال چرخش، استفاده کرد.

## فرمت فایل ANI - اطلاعات بیشتر

فایل‌های ANI با استفاده از نرم‌افزارهای تخصصی مانند ویرایشگر مکان‌نمای مایکروسافت ایجاد می‌شوند و می‌توان آن‌ها را با استفاده از کادر محاوره‌ای Mouse Properties در ویندوز نصب کرد. کاربران می‌توانند مکان‌نمای جدیدی را از فهرست نشانگرهای نصب‌شده، از جمله فایل‌های ANI، انتخاب کرده و آن را به اقدامات مختلف مکان‌نما، مانند مکان‌نمای پیش‌فرض، مکان‌نمای متن، یا مکان‌نمای مورد استفاده در هنگام نگه‌داشتن ماوس روی یک پیوند اختصاص دهند.

برای تنظیم یک فایل ANI به عنوان مکان نما در ویندوز، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. فایل ANI را که می خواهید به عنوان مکان نما استفاده کنید، پیدا کنید. فایل های ANI معمولاً در پوشه C:\Windows\Cursors در رایانه شما ذخیره می شوند.
2. روی قسمت خالی دسکتاپ خود کلیک راست کرده و از منوی زمینه گزینه Personalize را انتخاب کنید.
3. در پنجره Personalization، روی Themes در منوی سمت چپ کلیک کنید.
4. بر روی مکان نما در پایین پنجره کلیک کنید.
5. در کادر محاوره‌ای ویژگی‌های ماوس، روی تب «نشانگرها» کلیک کنید.
6. در لیست مکان نماهای موجود حرکت کنید تا جایی که می خواهید جایگزین کنید.
7. بر روی مکان نما که می خواهید جایگزین کنید کلیک کنید و سپس روی دکمه Browse کلیک کنید.
8. به محل فایل ANI خود بروید و آن را انتخاب کنید.
9. برای تنظیم مکان نما جدید روی Open و سپس OK کلیک کنید.

نشانگر فایل ANI جدید شما اکنون باید تنظیم شده و روی دسکتاپ شما قابل مشاهده باشد. توجه داشته باشید که می‌توانید سایر ویژگی‌های مکان‌نما مانند اندازه و رنگ را نیز در کادر محاوره‌ای Mouse Properties سفارشی کنید.

## چگونه فایل ANI را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل ANI، می توانید مراحل زیر را دنبال کنید:

1. به پوشه ای که فایل ANI در آن ذخیره شده است بروید.
2. روی فایل ANI دوبار کلیک کنید تا باز شود. اگر فایل ANI با برنامه خاصی در رایانه شما مرتبط باشد، آن برنامه به طور خودکار باز می شود.
3. اگر فایل ANI به طور خودکار باز نشد، می‌توانید روی فایل کلیک راست کرده و «Open with» را از منوی زمینه انتخاب کنید. سپس، برنامه ای را انتخاب کنید که بتواند فایل های ANI را باز کند، مانند Microsoft Windows Media Player یا هر پخش کننده رسانه دیگری که از مکان نماهای متحرک پشتیبانی می کند.
4. اگر برنامه ای روی رایانه خود نصب ندارید که بتواند فایل های ANI را باز کند، می توانید یک برنامه شخص ثالث را که از این فرمت فایل پشتیبانی می کند دانلود و نصب کنید.
5. همچنین، می‌توانید فایل ANI را با استفاده از ابزار مبدل آنلاین به فرمت فایل رایج‌تری مانند GIF تبدیل کنید. هنگامی که فایل به GIF تبدیل شد، می توانید آن را با هر نمایشگر تصویر یا پخش کننده رسانه ای که از این فرمت فایل پشتیبانی می کند باز کنید.

## منابع
* [ANI (فرمت فایل)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))


