{
   "date":"2023-07-06",
   "keywords":[
"گربه",
"فایل CAT",
"ویندوز CAT",
"فایل",
"پسوند فایل cat",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CAT - فایل کاتالوگ ویندوز",
   "description":"با فرمت CAT و APIهایی که می توانند فایل های CAT را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat-fa",
         "parent":"system"
}
}،
   "lastmod":"2023-07-06"
}

## فایل CAT چیست؟

یک فایل کاتالوگ ویندوز که به عنوان فایل cat نیز شناخته می شود، با اطمینان از یکپارچگی و اصالت فایل های مختلف، نقش مهمی در سیستم عامل ویندوز ایفا می کند. اساساً به عنوان فایل امضا شده دیجیتالی عمل می‌کند که حاوی مقادیر هش رمزنگاری فایل‌هایی است که فهرست‌بندی می‌کند، و همچنین امضای دیجیتالی از مقامات مورد اعتماد.

هدف اصلی فایل cat فعال کردن تأیید فایل‌های سیستم، درایورها یا اجزای نرم‌افزار در حین نصب یا در حین کارکرد سیستم است. هنگامی که درایور یا بسته نرم افزاری را نصب می کنید، ویندوز امضای دیجیتال فایل .cat مربوطه را بررسی می کند تا تأیید کند که فایل هایی که به آنها ارجاع می دهد از زمان امضای آنها دستکاری یا اصلاح نشده اند. با استفاده از فایل‌های cat، ویندوز می‌تواند صحت فایل‌ها را تأیید کند و هرگونه تغییر غیرمجاز را شناسایی کند. این اقدام امنیتی به جلوگیری از نصب یا اجرای فایل های بالقوه مخرب یا در معرض خطر در سیستم ویندوز کمک می کند.

## CAT در ویندوز

دستور **CAT در ویندوز** برای نمایش محتویات فایل متنی به طور مستقیم در پنجره خط فرمان استفاده می شود. با این حال، خط فرمان بومی ویندوز مانند سیستم‌های مبتنی بر یونیکس شامل فرمان داخلی «cat» نمی‌شود.

برای دستیابی به عملکرد مشابه در ویندوز، می توانید از دستور type استفاده کنید. در اینجا مثالی از نحوه استفاده از دستور type در CMD ویندوز آورده شده است:

```
C:\>type filename.txt
```

filename.txt را با مسیر واقعی و نام فایل متنی که می خواهید نمایش دهید جایگزین کنید. این دستور محتویات فایل را مستقیماً در پنجره خط فرمان خروجی می دهد.

از طرف دیگر، اگر از PowerShell استفاده می کنید، یک نام مستعار cat برای دستور Get-Content در آن وجود دارد. در اینجا یک مثال است:

```
PS C:\>cat filename.txt
```

مجدداً filename.txt را با مسیر و نام فایل متنی که می خواهید نمایش دهید جایگزین کنید.

لطفاً توجه داشته باشید که اگر با فایل‌های باینری یا محتوای غیر متنی کار می‌کنید، استفاده از دستور «type» یا «cat» ممکن است نتایج معنی‌داری ارائه نکند، زیرا در اصل برای نمایش فایل‌های متنی طراحی شده‌اند.

## معادل ویندوز دستور cat یونیکس چیست؟

همانطور که در بالا ذکر شد دستور type در ویندوز معادل دستور cat در یونیکس است.

## استفاده از PowerShell برای شبیه سازی دستور CAT در ویندوز

**دستور «cat» به طور پیش‌فرض در خط فرمان ویندوز (CMD) یا PowerShell نیست. با این حال، می‌توانید با استفاده از cmdlet «Get-Content» در PowerShell به عملکرد مشابهی دست پیدا کنید.** مثالی در اینجا آمده است:

```
Get-Content C:\Path\To\File.txt
``` 

این دستور محتویات فایل مشخص شده را نمایش می دهد («File.txt» در این مثال). اگر می خواهید محتویات چندین فایل را به هم متصل کنید و نمایش دهید، می توانید مسیرهای فایل متعددی را ارائه دهید:

```
Get-Content C:\Path\To\File1.txt, C:\Path\To\File2.txt
```

اگر همچنان تجربه‌ای شبیه به یونیکس با دستور «cat» در ویندوز را ترجیح می‌دهید، می‌توانید از ابزارهای شخص ثالث مانند **Cygwin یا Git Bash** استفاده کنید که محیطی شبیه به یونیکس را در ویندوز ارائه می‌کنند و شامل «cat» می‌شوند. دستور.

**Additionally, starting with Windows 10 version 1903 (May 2019 Update), you can enable the Windows Subsystem for Linux (WSL) and use Linux commands, including `cat`.** To do this, follow these steps:

1.  PowerShell را به عنوان Administrator باز کنید و دستور زیر را برای فعال کردن WSL اجرا کنید:
    
`dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart`
    
2.  قابلیت پلت فرم ماشین مجازی را فعال کنید:
    
`dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart`
    
3.  یک توزیع لینوکس از فروشگاه مایکروسافت (به عنوان مثال، اوبونتو) نصب کنید.
    
4.  توزیع لینوکس خود را تنظیم کنید (یک حساب کاربری و رمز عبور ایجاد کنید).
    
5.  توزیع لینوکس نصب شده (به عنوان مثال، اوبونتو) را باز کنید و دستور «cat» را مانند یک محیط لینوکس معمولی اجرا کنید.

## فرمت فایل CAT چیست؟

دودویی


