{
  "date": "2021-06-29",
  "keywords": [
"CFG",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"سیستم",
"پیکربندی",
"تنظیمات",
"برنامه ها",
"کامپیوتر",
"کاربرد"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "CFG - فرمت فایل",
  "description": "درباره فرمت فایل CFG و APIهایی که می توانند فایل های CFG ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "CFG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-cf-fag"
}
}،
  "lastmod": "2021-06-29"
}

## فایل CFG چیست؟ ##

فایلی با پسوند cfg. نوعی فایل تنظیمات است. این یک نوع فایل رایج است که برای ذخیره اطلاعات مربوط به پیکربندی و تنظیمات برنامه های کامپیوتری استفاده می شود. اکثر انواع فایل های CFG در قالب متن ذخیره می شوند و نباید به صورت دستی باز شوند، بلکه باید با استفاده از ویرایشگر متن باز شوند. با این حال، انواع مختلفی از فایل های CFG وجود دارد که در فرمت ذخیره اطلاعات با هم تفاوت دارند. ویژگی هایی که فایل های CFG ارائه می دهند از برنامه ای به برنامه دیگر متفاوت است. برخی از برنامه‌های رایانه‌ای به کاربران امکان می‌دهند تا نحو فایل‌های پیکربندی خود را با استفاده از تداخل‌های گرافیکی تغییر داده یا توسعه دهند، در حالی که برخی دیگر فقط با استفاده از یک ویرایشگر متن اجازه تغییرات را می‌دهند. پس از اصلاح این فایل ها، کاربران می توانند به اپلیکیشن دستور دهند که این فایل ها را دوباره بخواند و تغییرات را روی سیستم اعمال کند.


## فرمت فایل CFG ##

CFG files are supported by various operating systems such as Unix and Unix-like operating systems, MS-DOS, macOS, Microsoft Windows, and IBM OS/2. فرمت ذخیره و استفاده این فایل ها در هر یک از این سیستم عامل ها متفاوت است. اکثر سیستم‌ها این فایل‌ها را در قالب متن ساده و قابل ویرایش توسط انسان استفاده و ذخیره می‌کنند، در حالی که سایرین بسته به استفاده از فایل‌ها و نیاز سیستم‌عامل، فرمت پیچیده‌تری را در آن ذخیره می‌کنند.

در سیستم‌عامل‌های یونیکس و یونیکس‌مانند، بیشتر فایل‌های CFG از چندین سبک فرمت مختلف برای فایل‌های CFG استفاده می‌شود، با این حال، رایج‌ترین فرمت، قالب متن ساده قابل خواندن است و تقریباً همه فرمت‌ها اجازه می‌دهند نظرات ایجاد و ویرایش شوند. رایج ترین پسوند فایل برای فایل های CFG در این سیستم عامل ها CNF، CONF، CF و INI هستند.

در سیستم عامل MS-DOS در ابتدا فقط یک فرمت فایل پیکربندی وجود داشت، یعنی متن ساده، با این حال، MS-DOS 6، با خود یک فرمت فایل پیکربندی INI را معرفی کرد.

macOS از یک فایل پیکربندی سبک قالب لیست ویژگی استاندارد استفاده می کند.

در مایکروسافت ویندوز، فایل های پیکربندی به سبک INI متن ساده منبع مهمی برای ذخیره و ویرایش اطلاعات بودند، با این حال، یک سیستم پایگاه داده جدید در سال 1993 معرفی شد که منجر به کاهش استفاده از فایل های پیکربندی در مایکروسافت ویندوز پس از سال 1993 شد.


## مثال CFG ##

نمونه فایل CFG در زیر قابل مشاهده است:

```
#########################
## Settings
##

genome_dir = ~/genome/hg18/

> reads_list1
fastq_100k_1_1.txt
fastq_100k_3_1.txt
<

> reads_list2
fastq_100k_1_2.txt
fastq_100k_3_2.txt
<

read_format = FASTQ
quality_format = phred-33
mapper = bowtie
annotations = all.gene.refFlat.txt
out_path = output
max_intron = 400000
max_multi_hit = 10

```

## سایر فایل های CFG

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cfg** استفاده می کنند.

**تنظیمات**
- [CFG - Celestia Configuration File](/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix Server Connection File](/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME Configuration File](/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/settings/cfg-lightwave/)

**بازی**
- [CFG - Wesnoth Markup Language File](/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - M.U.G.E.N Configuration File](/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/game/cfg-sourceengine/)

**سیستم و متفرقه**
- [CFG - CFG File](/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D Model Configuration File](/misc/cfg-cal3d/)

