{
  "date": "2023-03-09",
  "keywords": [
"فایل deskthemepack",
"فایل deskthemepack چیست",
"فایل",
"نحوه نصب فایل deskthemepack",
"پسوند فایل deskthemepack",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل DESKTHEMEPACK - فایل بسته تم دسکتاپ ویندوز 10",
  "description": "درباره قالب DESKTHEMEPACK و API هایی که می توانند فایل های DESKTHEMEPACK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "DESKTHEMEPACK",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack-fa",
      "parent": "system"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-09"
}

## فایل DESKTHEMEPACK چیست؟

پسوند فایل DESKTHEMEPACK در سیستم عامل مایکروسافت ویندوز برای بسته بندی و توزیع تم های دسکتاپ استفاده می شود. تم دسکتاپ مجموعه ای از عناصر بصری و صوتی سفارشی شده مانند تصاویر پس زمینه، نمادها، صداها و نشانگر ماوس است که می تواند برای شخصی سازی ظاهر محیط دسکتاپ اعمال شود.

فایل DESKTHEMEPACK یک فایل آرشیو فشرده است که شامل تمام منابع و تنظیمات لازم برای یک موضوع است. هنگامی که کاربر یک فایل DESKTHEMEPACK را دانلود و نصب می کند، ویندوز محتویات بایگانی را استخراج می کند و موضوع را روی دسکتاپ اعمال می کند.

DESKTHEMEPACK files are compatible with Windows 7, Windows 8, and Windows 10. برای نصب یک فایل DESKTHEMEPACK، کافی است روی فایل دوبار کلیک کنید و دستورالعمل های روی صفحه را دنبال کنید. تم به طور خودکار در محیط دسکتاپ اعمال می شود.

هنگامی که یک تم با استفاده از کنترل پنل شخصی سازی ویندوز ایجاد می شود، منابع تم در قالب فایل CAB ذخیره می شوند. این فایل CAB حاوی تمام فایل‌های لازم، از جمله تصاویر، صداها، نمادها و مکان‌نماها است که تم را تشکیل می‌دهند. این امکان وجود دارد که تصاویر JPG به همراه سایر انواع فایل در این فایل CAB گنجانده شود. پس از نصب تم، ویندوز فایل CAB را استخراج می کند و منابع را در محیط دسکتاپ اعمال می کند.

## چگونه فایل DESKTHEMEPACK را نصب کنیم؟

نصب یک فایل DESKTHEMEPACK در ویندوز یک فرآیند ساده است. در اینجا مراحل نصب فایل DESKTHEMEPACK آمده است:

1. فایل DESKTHEMEPACK را از یک منبع یا وب سایت قابل اعتماد دانلود کنید.
2. پس از دانلود کامل، فایل را در رایانه خود پیدا کنید.
3. روی فایل DESKTHEMEPACK دوبار کلیک کنید. ویندوز به طور خودکار مراحل نصب را شروع می کند.
4. پیامی ظاهر می شود که از شما می پرسد آیا می خواهید تم را نصب کنید. برای ادامه روی دکمه نصب کلیک کنید.
5. ویندوز محتویات فایل DESKTHEMEPACK را استخراج می کند و موضوع را در محیط دسکتاپ اعمال می کند.
6. پس از اتمام نصب، تم جدید اعمال خواهد شد و شما باید تغییرات را در دسکتاپ خود مشاهده کنید.

اگر می‌خواهید بعداً تم را حذف نصب کنید، می‌توانید این کار را با رفتن به تنظیمات «Personalization» در کنترل پنل ویندوز، انتخاب تمی که می‌خواهید حذف کنید و روی «حذف تم» انجام دهید.

## منابع
* [زمینه‌های دسکتاپ](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)


