{
   "date":"2023-11-01",
   "keywords":[
"دی وی دی",
"فایل dvd",
"فایل درایور دستگاه دی وی دی ms-dos",
"نحوه باز کردن فایل dvd",
"فایل",
"پسوند فایل dvd",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل DVD - درایور دستگاه DOS",
   "description":"با فرمت فایل DVD MS-DOS Device Driver و APIهایی که می توانند فایل های DVD را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"DVD",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-dvd-dos-fa",
         "parent":"system"
}
}،
   "lastmod":"2023-11-01"
}

## فایل DVD چیست؟

یک فایل .DVD، در زمینه MS-DOS، فایل درایوری است که برای تسهیل ارتباط بین سیستم عامل MS-DOS و دستگاه های سخت افزاری استفاده می شود. این درایورها نقش مهمی در فعال کردن سیستم عامل برای تعامل و کنترل اجزای سخت افزاری مختلف مانند دستگاه های ذخیره سازی (مانند درایوهای CD یا DVD)، کارت های گرافیک، کارت های صدا، چاپگرها و سایر لوازم جانبی ایفا می کنند. به عنوان واسطه ای به سیستم عامل اجازه می دهد تا دستورات را ارسال کند و داده ها را از سخت افزار به طور موثر دریافت کند.

## هدف از درایورهای دستگاه

هدف از درایورهای دستگاه MS-DOS ارائه رابط استاندارد برای برنامه های نرم افزاری برای برقراری ارتباط با دستگاه های سخت افزاری، تضمین سازگاری و عملکرد مناسب است. اغلب مختص سخت افزاری هستند که برای آن طراحی شده اند و برای سیستم برای شناسایی و استفاده صحیح از سخت افزار ضروری هستند.

## تاریخچه MS-DOS

MS-DOS که مخفف Microsoft Disk Operating System است، یک سیستم عامل محبوب بود که در روزهای اولیه محاسبات شخصی استفاده می شد. این درایورهای دستگاه را می توان با MS-DOS از پیش نصب کرد یا به طور جداگانه توسط سازنده سخت افزار ارائه شد. کاربران اغلب مجبور بودند آن‌ها را از روی دیسکی که همراه با سخت‌افزار ارائه می‌شد، مانند فلاپی دیسک نصب درایور یا CD-ROM، نصب کنند تا مطمئن شوند که سخت‌افزار آنها به درستی با سیستم‌عامل کار می‌کند.

در محاسبات مدرن، MS-DOS تا حد زیادی با سیستم عامل های پیشرفته تری مانند ویندوز جایگزین شده است و درایورهای دستگاه به بخشی جدایی ناپذیر از این سیستم ها تبدیل شده اند. در حالی که فایل‌های **.DVD** ممکن است همچنان با درایورهای قدیمی MS-DOS مرتبط باشند، درایورهای معاصر برای ویندوز و سایر سیستم‌های عامل از فرمت‌های فایل و روش‌های نصب متفاوتی استفاده می‌کنند.

اگر با فایل‌های dvd. مرتبط با MS-DOS مواجه شدید، احتمالاً مصنوعات تاریخی هستند و ارتباط آنها در محاسبات مدرن محدود است. امروزه، درایورهای سخت‌افزار معمولاً به‌عنوان فایل‌های اجرایی، کتابخانه‌های پیوند پویا (DLL) یا انواع فایل‌های خاص برای سیستم عامل مورد استفاده توزیع می‌شوند.

## چگونه فایل DVD را باز کنیم؟

آنها قرار نیست توسط کاربر باز شوند و توسط سیستم استفاده می شوند. برنامه هایی که فایل های DVD را باز یا مرجع می کنند شامل

- **Microsoft MS-DOS** (ویندوز)

## منابع
* [MS-DOS](https://en.wikipedia.org/wiki/MS-DOS)
