{
  "date": "2023-03-09",
  "keywords": [
"فایل htt",
"فایل htt چیست",
"فایل",
"پسوند فایل htt",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل HTT - قالب ابرمتن",
  "description": "درباره فرمت HTT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های HTT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt-fa",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-09"
}

## فایل HTT چیست؟

Hypertext Template (HTT) یک پسوند فایل است که توسط Microsoft Internet Explorer برای ایجاد قالب های وب پویا استفاده می شود. فایل HTT حاوی مجموعه ای از کدهای HTML و اسکریپت است که می تواند برای تولید صفحات وب به صورت پویا بر اساس ورودی کاربر یا سایر پارامترها استفاده شود.

فایل های HTT اساساً فایل های متنی با ترکیبی از کد HTML و اسکریپت بودند که معمولاً با VBScript نوشته می شدند. فرمت فایل HTT به گونه ای طراحی شده است که به توسعه دهندگان وب اجازه می دهد تا قالب هایی برای صفحات وب ایجاد کنند که به راحتی قابل سفارشی سازی و اصلاح بدون نیاز به دانش گسترده HTML یا زبان های اسکریپت باشد.

با این حال، فرمت فایل HTT اکنون قدیمی در نظر گرفته می شود و دیگر توسط مرورگرهای وب مدرن پشتیبانی نمی شود. در عوض، توسعه‌دهندگان اکنون از ابزارها و فناوری‌های پیشرفته‌تر توسعه وب، مانند زبان‌های برنامه‌نویسی سمت سرور مانند PHP، ASP.NET یا چارچوب‌های جاوا اسکریپت مانند React یا Vue.js برای ایجاد صفحات وب پویا استفاده می‌کنند.

## فرمت فایل HTT - اطلاعات بیشتر

فایل HTT معمولا شامل کد HTML و اسکریپت است که می تواند به عنوان یک الگو برای ایجاد صفحات وب پویا استفاده شود. به طور خاص، یک فایل HTT ممکن است شامل موارد زیر باشد:

1. نشانه گذاری HTML: یک فایل HTT می تواند شامل نشانه گذاری استاندارد HTML، از جمله برچسب هایی برای قالب بندی متن، درج تصاویر و ایجاد لینک باشد.
2. کد اسکریپت: فرمت فایل HTT از VBScript پشتیبانی می کند، یک زبان برنامه نویسی که می تواند برای افزودن عملکرد پویا به عناصر HTML در قالب استفاده شود. کد اسکریپت ممکن است شامل عملکردهایی برای مدیریت ورودی کاربر، پردازش داده ها یا تعامل با سایر فناوری های وب باشد.
3. متغیرها: یک فایل HTT ممکن است شامل متغیرهایی باشد که می توان از آنها برای درج پویا مقادیر در عناصر HTML در قالب استفاده کرد. این متغیرها را می توان به صورت پویا با استفاده از کد اسکریپت یا از طریق ورودی کاربر تنظیم کرد.
4. منطق شرطی: فرمت فایل HTT از عبارات منطقی شرطی پشتیبانی می کند که می توان از آنها برای کنترل نمایش محتوا بر اساس ورودی کاربر یا سایر پارامترها استفاده کرد. این می تواند برای ایجاد صفحات وب پویا استفاده شود که محتوای خود را بر اساس زمینه یا تنظیمات کاربر تنظیم می کند.

به طور کلی، یک فایل HTT راهی را برای توسعه دهندگان فراهم می کند تا الگوهای قابل استفاده مجدد برای صفحات وب پویا ایجاد کنند و به آنها اجازه می دهد لایه ارائه را از داده ها و منطق اصلی جدا کنند. با این حال، به دلیل محدودیت های قالب و ظهور فناوری های پیشرفته تر توسعه وب، فایل های HTT دیگر به طور گسترده مورد استفاده قرار نمی گیرند.

## منابع
* [فوق متن](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)


