{
  "date": "2023-03-08",
  "keywords": [
"فایل icns",
"فایل icns چیست",
"فایل",
"پسوند فایل icns",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل ICNS - منبع آیکون macOS",
  "description": "درباره قالب ICNS و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ICNS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "ICNS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-icns-fa",
      "parent": "system"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-08"
}

## فایل ICNS چیست؟

فایل ICNS فرمت فایلی است که در macOS برای ذخیره نمادهای برنامه‌ها، پوشه‌ها و موارد دیگر استفاده می‌شود. این یک فرمت فایل کانتینری است که می تواند چندین اندازه تصویر و وضوح تصویر یکسان را در خود جای دهد.

فایل‌های ICNS معمولاً حاوی تصاویری در چندین رزولوشن، از 16x16 پیکسل تا 1024x1024 پیکسل هستند تا اندازه‌ها و وضوح‌های مختلف نمایشگر را در دستگاه‌های macOS در خود جای دهند. فرمت فایل از یک الگوریتم فشرده سازی برای کاهش اندازه فایل استفاده می کند.

فایل‌های ICNS را می‌توان با استفاده از ابزارهای نرم‌افزاری مختلف، مانند Icon Composer یا Sketch ایجاد کرد و می‌توان آن‌ها را به موارد مختلفی در سیستم macOS، مانند برنامه‌ها، پوشه‌ها و اسناد اختصاص داد. هنگامی که یک مورد در یک سیستم macOS انتخاب می شود، سیستم عامل اندازه و وضوح مناسب نماد را از فایل ICNS بازیابی می کند و آن را روی صفحه نمایش می دهد.

## فرمت فایل ICNS - اطلاعات بیشتر

فایل‌های ICNS فایل‌های محفظه‌ای هستند که می‌توانند چندین اندازه تصویر و وضوح تصویر یکسان را با استفاده از تکنیکی به نام «خانواده نماد» در خود جای دهند. خانواده آیکون‌ها از گروهی از منابع تصویری تشکیل شده است که هر یک نماد یکسان را نشان می‌دهند اما در اندازه‌ها یا وضوح‌های متفاوت. هر منبع تصویر در یک خانواده نماد دارای یک نوع و شناسه منحصر به فرد است که اندازه و وضوح تصویر را مشخص می کند. اندازه و وضوح تصویر مختلف در یک فایل ICNS با استفاده از انواع و شناسه های مختلف ذخیره می شود.

هنگامی که یک مورد در سیستم macOS انتخاب می شود، سیستم عامل اندازه و وضوح مناسب نماد را با استفاده از نوع و شناسه آن از فایل ICNS بازیابی می کند و آن را روی صفحه نمایش می دهد. این به سیستم macOS اجازه می‌دهد تا آیکون‌های با کیفیت بالا را روی صفحه‌هایی با وضوح‌های مختلف، مانند نمایشگرهای رتینا، نمایش دهد، در حالی که حجم فایل کوچک‌تری را حفظ می‌کند.

فایل‌های ICNS در macOS شبیه فایل‌های .ICO در ویندوز هستند، زیرا هر دو به عنوان فرمت فایل برای ذخیره نمادها عمل می‌کنند. درست مانند فایل‌های ICNS، فایل‌های ICO می‌توانند دارای چندین اندازه تصویر و وضوح یک نماد باشند که برای نمایش نماد در اندازه‌ها و وضوح‌های مختلف صفحه در دستگاه‌های ویندوزی استفاده می‌شوند.

با این حال، بین فایل های ICNS و ICO تفاوت هایی وجود دارد. برای مثال، فایل‌های ICNS می‌توانند تصاویر با وضوح بالاتر را نسبت به فایل‌های ICO ذخیره کنند، که باعث می‌شود برای استفاده در نمایشگرهای با وضوح بالا، مانند نمایشگرهای Retina در دستگاه‌های macOS، مناسب‌تر باشند. علاوه بر این، فایل‌های ICNS می‌توانند حاوی تصاویری با کانال آلفا باشند که امکان پس‌زمینه شفاف را فراهم می‌کند، که در فایل‌های ICO پشتیبانی نمی‌شود.

## منابع
* [فرمت فایل ICNS](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Icon_Image_format)



