{
  "date": "2021-07-07",
  "keywords": [
"INI",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"سیستم",
"شروع",
"پسوند دایرکتوری",
"برنامه ها",
"کامپیوتر",
"کاربرد"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "INI - فرمت فایل شروع",
  "description": "با فرمت فایل INI و APIهایی که می توانند فایل های INI را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "INI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-in-fai"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-07"
}

## فایل INI چیست؟ ##

یک فایل INI یک سند پیکربندی پیام برای برنامه های کامپیوتری است که حاوی کلیدهای عمومی برای ویژگی ها و بخش هایی است که ویژگی ها را در یک چارچوب و دستور زبان سازماندهی می کند. این اسناد پیکربندی فرمت فایل سیستمی نام خود را از پسوند فهرست راهنمای سیستم عامل MS-DOS INI گرفته اند که مخفف initiation است. این شکل از راه اندازی نرم افزار را رایج کرد. بسیاری از برنامه‌ها در سایر برنامه‌های نرم‌افزاری از افزودن نام فایل‌های مختلفی مانند CONF و [CFG](/system/cfg/) استفاده می‌کنند، اگرچه این قالب استاندارد غیر رسمی را در بسیاری از موقعیت‌های پیکربندی ایجاد کرده است.

## تاریخچه مختصر فایل های INI##

در ابتدا، تکنیک اصلی پیکربندی برنامه ویندوز یک فرمت فایل متنی بود که شامل خطوط متنی با یک جفت مهم در هر خط بود که به بخش‌هایی تقسیم می‌شد. درایورهای دستگاه، تایپ‌فیس‌ها و راه‌اندازهای شروع همه در این قالب ذخیره می‌شدند. تنظیمات فردی نیز معمولاً توسط برنامه‌ها در فایل‌های INI ذخیره می‌شد.
تا قبل از ویندوز 3.1x، این فرمت در پلتفرم‌های ویندوز 16 بیتی مایکروسافت پشتیبانی می‌شد. با شروع ویندوز 95، مایکروسافت شروع به تشویق توسعه دهندگان به استفاده از رجیستری ویندوز به جای فایل های INI برای پیکربندی کرد.

## فایل INI - مشخصات فرمت فایل

### کلیدها/خواص ###

کلید/ویژگی اساسی ترین عنصر یک فایل INI است. علامت مساوی (=) نام و مقدار هر کلید را از هم جدا می کند. در سمت چپ علامت تساوی جایی است که نام نمایش داده می شود. علامت برابر و نقطه ویرگول در سیستم ویندوز حروف محرمانه هستند، بنابراین نمی توان از آنها در کلید استفاده کرد. هر کاراکتری را می توان در مقدار استفاده کرد.

```
name=value
```

### بخش ها ###

نظر بخش در کروشه مربع ([]) در خط خودش ظاهر می شود. پس از تعریف بخش، تمام کلیدها به آن بخش مرتبط می شوند. بخش ها در تعیین بخش بعدی یا انتهای سند به پایان می رسند. هیچ جداکننده خاصی برای پایان بخش وجود ندارد. بخش ها را نمی توان انباشته کرد. آنها فقط یک بار می توانند نامگذاری شوند و نیازی به پیوند ندارند.

```
[section]
a=a
b=b
```

### تغییر ویژگی ها ###

فرمت فایل INI یک تعریف پذیرفته شده جهانی ندارد. بسیاری از برنامه های کامپیوتری علاوه بر مواردی که قبلاً ذکر شد، دارای عملکردهایی نیز هستند. لیست زیر شامل برخی از ویژگی های رایج است که ممکن است در هر برنامه فردی گنجانده شود یا نباشد.

* نظرات

* شخصیت های فرار 

* نام های تکراری 



## مثال INI ##

نمونه فایل INI به صورت زیر است:

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## ارجاع ##

* [DMP - Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)


