{
  "date": "2021-07-15",
  "keywords": [
"LNK",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"سیستم",
"فایل LNK",
"ارتباط دادن",
"فایل های LNK",
"اسناد LNK",
"کاربرد",
"برنامه ها"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "LNK - فرمت فایل پیوند",
  "description": "درباره فرمت فایل LNK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های LNK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "LNK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-ln-fak"
}
},
  "lastmod": "2021-07-15"
}

## فایل LNK چیست؟ ##

یک فایل LNK، مشابه هویت در سیستم مک، یک جایگزین ویندوز یا پیوند است که به عنوان اتصال به یک پوشه یا برنامه اصلی سند تصویر عمل می کند. این شامل نوع، موقعیت و نام فایل مقصد میانبر و همچنین برنامه ای است که سند مورد نظر را باز می کند و یک کلید میانبر اضافی.

در ویندوز، یک فایل، پوشه یا برنامه اجرایی را مستقیماً انتخاب کنید و گزینه Create shortcut را انتخاب کنید. محل فرمت فایل و دایرکتوری شروع دو ویژگی اساسی فایل های LNK هستند. فرمت فایل فایل های LNK پوشانده شده است و یک پیکان منحنی نشان می دهد که آنها میانبر هستند.

## فرمت فایل LNK ##

فرمت‌های فایل LNK معمولاً نمادی مشابه فایل‌های مقصد خود دارند، اما با افزودن یک فلش کوچک پیچ‌دار برای نشان دادن اینکه فایل به مکان دیگری اشاره می‌کند. هنگامی که میانبر دوبار کلیک می شود، طوری رفتار می کند که گویی کاربر روی فایل واقعی دوبار کلیک کرده است.

فایل های LNK حاوی میانبرهای برنامه می توانند ویژگی هایی داشته باشند که بر نحوه اجرای برنامه تأثیر بگذارند. برای تغییر ویژگی ها، روی فایل میانبر کلیک راست کرده و **Properties** را انتخاب کنید، سپس قسمت Target را تغییر دهید.

فایل های LNK به جای پسوند فایل، پسوند Windows Explorer هستند. به عنوان یک پسوند ترمینال، اسناد .lnk را فقط می توان در Windows Explorer برای جایگزینی یک فایل استفاده کرد، و آنها علاوه بر اینکه به عنوان میانبر برای یک سند محلی عمل می کنند، اهداف دیگری نیز در Windows Explorer دارند. این فایل ها نیز با حرف L شروع می شوند.

در حالی که میانبرها هنگام ایجاد به فایل‌ها و دایرکتوری‌های خاصی پیوند می‌خورند، اگر هدف به مکان دیگری تغییر یابد، ممکن است غیرقابل اجرا شوند. اکسپلورر شروع به تعمیر یک پوشه میانبر می کند که با باز شدن آن به یک هدف مرده اشاره می کند.


## مشخصات فنی ##

تنها زمانی که تنظیمات مشاهده پوشه پنهان کردن پسوندها برای انواع فایل های شناسایی شده را بردارید، ویندوز پسوند سند .lnk را برای میانبرهای سند نشان نمی دهد. در حالی که توصیه نمی شود، می توانید پسوند فایل را با حذف ویژگی NeverShowExt از فایل رجیستری ویندوز HKEY_CLASSES_ROOT\lnk فعال کنید.

برای انجام این کار، این مراحل را انجام دهید:

* با وارد کردن Regedit در قسمت جستجوی نوار وظیفه و انتخاب برنامه ویرایشگر ثبت را باز کنید
* در برنامه، به Computer\HKEY HKEY_CLASSES_ROOT\lnkfile مکان بروید
* با کلیک راست بر روی آن و انتخاب Export از آن یک نسخه پشتیبان تهیه کنید
* ویژگی NeverShowExt را انتخاب و حذف کنید
* ویندوز باید ریستارت شود


## ارجاع ##

* [LNK - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Shortcut_(computing))
