{
  "date": "2022-08-19",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل MDMP - فرمت فایل Minidump ویندوز",
  "description": "درباره فرمت فایل MDMP و APIهایی که می توانند فایل های MDMP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MDMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-mdm-fap"
}
}،
  "lastmod": "2022-08-19"
}

## فایل MDMP چیست؟

یک فایل MDMP یک حافظه خالی از یک برنامه در ویندوز مایکروسافت است که زمانی ایجاد می شود که برنامه به طور غیرعادی بسته شود یا از کار بیفتد. حاوی اطلاعات و داده‌هایی است که می‌توان از آنها برای رفع اشکال علت خرابی استفاده کرد. فایل‌های MDMP روی برنامه‌هایی که توسط هر پلتفرمی مانند جاوا، سی پلاس پلاس، دات‌نت و غیره ایجاد می‌شوند، قابل اجرا هستند. علاوه بر MDMP،

برنامه هایی که می توانند فایل های MDMP را باز کنند عبارتند از Microsoft Visual Studio Debugger.

## فرمت فایل MDMP

فایل‌های MDMP به‌عنوان فایل‌های باینری روی دیسک ذخیره می‌شوند و می‌توانند با دیباگر Microsoft Visual Studio باز شوند. حاوی اطلاعات زیر برای کمک به شناسایی دلیل سقوط است.

 * جزئیات پیام توقف، پارامترهای آن و سایر داده ها
 * لیست درایورهای بارگذاری شده
 * زمینه پردازشگر (PRCB) برای پردازنده ای که کار نمی کند
 * اطلاعات فرآیند و زمینه هسته (EPROCESS) برای فرآیندی که متوقف شد
 * اطلاعات پردازش و زمینه هسته (ETHREAD) برای رشته ای که متوقف شده است
 * پشته فراخوانی حالت هسته برای رشته ای که متوقف شد

این اطلاعات کمک می کند تا بفهمید چه اتفاقی افتاده است، مشکل را برطرف کرده و از تکرار آن جلوگیری کنید.

### Minidump را تحلیل کنید

ویندوز برای ایجاد یک فایل dump حافظه به یک فایل پیجینگ روی حجم بوت نیاز دارد. فایل پیجینگ در حجم بوت ایجاد می شود و باید حداقل 2 مگابایت (مگابایت) حجم داشته باشد. فایل dump زمانی ایجاد می شود که یک برنامه از کار بیفتد. در صورت بروز مشکل دوم، دومین فایل تخلیه حافظه کوچک ایجاد می شود در حالی که فایل قبلی حفظ می شود. نام فایل dump برای جلوگیری از هر گونه رونویسی مشخص است.

ویندوز فهرستی از تمام فایل‌های تخلیه حافظه را در پوشه %SystemRoot%\Minidump نگه می‌دارد. شما می توانید فایل های MDMP را با اجرای آنها در Visual Studio Debugger همانطور که در مراحل زیر ذکر شده است تجزیه و تحلیل کنید.

## چگونه یک فایل MDMP را در ویژوال استودیو باز کنم؟

مراحل زیر را می توان برای باز کردن یک فایل MDMP در ویژوال استودیو استفاده کرد.

 * در ویژوال استودیو، از منوی File، Open | را انتخاب کنید تخلیه تصادف .
 * به فایل dump که می خواهید باز کنید بروید.
 * Open را انتخاب کنید.

## ارجاع

* [نحوه خواندن فایل dump حافظه کوچکی که توسط ویندوز ایجاد می شود در صورت بروز خرابی](https://learn.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump -فایل)


