{
  "date": "2023-03-07",
  "keywords": [
"فایل regtrans-ms",
"فایل regtrans-ms چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل regtrans-ms",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل REGTRANS-MS - فایل ثبت تراکنش های رجیستری",
  "description": "با فرمت REGTRANS-MS و API هایی که می توانند فایل های REGTRANS-MS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms-fa",
      "parent": "system"
}
},
  "lastmod": "2023-03-07"
}

## فایل REGTRANS-MS چیست؟

REGTRANS-MS یک نوع فایل است که با رجیستری ویندوز مرتبط است. این یک فایل گزارش تراکنش است که توسط Registry Transaction Manager برای ردیابی تغییرات ایجاد شده در رجیستری استفاده می شود. Registry Transaction Manager یکی از اجزای سیستم عامل ویندوز است که به اطمینان از یکپارچگی و یکپارچگی رجیستری کمک می کند.

فایل REGTRANS-MS زمانی ایجاد می شود که تغییری در رجیستری ایجاد می شود و حاوی اطلاعاتی در مورد تغییر است، مانند کلید اصلاح شده، مقدار اضافه یا حذف شده و نوع تغییر ایجاد شده. این فایل توسط مدیر تراکنش های رجیستری برای پیگیری تغییرات معلق در رجیستری و در صورت لزوم برای بازگرداندن تغییرات استفاده می شود.

به طور کلی، فایل REGTRANS-MS قرار نیست مستقیماً توسط کاربران باز یا ویرایش شود. این یک فایل سیستمی است که توسط سیستم عامل مدیریت می شود و معمولاً در پوشه %SystemRoot%\System32\Config\TxR در درایو سیستم قرار دارد.

اگر با فایل REGTRANS-MS یا Registry Transaction Manager با مشکلاتی مواجه شدید، چند مرحله عیب‌یابی وجود دارد که می‌توانید انجام دهید، مانند اجرای اسکن بررسی فایل سیستم، بررسی وجود بدافزار یا ویروس یا بازگرداندن سیستم به نقطه بازیابی قبلی. . به طور کلی توصیه نمی شود که فایل REGTRANS-MS را به صورت دستی حذف یا تغییر دهید، زیرا ممکن است مشکلاتی در رجیستری و پایداری سیستم عامل ایجاد کند.

## فرمت فایل REGTRANS-MS - اطلاعات بیشتر

Registry Transaction Manager جزء سیستم عامل ویندوز است که تراکنش های مربوط به رجیستری ویندوز را مدیریت می کند. رجیستری ویندوز یک پایگاه داده سلسله مراتبی است که تنظیمات و گزینه های پیکربندی را برای سیستم عامل ویندوز و برنامه های نصب شده ذخیره می کند.

Registry Transaction Manager با ردیابی تغییرات ایجاد شده در رجیستری و ارائه راهی برای لغو تغییرات در صورت لزوم، سازگاری و یکپارچگی رجیستری را تضمین می کند. این کار را با ایجاد گزارش‌های تراکنش انجام می‌دهد که در پوشه «%SystemRoot%\System32\Config\TxR» در درایو سیستم ذخیره می‌شوند. گزارش‌های تراکنش در فایل‌هایی با پسوندهای «log.» و «.jrs» ذخیره می‌شوند و یک فایل «REGTRANS-MS» برای ردیابی تراکنش‌های معلق استفاده می‌شود.

هنگامی که تغییراتی در رجیستری ایجاد می شود، مدیر تراکنش های رجیستری تغییرات را در فایل های گزارش تراکنش ها و فایل REGTRANS-MS می نویسد. اگر تراکنش کامل نشد یا قطع شد، تراکنش را می توان با استفاده از اطلاعات موجود در فایل های گزارش تراکنش و فایل REGTRANS-MS برگشت داد.

Registry Transaction Manager بخش مهمی از سیستم عامل ویندوز است و به اطمینان از ثبات و قابلیت اطمینان سیستم کمک می کند. با این حال، اگر مشکلی در فایل REGTRANS-MS یا فایل های گزارش تراکنش وجود داشته باشد، می تواند باعث ایجاد مشکل در رجیستری و سیستم عامل شود. در برخی موارد، ممکن است لازم باشد فایل‌های گزارش تراکنش و فایل REGTRANS-MS را حذف کنید تا مشکلات مربوط به رجیستری حل شود. با این حال، این تنها باید به عنوان آخرین راه حل و تحت راهنمایی یک تکنسین ماهر انجام شود.

## آیا می توانم فایل REGTRANS-MS را حذف کنم؟

حذف این فایل ممکن است باعث ایجاد خطا یا مشکلاتی در سیستم عامل یا نرم افزار نصب شده شود. این امکان وجود دارد که شما نیز با مشکلاتی در ثبات، عملکرد یا عملکرد سیستم مواجه شوید. با این حال، فایل‌های regtrans-ms که قبل از آخرین راه‌اندازی سیستم ایجاد شده‌اند را می‌توان با خیال راحت حذف کرد.

## منابع
* [رجیستری ویندوز] (https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)


