{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل RMT - فرمت فایل سیستم عامل روتر",
  "description":"درباره فرمت فایل RMT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های RMT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt-fa",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## فایل RMT چیست؟

یک فایل RMT یک فایل سیستم عامل است که شامل نرم افزاری است که روی سخت افزار روتر اجرا می شود. این مخصوص حالت یا سری روتر است و حاوی دستورالعمل های لازم برای بوت شدن و عملکرد صحیح است. هنگامی که روتر روشن است، سیستم عامل شروع می شود و دستورالعمل های راه اندازی دستگاه را اجرا می کند. اکثر روترها دارای فایل سیستم عامل از پیش نصب شده هستند.

فایل های RMT را معمولاً می توان با اتصال به روتر در یک مرورگر وب و به روز رسانی فایل سیستم عامل به روز کرد.

## فرمت فایل RMT - اطلاعات بیشتر

فایل‌های RMT در قالب فایل باینری ذخیره می‌شوند و از طریق مرورگر وب قابل به‌روزرسانی هستند.

### اجزای داخلی فایل RMT

برخی از اجزای خاصی که ممکن است در یک فایل rmt گنجانده شود می تواند شامل موارد زیر باشد:

`Bootloader:` این نرم افزاری است که در اولین روشن شدن روتر روی آن اجرا می شود. این مسئول بارگذاری سیستم عامل و شروع فرآیند بوت است.

`کرنل:` هسته جزء اصلی سفت‌افزار است که منابع سخت‌افزاری روتر را مدیریت می‌کند و مجموعه‌ای از خدمات اولیه را ارائه می‌کند که سایر بخش‌های میان‌افزار می‌توانند بر روی آن‌ها ایجاد کنند.

درایورهای دستگاه: اینها اجزای نرم افزاری هستند که به سیستم عامل اجازه می دهند با اجزای سخت افزاری خاص موجود در روتر مانند رابط شبکه، رادیو بی سیم یا دستگاه های ذخیره سازی ارتباط برقرار کند.

رابط کاربری:' بسیاری از سیستم عامل روتر دارای یک رابط وب هستند که به کاربران اجازه می دهد تنظیمات روتر را پیکربندی کرده و شبکه را مدیریت کنند. فایل rmt ممکن است حاوی نرم افزاری باشد که این رابط را فراهم می کند.

`Network Protocols:` The firmware may include various networking protocols, such as TCP/IP, DHCP, DNS, and others, that allow the router to communicate with other devices on the network and with the internet.

`Security Features:` The firmware may include various security features, such as firewalls, VPN support, or intrusion detection systems, that help protect the router and the network from unauthorized access or attacks.

## ارجاع

* [روتر چیست؟](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(محاسبات))


