{
  "date": "2021-07-13",
  "keywords": [
"فایل scr",
"فایل scr چیست",
"فایل",
"نمونه scr",
"پسوند فایل scr",
"افزونه",
"قالب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "SCR - فایل محافظ صفحه نمایش ویندوز",
  "description": "درباره فرمت فایل SCR و APIهایی که می توانند فایل های SCR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SCR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "system",
      "identifier": "system-sc-far"
}
},
  "lastmod": "2021-07-13"
}

## فایل SCR چیست؟ 
یک فایل با پسوند .scr یک فایل محافظ صفحه است که توسط سیستم عامل مایکروسافت ویندوز استفاده می شود. این شامل انیمیشن ها، گرافیک، نمایش اسلاید یا ویدئو است که می تواند به عنوان محافظ صفحه نمایش ویندوز استفاده شود. فایل های SCR معمولاً در دایرکتوری اصلی مایکروسافت ویندوز ذخیره می شوند. محافظ‌های صفحه قرار بود از ابتلا به مانیتورهای رایانه‌ای CRT یا پلاسما با وضعیتی که زمانی رخ می‌دهد که صفحه نمایش یک تصویر را برای مدت طولانی نشان می‌دهد، جلوگیری کند. اگرچه آخرین مانیتورها در چنین شرایطی آسیب نمی بینند، اما همچنان به دلایل امنیتی از محافظ صفحه برای جلوگیری از نمایش صفحه استفاده می شود.

## فرمت فایل SCR 
محافظ صفحه یک برنامه کامپیوتری است که وقتی برای مدت طولانی هیچ فعالیتی روی رایانه انجام نمی شود، آن را با تصاویر یا الگوهای متحرک پر می کند. محافظ صفحه نمایش برای جلوگیری از سوختن فسفر در پلاسما، لوله پرتو کاتد (CRT) و نمایشگرهای کامپیوتر OLED معرفی شدند. محافظ‌های صفحه نمایش معمولاً برای اعمال یک لایه امنیتی پایه تنظیم می‌شوند، با نیاز به رمز عبور برای باز کردن مجدد دستگاه. محافظ های صفحه معمولا با استفاده از زبان های برنامه نویسی مختلف و همچنین رابط های گرافیکی توسعه و کدگذاری می شوند. بیشتر توسعه دهندگان محافظ صفحه از زبان های برنامه نویسی C یا C++ به همراه کتابخانه های گرافیکی یا GDI ها مانند OpenGL استفاده می کنند که روی بسیاری از پلتفرم ها با قابلیت رندر سه بعدی کار می کند. خروجی محافظ صفحه به عنوان یک فایل اجرایی قابل حمل ذخیره می شود.

### استفاده از فایل SCR
در مانیتورهای قدیمی CRT یا پلاسما سوختگی صفحه گزارش شد زیرا همان تصویر برای مدت طولانی روی صفحه نمایش داده می شد. سوختگی صفحه حالتی است که خواص نواحی در معرض پوشش فسفر داخل صفحه نمایش به تدریج تغییر می کند و در نهایت منجر به ایجاد یک تصویر سایه تیره روی صفحه می شود. بنابراین قرار بود محافظ‌های صفحه نمایش تصویر صفحه را به‌طور مداوم تغییر دهند و معمولاً فایل‌های .scr برای مانیتور دستگاه‌های خودپرداز یا دستگاه‌های فروش بلیط راه‌آهن ضروری بودند. بعداً در LCDها و نسخه‌های پیشرفته‌تر مانیتورها این مشکل حل شد. بنابراین محافظ صفحه نمایش هنوز هم در دوران مدرن برای محافظت از دستگاه های بیکار در برابر استفاده دوم استفاده می شود. برای دسترسی مجدد به دستگاه به رمز عبور یا الگو نیاز دارد.

## ایجاد محافظ صفحه با استفاده از سی شارپ
اگرچه می‌توانیم یک محافظ صفحه در هر یک از زبان‌های برنامه‌نویسی دات‌نت ایجاد کنیم، در اینجا زبان برنامه‌نویسی C# آورده شده است:

```
class MyCoolScreensaver : Screensaver
{
   public MyCoolScreensaver()
   {
      Initialize += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Initialize);
      Update += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Update);
      Exit += new EventHandler(MyCoolScreensaver_Exit);
   }

   void MyCoolScreensaver_Initialize(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   void MyCoolScreensaver_Update(object sender, EventArgs e)
   {
      Graphics0.Clear(Color.Black);
      Graphics0.DrawString(
         DateTime.Now.ToString(),
         SystemFonts.DefaultFont, Brushes.Blue,
         0, 0);
   }

   void MyCoolScreensaver_Exit(object sender, EventArgs e)
   {
   }

   [STAThread]
   static void Main()
   {
      Screensaver ss = new MyCoolScreensaver();
      ss.Run();
   }
}
```
پسوند فایل اجرایی را از .exe به .scr تغییر دهید. بنابراین می توان فایل SCR را ScreenSaver.scr نامید.

## منابع 

* [Screensaver](https://en.wikipedia.org/wiki/Screensaver)

* [یک محافظ صفحه بنویسید که واقعاً کار کند](https://www.codeproject.com/Articles/14081/Write-a-Screensaver-that-Actually-Works)



