{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل SHSH - فرمت فایل SHSH Blob Touch iPhone/iPod",
  "description":"درباره چیستی فایل SHSH بیاموزید.",
  "linktitle" : "SHSH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh-fa",
      "parent" : "system"
}
}،
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## فایل SHSH چیست؟

یک فایل SHSH که با نام Signature HaSH نیز شناخته می‌شود، یک امضای دیجیتالی است که توسط اپل برای احراز هویت و تأیید به‌روزرسانی‌های میان‌افزار برای دستگاه‌های iOS مانند iPhone، iPad و iPod استفاده می‌شود.

## تفاوت بین فرمت های فایل SHSH و SHSH2

مانند یک فایل SHSH2، فایل SHSH حاوی یک شناسه منحصر به فرد برای دستگاه به نام ECID (شناسه انحصاری تراشه)، و همچنین اطلاعاتی در مورد نسخه سیستم عامل نصب شده روی دستگاه است. با این حال، فایل‌های SHSH در نسخه‌های قدیمی‌تر iOS (قبل از iOS 10) استفاده می‌شد و از آن زمان با فایل‌های SHSH2 جایگزین شده‌اند.

## فرمت فایل SHSH - اطلاعات بیشتر

فایل های SHSH در قالب فایل باینری روی دیسک ذخیره می شوند. جزئیات ساختار فایل داخلی این قالب فایل به صورت عمومی در دسترس نیست.

فایل‌های SHSH برای کاربرانی که می‌خواهند سیستم عامل دستگاه خود را به نسخه قبلی که دیگر توسط اپل امضا نمی‌شود تنزل دهند، مهم هستند. با ذخیره فایل‌های SHSH برای یک نسخه میان‌افزار خاص، زمانی که هنوز توسط اپل امضا می‌شود، کاربران می‌توانند بعداً از آنها برای دور زدن تأیید امضای اپل و نصب آن نسخه میان‌افزار بر روی دستگاه خود استفاده کنند. این فرآیند با نام جیلبریک نیز شناخته می شود.

## منابع

* [SHSH Blob - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)

* [TSS Saver] (https://tsssaver.1conan.com/v2/)


