{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل SHSH2 - فرمت فایل SHSH Blob iOS",
  "description":"درباره چیستی فایل SHSH2 بیاموزید.",
  "linktitle" : "SHSH2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-shsh2-fa",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## فایل SHSH2 چیست؟

یک فایل SHSH2 که با نام SHSH blob یا ECID SHSH نیز شناخته می‌شود، یک امضای دیجیتالی است که توسط اپل برای احراز هویت و تأیید به‌روزرسانی‌های میان‌افزار برای دستگاه‌های iOS مانند iPhone، iPad و iPod استفاده می‌شود. این شامل یک شناسه منحصر به فرد برای دستگاه است که به عنوان ECID (شناسه انحصاری تراشه) شناخته می شود. همچنین حاوی اطلاعاتی در مورد نسخه سیستم عامل نصب شده بر روی دستگاه است.

## فرمت فایل SHSH2 - اطلاعات بیشتر

فایل‌های SHSH2 در قالب فایل باینری روی دیسک ذخیره می‌شوند و جزئیات ساختار فایل داخلی این فرمت فایل به‌صورت عمومی در دسترس نیست.

هنگامی که نسخه جدیدی از iOS بر روی دستگاه اپل مانند iPhone، iPad یا Mac نصب می شود، یک فایل SHSH2 تولید می شود. این فایل SHSH2 به سرورهای اپل ارسال می شود که این فایل امضای دیجیتال را می خواند و تأیید می کند. بر اساس این اطلاعات، سرور اجازه نصب را می دهد یا از آن جلوگیری می کند.

هنگامی که درخواست به روز رسانی می شود همین اتفاق می افتد. هنگامی که کاربر درخواست به‌روزرسانی یا بازیابی دستگاه خود را از طریق iTunes یا نرم‌افزار دیگری می‌کند، سرورهای اپل بررسی می‌کنند که فایل SHSH2 با نسخه ECID و سیستم‌افزار دستگاه مطابقت داشته باشد قبل از اینکه به‌روزرسانی ادامه یابد.

## منابع

* [SHSH Blob - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/SHSH_blob)

* [TSS Saver] (https://tsssaver.1conan.com/v2/)


