{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :[ "AA", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "קידוד אודיו", "ספר אודיו נשמע", "סיומת aa", "קבצי AA"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ AA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי AA.",
  "title" :"AA - פורמט קובץ שמע שמע",
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## מהו קובץ AA?

קובץ עם סיומת .aa מצוין לאחסון פורמט קובץ נתוני אודיו דיגיטלי כולל את הקובץ של Audible AudioBook. קבצים אלה משמשים לאחסון הקלטות אודיו מדוברות של ה-Audible. קבצי ה-AA נועדו לאחסן גם ספרי שמע. קבצי AA אלה נועדו לאחסן את המילה אודיו בצורה מדוברת ולתמוך בסימניות, סמני פרקים וכו'. הנתונים בקבצים אלה כוללים גולמי אך זורם בפורמט של קידוד אודיו. יחד עם הצפנה של ניהול זכויות דיגיטליות קבצים אלה מכילים קטעי אודיו.

## פורמט קובץ AA

אמזון מחזיקה את השמיעה וניתן להשתמש בקבצים אלה במכשירים שונים. כדי להשתמש בקבצים אלה ב-Windows Media Player, יש צורך בהמרה לפורמט קובץ יעיל יותר כמו [MP3](/he/audio/mp3/). קובץ AA הוא קטגוריה של קובץ השמע אבל יש הבדל בין קובץ MP3 פשוט לקובץ נשמע. ניתן להגן על קבצים אלה באמצעות DRM כך שלא ניתן להמיר אותם לפורמטי שמע אחרים גם אם הם נמצאים בשימוש נרחב.

### היסטוריה קצרה של פורמט קובץ AA

חברת אמזון השיקה את המוצר שלה הידוע בשם Audible player בשנת 1998. Audible הוא שירות מקוון אמריקאי המספק את המתקן לספרי אודיו ופודקאסטים. אז הקבצים האלה עם סיומת .aa קיבלו את מקורם יחד עם השקת השירות הזה. בשנת 2003 עשתה Audible עסקה להסכם עם אפל. יש לו את היכולת להיות ספק בלעדי עבור ספרי iTunes. בשנת 2008, אמזון טענה שהיא קונה את Audible. בשנים מאוחרות יותר הוא עודכן ושונה בהתאם לצרכים המודרניים ולשירותי תאימות. בשנת 2020, זה שונה לאחרונה כאשר Audible ביצעה כמה שינויים בתשלום.

## מפרטי פורמט קובץ AA

קבצים אלה יכולים להיות תואמים למכשירים שונים. נגנים עבור קבצים אלה זמינים במכשירי אנדרואיד ו-iOS. גרסאות מסוימות של קבצים אלה אינן תואמות ללינוקס. תוכניות משויכות לקבצים אלה זמינות באופן מקוון עבור Windows PC. עבור Mac OS Apple iTunes היא התוכנית המשויכת לקבצים אלה. קבצים אלה מספקים גם אנקפסולציה של צליל מקודד ב-MP3. היו עוקבים אחרי כמה איכויות הזמינות מ-Audible, אך כרגע ההורדות זמינות רק עבור פורמטים "פורמט 4" ו"משופר".

| שם פורמט | ביטראטר | קצב דגימה | קצת עומק | ערוץ | MBytes/שעה | מיכל | תיאור איכות |
| ------------------------------------ | --------------- | ------------------ | ---------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| Audible Enhanced Audio (.aax) | 32 - 128 kbit/s | 22.050 - 44.10 קילו-הרץ | לא ידוע | מונו או סטריאו | 28.8 | MPEG-4 חלק 14 | צליל AAC |
| פורמט 4 (.aa) | 32 kbit/s | 22.050 קילו-הרץ | 16 ביט | מונו | 14.4 | MP3 | צליל MP3 |
| פורמט 3 (.aa) | 16 kbit/s | 22.050 קילו-הרץ | 16 ביט | מונו | 7.2 | לא ידוע | צליל רדיו FM |
| פורמט 2 (.aa) | 8 kbit/s | 22.050 קילו-הרץ | 16 ביט | מונו | 3.7 | לא ידוע | צליל רדיו AM |


## הפניות ##

* [AA - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))

