{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "AAC", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "קידוד אודיו", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ AAC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AAC.",
  "title" :"AAC - קובץ קידוד אודיו מתקדם",
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## מהו קובץ AAC?

AAC (Advanced Audio Coding) מתייחס לתקן קידוד אודיו דיגיטלי המייצג קבצי אודיו המבוססים על דחיסת אודיו מאבדת. הוא הושק כיורש של פורמט הקובץ **[MP3](/he/audio/mp3/)** תוך התחשבות בכך שהצדדים התמודדו עם בעיות ליישום רעיונות חדשים בתהליך הקידוד המבוססים על פיתוח שיטות לדחיסת נתונים. AAC משיג איכות צליל טובה יותר בהשוואה ל-MP3 באותו קצב סיביות. הוא הוגדר ב-MPEG-2 Part 7 (ISO/IEC 13818-7), ובצורה מעודכנת ב-MPEG-4 Part 3 (ISO/IEC 14496-3).

פורמט AAC אומץ כפורמט מדיה ברירת מחדל על ידי YouTube, iPhone, iPod, iPad, Apple iTunes ועוד כמה פלטפורמות. מספר יישומים וממשקי API זמינים להמרה של פורמט קובץ AAC לפורמטים אחרים כגון MP3, WMA, M4A, **[WAV](/he/audio/wav/)** ואחרים.

### היסטוריה קצרה של קובץ AAC

פורמט קובץ AAC הוא גרסה משופרת של MP3 עם כמה שיפורים. תרם על ידי מספר חברות כולל מכון Fraunhofer (Fraunhofer IIS - מפתחי MP3), נוקיה, Dolby, AT&T וסוני, הפורמט הוכרז כתקן בינלאומי על ידי Moving Picture Experts Group (MPEG) באפריל, 1997. מאוחר יותר ב-1999, MPEG-2 Part 7 עודכן ונכלל במשפחת התקנים MPEG-4. זה היה ידוע כ-MPEG-4 Part 3, מזוהה כ-ISO/IEC 14496-3:1999 או MPEG-4 Audio.

## מפרטי פורמט קובץ AAC

מפרטי פורמט הקובץ AAC מאפשרים גמישות רבה יותר לעיצוב רכיבי Codec מאשר MP3, וכתוצאה מכך אסטרטגיות קידוד בו-זמניות יותר ודחיסה יעילה. הפורמט נבחר לבחירה על ידי מספר פלטפורמות חומרה בשל השיפורים שלו בהשוואה ל-MP3 מבחינת מתן תמיכה ליותר אפשרויות אפילו בקצבי סיביות פחותים. מפרטי פורמט הקובץ AAC זמינים כ[MPEG-2 Part 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) ו-[MPEG-4 Part 3](https://www.iso.org /standard/53943.html) (לא בחינם להורדה). הפורמט משתמש בסוגי המדיה הבאים:

* אודיו/aac
* אודיו/aacp
* אודיו/3gpp
* אודיו/3gpp2
* אודיו/mp4
* אודיו/mp4a-latm
* אודיו/mpeg4-גנרי

## AAC לעומת MP3 - שיפורים ##

ההבדלים העיקריים בין AAC ל-MP3 מבחינת שיפורים הם כדלקמן:

* AAC תומך במגוון רחב יותר של ערוצים (עד 48) וקצבי דגימה (מ-8 קילו-הרץ עד 96 קילו-הרץ)
* ל-AAC יש תדרי קידוד טובים יותר מעל 16 קילו-הרץ
* ל-AAC יש גבולות רחבים יותר של שונות ברזולוציית התדר-זמן של בנק מסננים שהובילו לקידוד משופר של ארעיות וחלקים נייחים של אות השמע
* בנק מסננים יעיל ופשוט יותר: בנק מסננים היברידי הוחלף ב-MDCT הסטנדרטי (שינוי קוסינוס בדיד)
* תומך ביעילות משופרת של דחיסה באמצעות עיצוב רעש זמני (TNS), מקדמי החיזוי של זמן MDCT (חיזוי לטווח ארוך), סטריאו פרמטרי, החלפת רעש תפיסתי, שכפול פס ספקטרלי (SBR).
* סטריאו מפרקים גמיש יותר (ניתן להשתמש בשיטות שונות בטווחי תדרים שונים);

## הפניות ##

* [AAC - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

