{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :[ "AAX", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "קובץ AAX", "אודיו", "פורמט קובץ AAX", "מהו קובץ AAX", "מפרט פורמט קובץ AAX" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ AAX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי AAX.",
  "title" :"AAX - קובץ קידוד אודיו מתקדם",
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## מהו קובץ AAX?
הקבצים עם סיומת .aax הם ספרי שמע שפותחו על ידי [Audible](https://www.audible.com/); שירות פודקאסט מקוון וספר שמע אמריקאי בבעלות Amazon.com Inc. קבצים אלה עשויים לשמש את החנות Audiblekids, Audible.com ו-iTune. קבצי AAX הם ספרי שמע דיגיטליים מולטימדיה שעשויים לכלול תכונות כגון, גרפיקה, סרטונים, סימניות וציר זמן של וידאו; מה שהופך אותם לבחירה שימושית ומתאימה יותר עבור **ספרי תמונות** ו**רומנים גרפיים** לילדים. קבצי AAX נחשבים כגרסה משופרת של קבצי AA.

## פורמט קובץ AAX
AAX הוא פורמט קובץ Audiobook, שהוא קובץ M4B באיכות גבוהה הודות לקצב הסיביות המשתנה שלו ומוצפן באמצעות אלגוריתם הצפנה DRM (Digital Rights Management). רוב הספרים האלקטרוניים מקודדים במהירות של 64 קילו-ביט לשנייה, 22.050 קילו-הרץ, סטריאו, חלקם נמוכים עד 32 קילו-הרץ, מונו והשמעות רדיו בדרך כלל מקודדות במהירות של 128 קילו-הרץ ו-44.1 קילו-הרץ. השמע של פורמט קובץ AAX מקודד בפורמט AAC (איכות משתנה).

### מפרטי פורמט קובץ AAX
הפירוט על מפרט איכות פורמט הקובץ AAX הזמין ב-audible מוצג להלן:

- **קצב סיביות:** 32 - 128 kbit/s
- **קצב דגימה:** 22.050 - 44.10 קילו-הרץ
- **עומק סיביות:** לא ידוע
- **ערוץ:** מונו או סטריאו
- **MBytes/שעה:** 28.8
- **מיכל:** MPEG-4 חלק 14
- **תיאור איכות:** צליל AAC

### ניהול זכויות דיגיטליות (DRM)
פורמטים של קבצים של Audible מקיפים את הצלילים המקודדים, אך הם כוללים גם מניעה של השמעות לא מורשות באמצעות שם משתמש וסיסמה של Audible, שניתן להשתמש בהם כברירת מחדל עד ארבעה מחשבים ושלושה סמארטפונים בו-זמנית. ניתן להציע לבתי ספר וספריות סוגים שונים של רישיונות. ה-DRM אחראי לשלוט ב:
- גישת המשתמש הבלתי מורשית
- צרוב מספר מוגבל של תקליטורים להפעלה ללא הגבלה
- אפשר תוכן נשמע למספר מוגבל של מכשירים
אבל אתה עדיין יכול למצוא כלי תוכנה רבים אחרים שיכולים לעקוף בקלות את בקרת ה-DRM של Audible. Audible מציעה כעת כותרים ללא DRM לכותבי תוכן. גרסאות FFmpeg 2.8.1 ומעלה יכולות לנגן פורמטים מקוריים של קובץ .aax.


## הפניות ##

* [Audible (שירות) - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [פורמט קובץ אודיו - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

