{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "אקט", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "אודיו", "Adobe Color Table", "סיומת מעשה", "קבצי מעשה"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ ACT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ACT.",
  "title" :"ACT - פורמט קובץ",
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## מהו קובץ ACT? ##

פורמט ACT או Adobe Color Table (הידוע גם כקובץ Color Lookup Table) הוא סוג של מסד נתונים של Adobe Photoshop המאחסן קבוצה של צבעים מוגדרים מראש. אתה יכול להוסיף או להסיר צבעים בעת שמירת תמונה לפרסום מקוון כדי להעדיף תמונה באיכות גבוהה יותר או גודל קובץ קטן יותר. ייתכן שיהיה לך פורמט ADPCM מוצפן אודיו, במקום אם לא נעשה בו שימוש עם Illustrator. אפנון קוד דופק דיפרנציאלי אדפטיבי היא טכניקת דחיסת אודיו המשמשת על ידי מכשירי מוסיקה ומכשירי האזנה שונים.

פורמט הקובץ ACT משמש גם את מערכת הקבצים Alma CAD/CAM. אלו הן ההנחיות המשמשות את כלי מכונות תלת מימד כדי להבין כיצד לחתוך כל דבר. Genesis3D Player, DS Games Developer Action, או FoxPro Detailing Wizard Action Action Schematic הם כולם דוגמאות ל-ACT.

## מפרט פורמט קובץ ACT

מקליטים רבים המשתמשים במערכת ACT בלבד עושים זאת עבור אפשרות ההקלטה הקטנה ביותר; אם האיכות מוגברת, נעשה שימוש בפורמט נפרד, בדרך כלל WAV, וכתוצאה מכך מסמכים גדולים יותר.

ישנם כמה דורות של ACT; נכון ליוני 2009, רצועות שנוצרו על ידי מכשירים עוקבים פשוט לא ניתנות לזיהוי על ידי כל נגן מוזיקה רגיל או יישום ממיר חינמי, ומשאירים רק את כלי ה-MP3 המצורפים.

אופטימיזציה של תמונות להפצה באינטרנט מתבצעת עם קבצי ACT. לקוחות יכולים לבדוק את איכות התמונה מול מסדי הנתונים שנוצרו על ידי הגדלה או הקטנה של מספר הצבעים ב-CLUT.

על ידי הקשה על האפשרות טבלת צבע ובחירת טען נתוני צבע מתיבת הדו-שיח ייצוא לאינטרנט, ניתן להעלות טבלאות צבע של Adobe. ספריית */Presets/en_US/Save* for Web Settings/Color Tables/ מכילה מספר קובצי ACT מוגדרים מראש שהגיעו עם מערכת Photoshop.

ניתן להפיק סקריפטים של משחק אך ורק בתוך Genesis 3D או על ידי הפיכת מודלים תלת מימדיים אחרים לתקן ACT באמצעות Genesis3D Actor Designer

