{
"date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"קובץ aif",
"מהו קובץ aif",
"איך פותחים קובץ aif",
"מהו מבנה הקובץ של קובץ aif",
"מה מכיל קובץ aif",
"מהו הפורמט של קובץ aif",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ aif",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ AIF - פורמט קובץ מחליף שמע",
  "description":"למד על פורמט AIF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי AIF.",
"linktitle": "AIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-aif",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-05-30"
}

## מהו קובץ AIF?

הפורמט Audio Interchange File Format (AIF) הוא פורמט קובץ שמע בשימוש נרחב שפותח על ידי Apple Inc. הוא משמש בדרך כלל לאחסון נתוני אודיו באיכות גבוהה ולא דחוסים. קבצי AIF משמשים לעתים קרובות ביישומי אודיו מקצועיים ונתמכים על ידי פלטפורמות תוכנה וחומרה שונות.

קבצי AIF יכולים לאחסן נתוני אודיו במגוון פורמטים כולל PCM (Pulse Code Modulation), המייצג את צורת גל האודיו ישירות, ללא כל דחיסה. זה מביא לגדלים גדולים של קבצים אך מבטיח איכות שמע מקסימלית.

קבצי AIF יכולים גם לתמוך במטא נתונים כגון שם האמן, שם האלבום ופרטי הרצועה, מה שהופך אותם למתאימים לארגון וניהול קובצי אודיו בספריות מוזיקה.

## איך פותחים קובץ AIF?

ישנן מספר תוכנות שיכולות להיפתח ולעבוד עם קבצי AIF. הנה כמה דוגמאות פופולריות:

- **Apple iTunes:** נגן המדיה המוגדר כברירת מחדל עבור מכשירי אפל, iTunes תומך בקבצי AIF ומאפשר לנגן, לארגן ולנהל ספריית אודיו.
- **Apple GarageBand:** GarageBand היא תוכנה להפקת מוזיקה שפותחה על ידי אפל. הוא תומך בקבצי AIF ומציע כלים שונים להקלטה, עריכה ומיקס אודיו.
- **Apple Logic Pro:** Logic Pro היא תחנת עבודה מקצועית לשמע דיגיטלי (DAW) שפותחה על ידי אפל. הוא תומך באופן מלא בקבצי AIF ומספק יכולות עריכה, מיקס והפקה אודיו מתקדמות.
- **Adobe Audition:** Adobe Audition היא תוכנת עריכת אודיו רבת עוצמה התומכת במגוון רחב של פורמטים של קבצים כולל AIF. הוא מציע תכונות עריכה מתקדמות, אפקטים ויכולות ריבוי רצועות.
- **Avid Pro Tools:** Pro Tools נמצא בשימוש נרחב ב-DAW בתעשיית האודיו המקצועית. הוא תומך בקבצי AIF ומספק יכולות הקלטה, עריכה ומיקס מקיפות.
- **Steinberg Cubase:** Cubase הוא DAW פופולרי שפותח על ידי Steinberg. הוא תומך בקבצי AIF ומציע מגוון תכונות להפקת מוזיקה כולל הקלטה, עריכה ומיקס.
- **Audacity:** Audacity היא תוכנת עריכת אודיו חינמית וקוד פתוח הזמינה עבור Windows, macOS ו-Linux. זה יכול לייבא ולייצא קבצי AIF ומספק כלי עריכה ואפקטים בסיסיים.

## מהו מבנה הקובץ של קובץ AIF?

להלן סקירה קצרה של מבנה קבצי AIF:

- **FORM chunk:** הקובץ מתחיל ב-FORM chunk, המשמש כמיכל ראשי לכל שאר הנתחים בקובץ. זה מזהה את הקובץ כקובץ AIF.
- **נתח COMM:** נתח זה מכיל מידע על נתוני אודיו כגון קצב הדגימה, עומק הסיביות, מספר הערוצים ומשך האודיו.
- **נתוני SSND:** נתוני האודיו עצמם מאוחסנים בנתוני SSND (Sound Data). הוא מכיל דגימות אודיו בפועל בפורמט PCM. נתח זה כולל גם מידע כמו היסט, גודל הבלוק וגודל הנתונים.
- **נתחים אופציונליים:** קובצי AIF יכולים לכלול נתחים נוספים לאחסון מטא נתונים או סוגים אחרים של מידע. חלק מהנתחים האופציונליים הנפוצים כוללים NAME (שם קובץ), AUTH (מחבר), ANNO (ביאור) ו-INST (מכשור).

לכל נתח יש מזהה, גודל ונתונים ספציפיים המשויכים אליו. מבנה הקובץ הוא בדרך כלל רציף, כאשר נתחים מופיעים בזה אחר זה בתוך הקובץ. קבצי AIF יכולים להיות גם לא דחוסים וגם ללא אובדן, כלומר הם שומרים על איכות השמע המקורית. עם זאת, עקב חוסר דחיסה, קבצי AIF נוטים להיות גדולים יותר בהשוואה לפורמטי שמע דחוסים כמו MP3.

## מה מכיל קובץ AIF?

קובץ AIF (Audio Interchange File Format) מכיל נתוני שמע, מטא נתונים ומידע אחר הקשור לאודיו. להלן פירוט של מה שאתה יכול למצוא בדרך כלל בתוך קובץ AIF:

- **נתוני אודיו:** המרכיב העיקרי של קובץ AIF הוא נתוני האודיו עצמם. הוא מאחסן את דגימות צורת הגל בפועל המייצגות את תוכן האודיו.
- **מידע על פורמט אודיו:** קובץ AIF כולל מידע על פורמט האודיו, כגון קצב הדגימה, עומק הסיביות ומספר הערוצים.
- **מבנה נתח:** קובץ AIF מאורגן לנתחים, שהם קטעי נתונים המאחסנים מידע ספציפי. הנתחים כוללים את נתח ה-FORM (מזהה את הקובץ כ-AIF), את נתח ה-COMM (המכיל מידע על פורמט אודיו), ואת נתח ה-SSND (מחזיק את נתוני האודיו). גם נתחים אופציונליים כמו NAME, AUTH, ANNO ו-INST יכולים להיות נוכחים, ומספקים מטא נתונים נוספים.
- **מטא נתונים:** קבצי AIF יכולים לאחסן מטא נתונים שונים על האודיו, כגון הכותרת, האמן, האלבום, הז'אנר, מספר הרצועה ומשך הזמן.
- **מידע על כלי נגינה:** חלק מקובצי AIF עשויים לכלול נתחים ספציפיים, כמו ה-INST chunk, שיכול להכיל פרטים על הכלים המשמשים בהקלטה או מידע הקשור ל-MIDI (ממשק כלי נגינה דיגיטלי).

## מהו הפורמט של קובץ AIF?

ל-AIF (Audio Interchange File Format) יש פורמט קובץ ספציפי שקובע כיצד הנתונים מובנים ומאוחסנים בתוך הקובץ. להלן סקירה כללית של פורמט קובץ AIF.

- **כותרת קובץ:**
- **נתחים:**
  - FORM Chunk:
  - COMM Chunk:
  - SSND Chunk:
  - Optional Chunks:
- **ריפוד:**

## מהו סוג MIME של קובץ AIF?

- `אודיו/aiff`

## הפניות
* [פורמט קובץ חילופי שמע](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Interchange_File_Format)

