{
  "date" : "2021-04-29",
  "keywords" :[ "amr", ".amr", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "מהו קובץ amr", "מוזיקה", "פורמט קובץ amr", "קובץ amr","המר קובץ amr ל mp3", "הפעל קובץ amr" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ AMR וממשקי API שיכולים ליצור, להמיר ולפתוח קובצי AMR.",
  "title" :"AMR - קובץ Codec רב-קצב מסתגל",
  "linktitle" : "AMR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-29"
}

## מהו קובץ AMR?
הקובץ עם סיומת .amr הוא פורמט נתוני אודיו הרלוונטי לקודק שמע **Adaptive Multi-Rate**; מורכב מקודק דיבור צר-פס רב-קצב המקודד אותות צר-פס בקצב סיביות של 4.75-12.2 kbit/s עם דיבור באיכות אגרה החל מ-7.4 kbit/s; משתמש בהתאמת קישור כדי לבחור מתוך אחד משמונה קצבי סיביות שונים המבוססים.

## פורמט קובץ AMR
פורמט קובץ AMR משתמש בטכניקות קידוד רבות, אלגוריתם ACELP (Algebraic Code Excited Linear Prediction) אחד הטכניקות הטובות ביותר; מיועד לדחיסת אודיו מדוברת אנושית בצורה יעילה יותר. ה-AMR נקבע כקודק הקול או הדיבור הסטנדרטי על ידי 3GPP בשנת 1999. פורמט הקובץ AMR משמש גם לאחסון השמע המדובר באמצעות **Adaptive Multi-Rate** שמע codec המשמש טלפונים חכמים רבים לאחסון מוקלטים נאומים.

### מבנה פורמט הקובץ
ה-AMR(Adaptive Multi-Rate) הוא פורמט שמע; בשימוש נרחב ביישומים ומכשירים ניידים שונים, בדרך כלל בנגן שמע/מקליט או ביישומים מסוג VoIP. ניתן לסווג עוד יותר את AMR כ:

1. AMR-NB( NarrowBand)
2. AMR-WB (WideBand)

בדרך כלל, AMR מתייחס ל-AMR-NB. לפורמט הקובץ AMR יש את המבנה הבא:

כל קובץ AMR מכיל כותרת של 6 בתים המזהה את הקובץ כשמע AMR. כותרת זו תמיד מוגדרת ל:
- 0x23
- 0x21
- 0x41
- 0x4D
- 0x52
- 0x0A

זה בדרך כלל דומה בכל קבצי AMR-NB. אם הכותרת עוקבת אחר תקן, סביר להניח שהקובץ פגום ואין להשתמש בו. קובץ AMR מורכב ממספר שלם של פריימים ארוזים של אודיו. כל אחד מהפריימים האלה מרכיב 20ms של שמע. ניתן לקודד כל מסגרת באמצעות כל אחד ממצבי AMR-NB החוקיים (0-7, 8 SID במצב DTX). מכיוון שניתן לקודד את המסגרות בקצבי סיביות שונים, שיטה טיפוסית זו נקראת Adaptive Multi-Rate (AMR).
#### מצבי AMR
להלן מצבי AMR השונים וקצבי הסיביות המתאימים להם:

|מצב| מחירי BIT|
---|---|
|0| AMR 4.75 - מקודד במהירות 4.75kbit/s|
|1 | AMR 5.15 - מקודד במהירות 5.15kbit/s|
|2 | AMR 5.9 - מקודד במהירות 5.9kbit/s|
|3 | AMR 6.7 - מקודד במהירות 6.7kbit/s|
|4 | AMR 7.4 - מקודד במהירות 7.4kbit/s|
|5 | AMR 7.95 - מקודד במהירות 7.95kbit/s|
|6 | AMR 10.2 - מקודד במהירות 10.2kbit/s|
|7 | AMR 12.2 - מקודד במהירות 12.2kbit/s|

גודל המסגרת של מצבי AMR בבתים (כולל בית הכותרת) ניתנים להלן:

|CMR |MODE |FRAME SIZE( בבתים )|
---|---|---|
|0 |AMR 4.75 |13|
|1 |AMR 5.15 |14|
|2 |AMR 5.9 |16|
|3 |AMR 6.7 |18|
|4 |AMR 7.4 |20|
|5 |AMR 7.95 |21|

## הפניות ##

* [Codec Multi-Rate Audio אדפטיבי - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Adaptive_Multi-Rate_audio_codec)
* [פורמט RTP Payload ופורמט אחסון קבצים עבור AMR ו-AMR-WB Audio codec](https://tools.ietf.org/html/rfc4867#page-35)

