{
"תאריך":"2023-10-04",
   "keywords":[
"קפה",
"קובץ caf",
"פורמט שמע ליבת caf",
"איך פותחים קובץ caf",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ caf",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CAF - קובץ אודיו ליבה",
   "description":"למד על פורמט CAF וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי CAF.",
   "linktitle":"CAF",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-caf",
         "parent":"audio"
}
},
"lastmod":"2023-10-04"
}

## מהו קובץ CAF?

קובץ CAF קיצור של **"Core Audio Format"** הוא סוג של פורמט קובץ שמע שפותח על ידי Apple Inc. הוא נועד לאחסן נתוני אודיו ונעשה בו שימוש נפוץ במכשירי macOS ו-iOS. קבצי Core Audio Format יכולים להכיל סוגים שונים של נתוני אודיו כולל אודיו לא דחוס כמו גם אודיו דחוס באמצעות קודקים כמו AAC (Advanced Audio Coding) או Apple Lossless.

מאפיינים ומאפיינים עיקריים של קבצי **.caf** כוללים:

1. **אודיו באיכות גבוהה:** קבצי .caf יכולים לאחסן נתוני אודיו באיכות גבוהה מה שהופך אותם למתאימים ליישומי אודיו מקצועיים.

2. **גמישות:** הם תומכים גם באודיו דחוס וגם לא דחוס ומאפשרים למשתמשים לבחור את רמת איכות השמע וגודל הקובץ המתאימה ביותר לצרכיהם.

3. **תמיכה במטא נתונים:** קובצי .caf יכולים לכלול מידע על מטא נתונים על אודיו כגון כותרות רצועות, שמות אמנים ופרטי אלבומים.

4. **שמע רב-ערוצי:** קבצי .caf תומכים באודיו רב-ערוצי, מה שהופך אותם למתאימים לצליל היקפי ולפורמטי אודיו רב-ערוציים אחרים.

יתרון בולט אחד של קבצי CAF הוא שהם לא מטילים מגבלת גודל של 4GB שאתה עלול להיתקל בכמה פורמטי שמע אחרים כמו [AIFF](/he/audio/aiff/) או [WAV](/he/audio/wav/). המשמעות היא שקובצי CAF יכולים להכיל קבצי שמע גדולים יותר ללא צורך בפיצולם למספר קבצים קטנים יותר. בנוסף יש להם גמישות לטפל בכל מספר ערוצי אודיו מה שהופך אותם מתאימים להקלטות אודיו עם זרמי אודיו מרובים או תצורות ערוצים מורכבות.

## CAF - Core Audio Format - מבנה ותכונות

קובץ CAF (Core Audio Format) הוא פורמט קבצי אודיו דיגיטלי מובנה שפותח על ידי Apple שנועד בעיקר להציע גמישות ותכונות מתקדמות לאחסון אודיו. הוא מורכב ממבנה מוגדר היטב שמתחיל בכותרת הקובץ המציינת מידע חשוב כמו סוג קובץ וגרסת CAF. בכותרת הבאה ישנם נתחי נתונים שונים המרכיבים את קובץ CAF:

1. **נתוני אודיו**: נתח זה מכיל נתוני אודיו בפועל המייצגים את תוכן הסאונד המרכזי של הקובץ.
    












2. **קטע תיאור אודיו**: נתח זה חיוני מכיוון שהוא מגדיר פורמט של נתוני אודיו. הוא מפרט פרטים חשובים על אודיו כגון קצב דגימה, עומק סיביות ומספר ערוצי אודיו.
    












3. **Channel Layout Chunk**: נתח זה חיוני כאשר עוסקים בקבצי CAF שיש להם מספר ערוצי שמע. הוא מתאר את התפקיד והסידור של כל ערוץ, ועוזר לפרש את האודיו בצורה נכונה.
    












4. **נתח מידע**: נתח אופציונלי זה משמש לאחסון מטא נתונים הקשורים לאודיו, כגון כותרת הרצועה, מידע על האמן ופרטים רלוונטיים אחרים.
    












5. **ערוך קטע תגובות**: במקרה שקובץ CAF עבר עריכות או הערות, קטע זה מאחסן הערות עם חותמת זמן, ומספק תיעוד של שינויים שבוצעו במהלך העריכה.
    












6. **Instrument Chunk**: נתח זה מכיל מידע תיאורי שניתן להשתמש בו כאשר אודיו משמש כדגימה או כלי בתוכנת שמע, כמו דגימות או תחנות עבודה דיגיטליות של שמע.
    













שימו לב, אפל הציגה תמיכה בפורמט CAF בגרסה 10.4 של macOS X באמצעות Core Audio API. שילוב זה אפשר למפתחים ולאנשי מקצוע בתחום האודיו לנצל את מלוא היכולות שלו. קבצי CAF נעשו גם תואמים למכשירי iOS החל מגרסה 5.0, מה שהופך אותו לפורמט מתאים ליישומי אודיו שונים ברחבי המערכת האקולוגית של אפל.

## איך פותחים קובץ CAF?

ניתן לגשת לקבצי CAF (Core Audio Format) ולהפעיל אותם בקלות באמצעות מגוון נגני ועורכי אודיו. אם יש לך קובץ CAF וברצונך להאזין לתוכן האודיו שלו או לבצע עריכות, תוכל לבחור מבין אפשרויות התוכנה הבאות:

1. **QuickTime Player (Mac)**: QuickTime Player של אפל הוא אפליקציית Mac מקורית שפותחת ללא מאמץ קבצי CAF, ומאפשרת לך לנגן את תוכן האודיו שלהם בצורה חלקה.
    












2. **VideoLAN VLC Media Player**: VLC הוא נגן מדיה רב תכליתי שיכול להתמודד עם קבצי CAF יחד עם מגוון רחב של פורמטי אודיו ווידאו אחרים.
    












3. **Audacity (עם מותקנת ספריית FFmpeg האופציונלית של התוכנית)**: עורך האודיו הפופולרי של Audacity בקוד פתוח, הופך לעוצמתי עוד יותר עם ספריית FFmpeg. כאשר מותקן Audacity לא רק מנגן קבצי CAF אלא גם מציע יכולות עריכה נרחבות.
    












4. **Apple GarageBand (Mac)**: GarageBand אפליקציה נוספת של Apple היא מושלמת עבור משתמשי Mac שרוצים לעבוד עם קבצי CAF בצורה יצירתית. זה לא רק מנגן אותם אלא גם מאפשר לך לשלב אודיו CAF בפרויקטי המוזיקה או האודיו שלך.
    












5. **NCH WavePad (Windows)**: WavePad מאת NCH Software הוא עורך אודיו מבוסס Windows ונגן המספק תמיכה בקבצי CAF. זוהי בחירה נוחה עבור משתמשי Windows.
    













כל האפשרויות לעיל מאפשרות לך לא רק לנגן אלא גם לערוך תוכן שמע בתוך קבצי CAF. בין אם אתה פשוט רוצה להאזין לאודיו או לעסוק במניפולציה מעמיקה יותר של אודיו, אפשרויות התוכנה הללו מספקות את הצרכים שלך.

## כיצד להמיר קובץ CAF?

המרת קובץ CAF (Core Audio Format) לפורמטים שונים של שמע היא משימה פשוטה, ויש לך כמה אפשרויות להשיג זאת. נגן המדיה VideoLAN VLC ו-Audacity, עם ספריית FFmpeg אופציונלית מותקנת, הם שני כלים מגוונים שיכולים לעזור לך בהמרת קבצי CAF.

לדוגמה, אם יש לך קובץ CAF שברצונך להמיר לפורמט שמע נתמך יותר, VLC יכול להיות הפתרון שלך. עם VLC, אתה יכול בקלות להפוך קבצי CAF לפורמטים שונים, כולל:

1. **.FLAC** - Codec אודיו ללא אובדן חינם: [FLAC](/he/audio/flac) הוא פורמט שמע ללא אובדן ששומר על איכות השמע המקורית תוך השגת יחסי דחיסה מרשימים. זה מועדף על ידי אודיופילים בגלל נאמנותו.

2. **.MP3** - אודיו MP3: [MP3](/he/audio/mp3/) הוא אחד מפורמטי האודיו הנפוצים ביותר, תואם באופן נרחב למגוון רחב של מכשירים ויישומים, מה שהופך אותו לבחירה מצוינת עבור ניידות.

3. **.OGG** - Ogg Vorbis Audio: [Ogg](/he/audio/ogg/) Vorbis הוא פורמט אודיו פופולרי בקוד פתוח הידוע בדחיסה האיכותית שלו, מה שהופך אותו למתאים להזרמה ולהשמעת אודיו כללית.
   


באמצעות VLC או Audacity עם FFmpeg אתה יכול להמיר במהירות את קבצי ה-CAF שלך לפורמטים אלה, מה שהופך אותם לנגישים יותר ומתאימים יותר לתרחישים שונים של השמעת אודיו ושיתוף."

## קבצי CAF אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.caf**.

**תלת מימד ואודיו**
- [CAF - קובץ אנימציה בינארי Cal3D](/he/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - Core Audio File](/he/audio/caf/)

**מסד נתונים ותכנות**
- [CAF - פורמט קובץ קטלוג Cathy](/he/database/caf/)
- [CAF - CryENGINE Character Animation File](/he/programming/caf-cryengine/)

## הפניות
* [פורמט CAF](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Reference/CAFSpec/CAF_spec/CAF_spec.html)

