{
"תאריך":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"קובץ cdr",
"cdr raw cd audio file data",
"כיצד לפתוח קובץ cdr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ cdr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "פורמט קובץ CDR - נתוני אודיו גולמיים של תקליטור",
   "description":"למד על פורמט קובץ נתוני אודיו של CDR Raw CD וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CDR.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
         "parent":"audio"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## מהו קובץ CDR?

קובץ **.CDR** עם **"נתוני אודיו של תקליטור גלם"** מתייחס בדרך כלל לקובץ המכיל מידע אודיו שחולץ ישירות מתקליטור אודיו, כגון רצועות מוזיקה. "נתוני אודיו גולמיים של תקליטור" מתייחס לנתוני אודיו דיגיטליים לא מעובדים מתקליטור, אשר מאוחסנים לרוב בפורמט בינארי. נתונים גולמיים אלה מכילים דגימות אודיו בדיוק כפי שהן בתקליטור, כולל מידע על שמע ותתי קוד.

קבצים אלה אינם מיועדים בדרך כלל להפעלה ישירה, אלא משמשים למטרות שונות כמו מאסטרינג CD, עריכת אודיו וצריבת CD. יישומי תוכנה לעריכת שמע והכנת תקליטורים משתמשים לעתים קרובות בנתונים גולמיים אלה כדי ליצור תקליטורי שמע או להמיר אותם לפורמטים אחרים של קבצי שמע כמו WAV או MP3.

אם אתה צריך לעבוד עם קובצי .cdr המכילים "נתוני אודיו גולמיים של תקליטור", בדרך כלל תשתמש בתוכנת אודיו מיוחדת כדי לעבד אותם או להמיר אותם, מכיוון שהם אינם קובצי אודיו סטנדרטיים שניתן להפעיל ברוב נגני המדיה.

## כיצד להמיר קובץ CDR?

כדי להמיר קובץ .cdr המכיל "נתוני אודיו של תקליטור גלם" לפורמט שמע נפוץ יותר כמו WAV או MP3, תזדקק לתוכנה מיוחדת. אם אתה יכול להפעיל את קובץ ה-.cdr שלך בנגן המדיה VideoLAN VLC, אתה יכול גם להשתמש ב-VLC כדי להמיר אותו לפורמטי שמע שונים, למשל

- [.MP3](/he/audio/mp3/) - אודיו MP3
- [.FLAC](/he/audio/flac/) - Codec אודיו ללא אובדן חינם
- [.WAV](/he/audio/wav/) - שמע WAVE
- [.OGG](/he/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## איך פותחים קובץ CDR?

פתיחת קובץ .cdr, במיוחד אחד המכיל "נתוני אודיו גולמיים של תקליטור," יכולה להיות מעט מסובכת מכיוון שהיא אינה פורמט קובץ שמע סטנדרטי. כדי לפתוח ולעבוד עם קבצים כאלה, אתה יכול להשתמש בתוכנה מיוחדת שיכולה להתמודד עם נתוני אודיו גולמיים של תקליטור. הנה איך לעשות את זה וכמה אפשרויות תוכנה:

**תוכנה לפתיחה ולעבודה עם קובצי .cdr:**

1. **עותק שמע מדויק (EAC)**:
    





- הורד והתקן את Exact Audio Copy, שהוא כלי פופולרי וחזק לעבודה עם תקליטורי שמע ולחילוץ "נתוני אודיו של תקליטור גלם".
- הכנס תקליטור עם קובץ .cdr לכונן התקליטורים/DVD של המחשב שלך.
- פתח את EAC והגדר אותו לפי העדפותיך, כולל פורמט פלט (למשל, WAV או MP3).
- השתמש ב-EAC כדי לחלץ רצועות שמע מתקליטור ולשמור אותן בפורמט הרצוי.
2. **חוצפה**:
    





- Audacity היא תוכנת עריכת אודיו חינמית בקוד פתוח שיכולה לעבוד גם עם "נתוני אודיו של תקליטור גלם".
- הכנס תקליטור.
- פתח את Audacity והגדר אותו להקליט אודיו מכונן התקליטורים שלך.
- הקלט שמע מתקליטור ולאחר מכן שמור אותו בפורמט שמע נפוץ יותר.
3. **VLC Media Player**:
    





- VLC יכול לנגן אודיו ישירות מתקליטורים, כולל אלה עם "נתוני אודיו של תקליטור גלם".
- הכנס תקליטור למחשב שלך.
- פתח את VLC, עבור לתפריט "מדיה" ובחר "פתח דיסק."
- בחר כונן תקליטורים והפעל רצועות שמע ישירות.
4. **תוכנת CD Ripper**:
    





- קיימות אפשרויות שונות של תוכנת המרת תקליטורים, כגון Windows Media Player (עבור Windows), iTunes (עבור Mac) ואחרות.
- הכנס תקליטור למחשב שלך.
- פתח את תוכנת המרת תקליטורים המועדפת עליך והשתמש בה כדי לחלץ רצועות שמע ולשמור אותן בפורמט שמע נפוץ.
5. **כלי DAEMON** (עבור קובצי תמונה עם ‎.cdr):
    





- אם קובץ .cdr הוא קובץ תמונה שנוצר על ידי תוכנה כמו DAEMON Tools, אתה יכול להעלות תמונה באמצעות DAEMON Tools או תוכנה דומה.
- לאחר התקנת התמונה, אתה יכול לגשת לתוכן שלה כאילו היה תקליטור פיזי ולהפעיל או לחלץ אודיו לפי הצורך.

## קבצי CDR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.cdr**.

**שמע ודיסק ומדיה**
- [CDR - נתוני אודיו גולמיים של תקליטור](/he/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/he/disc-and-media/cdr/)

**קבצי נתונים ותמונה**
- [CDR - קובץ נתוני אחזור נתוני קריסה](/he/data/cdr-crash/)
- [CDR - קובץ תמונה לציור וקטור](/he/image/cdr/)

## הפניות
* [עותק אודיו מדויק](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)

