{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :[ "dss", ".dss", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "מהו קובץ DSS", "מוזיקה", "פורמט קובץ dss", "קובץ DSS","המר dss ל-mp3 ", "כיצד לנגן קובצי DSS" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ DSS וממשקי API שיכולים ליצור, להמיר ולפתוח קובצי DSS.",
  "title" :"DSS - Digital Speech Standard File",
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## מהו קובץ DSS?
קובץ DSS (Digital Speech Standard) הוא פורמט קובץ שמע דיגיטלי המוצג על ידי **International Voice Association**, מיזם משולב של פיליפס, אולימפוס ו-Grundig Business Systems. זה codec די גרוע וישן. פורמט קובץ ה-DSS שומר את נתוני האודיו הקולי בפורמט דחוס המאפשר פונקציונליות הקלטה בסיסית, כגון נגינה, הקלטה וכו'. איכותו נשמרת נמוכה יחסית מ-MP3 כדי למזער את גודל הקובץ שלו.

## פורמט קובץ DSS

פורמט קובץ ה-DSS מתאים היטב להכתבה בגלל יכולתו להקליט בהחלפה או הוספה. ניתן לכתוב ולשמור קובץ עם סיומת .dss עם מטא נתונים, כגון אורך השמע, תאריך ושעה של הכתבה ועדיפות. פורמט ה-DSS מיועד בדרך כלל לדיבור, בדומה ל-[MP3](/he/audio/mp3/) למוזיקה. איכותו נשמרת נמוכה יחסית מ-MP3 כדי למזער את גודל הקובץ שלו.

לפורמט קובץ DSS יש הרבה יתרונות בשל הפורמט הדחוס שלו, כגון שליחת קובץ ה-.dss לכל מקום דרך האינטרנט בצורה מהירה יותר. הגודל הקטן יותר הוא דבר שימושי כאשר מתמודדים עם כמויות אדירות של קבצים שצריך לעבד. אמנם, לפורמט הקובץ DSS יש מספר יתרונות, אך מבחינת איכות ותאימות לתוכנות והתקנים שונים, אנשים רבים רוצים להמיר את קבצי ה-DSS שלהם ל-MP3.

## הפניות

* [תקן דיבור דיגיטלי - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)
* [תקן דיבור דיגיטלי (.dss / .ds 2) - Olympus Europa](https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

