{
"date": "2023-02-15",
  "keywords": [
"קובץ ec3",
"מהו קובץ ec3",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ ec3",
"סיומת קובץ ec3",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ EC3 - קובץ Codec שמע משופר 3",
  "description":"למד על פורמט קובץ EC3 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי EC3.",
"linktitle": "EC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-ec3",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-15"
}

## מהו קובץ EC3?

EC3 (Enhanced AC-3) הוא פורמט קידוד אודיו שפותח על ידי Dolby Labs. זהו הרחבה של פורמט AC-3 (Dolby Digital) ומשמש לאודיו באיכות גבוהה בסרטים, תוכניות טלוויזיה ומדיה זורמת. EC3 תומך בעד 15.1 ערוצי אודיו ומציע יעילות קידוד משופרת ואיכות צליל טובה יותר מאשר AC-3.

כמה מאפיינים של פורמט האודיו EC3 (Enhanced AC-3) כוללים:

1. אודיו באיכות גבוהה: EC3 מציע חווית אודיו באיכות גבוהה עם עד 15.1 ערוצים של צליל היקפי ותמיכה בתכונות אודיו מתקדמות כגון אודיו מבוסס עצמים ואודיו סוחף.
2. יעילות קידוד משופרת: EC3 משתמש בטכניקות קידוד מתקדמות כדי להשיג יעילות דחיסה טובה יותר מאשר AC-3, מה שמביא לגדלים קטנים יותר של קבצים תוך שמירה על איכות אודיו גבוהה.
3. תואם להתקנים שונים: EC3 נתמך באופן נרחב על ידי מכשירים שונים, כולל טלוויזיות, נגני Blu-ray, קונסולות משחקים ונגני מדיה זורמת, מה שהופך אותו לפורמט שמע פופולרי לבידור ביתי.
4. Low Latency: EC3 מציע קידוד עם השהייה נמוכה, מה שהופך אותו מתאים ליישומים הדורשים אודיו בזמן אמת, כמו שידור חי ומשחקים מקוונים.
5. תמיכה בריבוי פלטפורמות: EC3 נתמך על ידי מערכות הפעלה שונות, כולל Windows, macOS, iOS ו-Android, מה שהופך אותו לפורמט שמע רב-תכליתי עבור פלטפורמות שונות.

## קצב סיביות של זרם אודיו

רוחב הפס של זרם שמע EC3 (Enhanced AC-3) יכול להשתנות בהתאם למספר ערוצי השמע וקצב הסיביות המשמש לקידוד השמע. באופן כללי, EC3 נועד להציע חווית שמע באיכות גבוהה תוך שימוש יעיל ברוחב הפס.

לדוגמה, לזרם שמע טיפוסי של 5.1 ערוצים EC3 עם קצב סיביות של 640 kbps (קילוביט לשנייה) יש רוחב פס של כ-1.5 Mbps (מגה-ביט לשנייה). עם זאת, רוחב הפס הנדרש בפועל יכול להיות נמוך או גבוה יותר בהתאם לפרמטרי הקידוד הספציפיים שבהם נעשה שימוש.

באופן כללי, EC3 תוכנן להציע יעילות דחיסה טובה יותר ודרישות רוחב פס נמוכות יותר מקודמו, AC-3 (Dolby Digital), תוך שמירה על איכות שמע. זה הופך אותו לפורמט אודיו פופולרי להזרמת מדיה, כאשר יעילות רוחב הפס היא קריטית לאספקת אודיו באיכות גבוהה דרך האינטרנט.

## איך פותחים קובץ EC3?

כדי לפתוח קובץ EC3, תזדקק לנגן מדיה או תוכנת עריכת אודיו התומכת בפורמט EC3. הנה כמה דרכים לפתוח קובץ EC3:

1. נגן מדיה: ניתן להשתמש בנגן מדיה התומך ב-EC3, כגון נגן מדיה VLC, כדי לפתוח ולהפעיל קבצי EC3. פשוט פתח את נגן המדיה והשתמש באפשרות "פתח קובץ" או "פתח דיסק" כדי לבחור את קובץ ה-EC3 שברצונך להפעיל.
2. תוכנת עריכת אודיו: אם ברצונך לערוך או לבצע מניפולציות בקובץ EC3, תוכל להשתמש בתוכנת עריכת אודיו התומכת ב-EC3, כגון Adobe Audition או Avid Pro Tools. כל שעליך לעשות הוא לייבא את קובץ EC3 לתוכנה ולהשתמש בכלי העריכה השונים כדי לשנות את האודיו כרצונך.
3. מפענח Dolby Digital Plus: אם מותקן במחשב מפענח Dolby Digital Plus, תוכל להשתמש בו כדי לפענח את קובץ ה-EC3 ולהמיר אותו לפורמט שמע נפוץ יותר, כגון WAV או MP3.

## הפניות
* [Dolby Digital Plus](https://en.wikipedia.org/wiki/Dolby_Digital_Plus)

