{
"date": "2023-02-16",
  "keywords": [
"קובץ efs",
"מהו קובץ efs",
"קוֹבֶץ",
"איך פותחים קובץ efs",
"סיומת קובץ efs",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ EFS - קובץ Ensoniq SQ-80",
  "description":"למד על פורמט קובץ EFS וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי EFS.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-16"
}

## מהו קובץ EFS?

קובץ EFS Ensoniq SQ-80 הוא סוג של פורמט קובץ המשמש את הסינתיסייזר Ensoniq SQ-80, סינתיסייזר אנלוגי/דיגיטלי היברידי פופולרי משנות ה-80. ה-Ensoniq SQ-80 היה ידוע בסאונד החזק והייחודי שלו, שנבע בין השאר מהיכולת שלו לשלב טכניקות סינתזת סאונד דיגיטליות ואנלוגיות כאחד. ה-SQ-80 השתמש בסוג של סינתזה הנקראת סינתזה ניתנת לגל, שכללה שימוש בצורות גל דיגיטליות קצרות ליצירת צלילים מורכבים.

EFS (Ensoniq File System) היא מערכת הקבצים המשמשת את סינתיסייזרים של Ensoniq לאחסון וניהול צלילים ונתונים אחרים. פורמט הקובץ EFS Ensoniq SQ-80 משמש לשמירה והעברת תיקוני סאונד ונתונים אחרים בין סינתיסייזרים שונים של Ensoniq SQ-80, או בין SQ-80 למחשב או מכשיר אחר.

לקבצי EFS Ensoniq SQ-80 יש בדרך כלל סיומת קובץ .EFE ויכולים להכיל מגוון נתונים, כולל תיקוני סאונד בודדים, ריבוי תיקונים (המשלבים מספר צלילים), ונתוני מערכת כגון הגדרות MIDI והגדרות תצורה אחרות. ניתן להעביר קבצים אלו אל ה-SQ-80 וממנו באמצעות מגוון כלים, כגון תוכנת SQ-80 Editor של Ensoniq או כלים של צד שלישי התומכים בפורמט הקובץ EFS.

## איך פותחים קובץ EFS?

כדי לפתוח קובץ EFS, תזדקק לתוכנה התומכת בפורמט Ensoniq File System (EFS), המשמש את הסינתיסייזרים של Ensoniq כמו SQ-80. להלן מספר אפשרויות:

1. Ensoniq SQ-80 Editor - זוהי התוכנה הרשמית של Ensoniq ששימשה לניהול צלילים ונתונים ב-SQ-80. אתה יכול להוריד אותו מאתרים שונים באינטרנט.
2. Awave Studio - זוהי תוכנת המרת ועריכת אודיו מסחרית התומכת במגוון רחב של פורמטים של קבצי אודיו, כולל קבצי EFS.
3. VSampler - זוהי תוכנת דגימת אודיו מסחרית נוספת שיכולה לפתוח ולערוך קבצי EFS.

לאחר התקנת התוכנה, ניתן לפתוח את קובץ ה-EFS על ידי בחירה באפשרות "פתח" או "ייבוא" בתוכנה וגלישה למיקום קובץ ה-EFS במחשב. משם, אתה אמור להיות מסוגל לראות את רשימת הצלילים ונתונים אחרים הכלולים בקובץ EFS, ותוכל לערוך או לשנות אותם לפי הצורך.

## הפניות
* [Ensoniq ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

