{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"enc",
"קובץ enc",
"enc הדרן קובץ תווים מוזיקליים",
"כיצד לפתוח קובץ enc",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ enc",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC File - Encore Musical Notation - מהו קובץ .enc ואיך פותחים אותו?",
   "description" : "למד על פורמט קובץ ENC Encore Musical Notation וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי ENC.",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc-he",
         "parent" : "audio"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## מהו קובץ ENC?

**קובץ ENC** יכול לייצג גם קומפוזיציה מוזיקלית שנוצרה באמצעות **הדרן של תוכנת Passport Music Software**, יישום לכתיבת תוצאות התואם הן לפלטפורמות Windows והן ל-macOS; בתוך הקובץ הזה, תגלו שטיח עשיר של תווים מוזיקליים, הכולל אלמנטים כמו תווים, מדידות, חותמות זמן וחתימות מפתח. בנוסף, הקובץ מכיל פרטים חיוניים כמו כותרת הפרטיטורה ומידע על המלחין שהביא לחיים את היצירה המוזיקלית.

## על תוכנת הדרן

הדרן, שפותח בתחילה על ידי דון וויליאמס עבור Passport Designs Inc. בשנת 1984, תוכנן במקור עבור Apple Macintosh. בשנת 1998, Lyrrus Inc., הפועלת כ-GVOX, רכשה קניין רוחני של Passport, מה שהוביל לשחרור הדרן 5 עשור לאחר הדרן 4.

היבט חלוצי של הדרן טמון בהבחנה שלו כאחת התכניות המוקדמות ביותר לכותב תווים שהעניקו למשתמשים את הכוח להוסיף ולערוך בצורה חלקה אלמנטים בתוך תווים מוזיקליים באמצעות שימוש בעכבר; תכונה זו סימנה התקדמות משמעותית בממשק המשתמש של תוכנת תווי מוזיקה.

## איך פותחים קובץ ENC?

אתה יכול לפתוח קובץ ENC הקשור להרכב מוזיקה באמצעות תוכנות אלה

- **דרן תוכנת מוסיקה לדרכון** (בתשלום) עבור (Windows, Mac)
- **Myriad Harmony Assistant** (גרסת ניסיון חינם) עבור (Windows, Mac)

באמצעות התוכנות לעיל, תוכל גם להמיר קבצי ENC לפורמט [.MXL](/audio/mxl/) (Compressed MusicXML).

## הפניות
* [תוכנת הדרן](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(software))


