---
date: 2019-12-13
keywords: flac, פורמט קובץ flac, סיומת .flac, קובץ flac, flac לעומת mp3
מְחַבֵּר:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "למד על פורמט קבצי FLAC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי FLAC."
title: פורמט קובץ FLAC
linktitle: FLAC
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2021-28-05
---

## מהו קובץ FLAC?

FLAC (Free Lossless Audio Codec) הוא פורמט קידוד אודיו דחיסה ללא אובדן שפותח על ידי Xiph.Org Foundation. FLAC הוא פורמט פתוח ללא תמלוגים שנשמר עם סיומת .flac. אודיו דיגיטלי דחוס באמצעות אלגוריתם FLAC מצטמצם בדרך כלל ל-50 עד 70 אחוז בגודל. ניתן לפרק קבצי FLAC לעותק זהה של קבצי האודיו המקוריים.

## פורמט קובץ FLAC

זוהי סקירה כללית של זרם הסיביות של FLAC.

- **סמן fLaC**: סמן זה מתווסף לתחילת הזרם. אחריו בלוק מטא נתונים אחד או יותר.
- **בלוקי מטא נתונים**: 128 סוגים של בלוקים של מטא נתונים נתמכים על ידי FLAC; כרגע מוגדרים הבאים.
  - **STREAMINFO**: Contains the information about the whole stream.
  - **APPLICATION**: This is used by third-party applications for identification.
  - **PADDING**: It is used to reserve space for metadata if the metadata will be edited after encoding. When the metadata is edited, the padding is replaced by the actual metadata.
  - **SEEKTABLE**: An optional table to store seek points.
  - **VORBIS_COMMENT**: Used to store human-readable key/value pairs.
  - **CUESHEET**: Used to store cue sheet information.
  - **PICTURE**: Used to store pictures.
- **FRAME**: נתוני השמע מורכבים ממסגרת שמע אחת או יותר.
  - **FRAME_HEADER**: Contains the basic information about the stream.
  - **SUBFRAME**: To decrease the complexity, individual subframes are coded separately within a frame (one frame per channel).
  - **FRAME_FOOTER**: Contains the CRC of the complete frame.

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ FLAC

ג'וש קואלסון החל בפיתוח FLAC בשנת 2000. הגרסה הראשונה של FLAC שוחררה ב-20 ביולי 2001. FLAC התאגדה תחת דגל Xiph.Org ב-20 בינואר 2003. הפיתוח של FLAC הועבר למאגר Git Xiph.Org עם השחרור של גרסה 1.3.0 ב-26 במרץ 2013.

## הרכב פרויקט FLAC

פרויקט FLAC מורכב מהדברים הבאים:

- פורמטים של זרם.
- פורמט מיכל פשוט עבור הזרם (FLAC).
- libFLAC: ספריה של מקודדי ייחוס, מפענחים וממשק מטא נתונים.
- libFLAC++: מעטפת מונחה עצמים עבור libFLAC.
- flac: תוכנית שורת פקודה לקידוד ופענוח זרמי FLAC.
- metaflac: עורך מטא נתונים בשורת הפקודה עבור FLAC.
- תוספים קלט עבור נגני מוזיקה כמו Winamp, XMMX וכו '.
- פורמט מיכל Ogg (Ogg FLAC).

## עיצוב FLAC

בהתאם לצפיפות ומשרעת המוזיקה, גודל הקובץ הדחוס יכול להיות קטן ב-80% מהקובץ המקורי.

### מקודד מקור ###

- הוא תומך רק בדגימות של מספרים שלמים ולא בנקודה צפה. הוא יכול להתמודד עם רזולוציית סיביות PCM מ-4 עד 32 סיביות לדגימה וקצב דגימה מ-1 הרץ עד 65,535 הרץ. קידוד FLAC מוגבל ל-24 סיביות לדגימה.
- ניתן לקבץ ערוצים כדי לנצל מתאמים בין-ערוציים כדי להגביר את הדחיסה.
- סכימי בדיקה של CRC משמשים לזיהוי מסגרות פגומות.
- להמרה של דגימות אודיו, FLAC משתמש בחיזוי ליניארי.

### מטא נתונים ###

- FLAC תומך ב-ReplayGain (משמש לתפיסה ולנרמל את העוצמה באודיו).
- FLAC משתמש באותה מערכת המשמשת בהערות Vorbis לתיוג.
- libFLAC משמש ברוב יישומי FLAC לקידוד/פענוח.
- libFLAC API מאורגן בזרמים, זרמים ניתנים לחיפוש וקבצים כדי להגביר את ההפשטה מזרם סיביות FLAC בסיסי.

### דחיסה ###

libFLAC משתמש ברמות דחיסה מ-0 עד 8 כאשר 0 היא המהירה ביותר ו-8 היא רמת הדחיסה האיטית ביותר. הקבצים הדחוסים הם תמיד נטולי אובדן למרות שההפרדה היא בין מהירות לגודל.

## FLAC לעומת MP3
ה-MP3 הוא פורמט דחיסה אובדן כלומר הוא עשוי לחתוך חלק מהשמע כדי להקטין את גודלו לאחר החלת דחיסה. בעוד, FLAC הוא פורמט קובץ ללא אובדן מה שאומר שאתה יכול לשמוע את האודיו בצורתו הטהורה ביותר. מוקדם יותר פורמטים של קבצים נטולי אובדן היו CDA או WAV שלא היו חסכוניים בשטח כמו FLAC. הטבלה הבאה תציג את ההשוואה בין שני הפורמטים הללו עבור כמה מונחים חשובים:

|מונח|FLAC|MP3|
---|---|---|
|**איכות הנתונים**|אין אובדן של נתוני אודיו| נתונים מסוימים עשויים ללכת לאיבוד בעת דחיסת נתוני אודיו|
|**גודל**|גודל קובץ גדול יותר בהשוואה לפורמטים חסרי אובדן. אז צריך נפח אחסון גדול יותר| גודל קובץ קטן יותר, מתאים לנגינה במכשירי שמע קומפקטיים עם שטח אחסון קטן |
|**דרישות חומרה**| צריך ציוד שמע איכותי ונפח אחסון עצום |ספריות שמע ענקיות ניתן לשמור בשטח אחסון קטן יותר. מתאים למכשירי כף יד, כגון נגני שמע או טלפונים ניידים|
|**הפצה דרך האינטרנט**|לא ניתן להפיץ בקלות דרך האינטרנט בגלל גודל קובץ מסיבי |גודל קובץ קומפקטי מקל על הפצה דרך האינטרנט|
|**תאימות**|קודק האזנה למוזיקה ואודיו הפופולרי ביותר, שכמעט תואם לכל מכשיר על פני כדור הארץ תואם למחשבים, טלפונים, מקלטי AV, נגני Blu-ray, התקני סטרימינג כמו Roku או Fire TV מהדור החדש|

## הפניות ##

- [FLAC - ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/FLAC)

