{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "gsm", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "אודיו", "מערכת גלובלית לאודיו נייד", "סיומת gsm", "קבצי gsm"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ GSM וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי GSM.",
  "title" :"GSM - מערכת גלובלית לפורמט קובץ שמע נייד",
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## מהו קובץ GSM?

GSM היא סיומת קובץ המשויכת ל-Global System for Mobile Format Files. ניתן לפתוח קבצים המכילים הרחבות GSM בפלטפורמות Linux, Windows ו-Mac OS. פורמט הקובץ GSM שייך לקטגוריית קבצי השמע.

קובץ GSM מקודד באמצעות codec דחיסת צליל CBR (Constant bitrate) חסר הפסד. קצב הדגימה בקובץ אודיו GSM הוא 8000 דגימות לשנייה בעוד שקצב הנתונים הוא בסביבות 13 kbps. קצב הסיביות בתוך קבצי ה-GSM מבטיח איכות במהלך הקלטת קול. יתרה מכך, פורמט הקובץ GSM ידוע גם כפורמט הסטנדרטי העולמי לשימוש בטלפונים ניידים וניתן לקודד בקלות קבצי WAV באמצעות פורמט קובץ GSM. כל בעיה בקובץ GSM יכולה להיפתר בקלות על ידי המשתמש עצמו מבלי ללכת למומחה.

משתמשים יכולים גם להמיר קבצי GSM לפורמטים [MP3](/he/audio/mp3/) ו-[MP4](/he/audio/mp4/).

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ GSM

GSM הוא פורמט קובץ שמע שנוצר עבור טלפוניה אינטרנטית באירופה. הוא פותח על ידי המכון האירופי לתקינה לתקשורת (ETSI) כדי לשמש כסלולר דיגיטלי 2G המשמש בטלפונים ניידים ובטאבלטים. כיום הוא משמש לאחסון הקלטות של שיחות טלפון והודעות קוליות.

## מפרטי פורמט קובץ GSM ##

עבודת GSM על רשת מובנית המורכבת מהסעיפים הבאים:

- **אפנון** : זהו תהליך של הפיכת נתוני קלט לפורמט שניתן לשדר בקלות. הנתונים המועברים עוברים מודולציה בקצה המקבל
- **קצב שידור** : GSM היא מערכת דיגיטלית בעלת קצב סיביות של מעל 270 kbps
- **טווח תדרים מעלה**: 933-960 מגה-הרץ
- **טווח תדרים של קישור למטה**: 890 – 915 מגה-הרץ
- **מרווח ערוצים**: זה אומר המרווח בין מחסומים סמוכים שאמור להיות בערך 200 קילו-הרץ
- **מרחק דופלקס** : זהו הרווח בין תדרים מעלה לקישור למטה שאמור להיות 80 מגה-הרץ
- **קידוד דיבור** : GSM משתמש בקידוד חזוי לינארי (LPC). LPC דוחס את קצב הסיביות. כאשר אות השמע עובר דרך מסנן ומחקה את מערכת הקול. GSM קידוד דיבור במהירות 13kbps

| פורמט דחיסת אודיו | אלגוריתם | קצב דגימה | שינוי קצב סיביות | חביון | CBR | VBR | סטריאו | רב ערוצי |
| ------------------------ | ---------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | VSELP | 8 קילו-הרץ | 5.6 kbit/s | 25 אלפיות השנייה | כן | לא | לא | לא |
| GSM-FR | RPE-LTP | 8 קילו-הרץ | 13 kbit/s | 20–30 אלפיות השנייה | כן | לא | לא | לא |
| GSM-EFR | ACELP | 8 קילו-הרץ | 12.2 kbit/s | 20–30 אלפיות השנייה | כן | לא | לא | לא |

## הפניות ##

* [GSM - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

