{
"date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"קובץ IT",
"מהו קובץ IT",
"כיצד לפתוח קובץ IT",
"כיצד להמיר קובץ IT",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ IT",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ IT - מודול אימפולס Tracker",
  "description":"למד על פורמט IT וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי IT.",
"linktitle": "IT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## מהו קובץ IT?

פורמט קבצי IT קשור לתוכנת Impulse Tracker, שהייתה תוכנת מעקב אחר מוזיקה פופולרית שפותחה על ידי ג'פרי לים באמצע שנות ה-90. קובצי IT הם קובצי מודול המכילים תבניות מוזיקליות, נתוני דוגמה, הגדרות מכשיר ומידע אחר על רצף.

פורמט קובץ ה-IT הוא פורמט בינארי, הידוע בגמישותו וביעילותו בייצוג יצירות מוזיקליות מורכבות. הוא תומך בעד 64 ערוצים המאפשרים אפקטים שונים כגון תנועות תנועה, שקופיות עוצמת הקול, ויברטו ועוד, תומך במספר פורמטים לדוגמה, הן דגימות דיגיטליות והן צורות גל מסונתזות. קבצי IT היו בשימוש נרחב בקהילת מוזיקת הדמו-סצנה והגשש, במיוחד בסוף שנות ה-90 ותחילת שנות ה-2000.

## איך פותחים קובץ IT?

ניתן להשתמש ב-Impulse Tracker (Windows) כדי לפתוח קובץ IT, עם זאת, מכיוון שהתוכנה כבר לא מפותחת באופן פעיל, קיימת אפשרות שהיא לא תואמת לגרסת מערכת ההפעלה שלך ואולי לא תפעל כמצופה.

הנה כמה אפשרויות אחרות שיכולות לפתוח קובץ IT.

- OpenMPT עבור Windows
- Nullsoft Winamp עבור Windows
- גשש שיזמים
- Audacity עם תוסף של צד שלישי

## כיצד להמיר קובץ IT?

OpenMPT ו-Schism Tracker הן דוגמאות לתוכניות המציעות את היכולת להמיר קבצי IT לפורמטים שונים של קבצים. לְמָשָׁל

- [MP3](/he/audio/mp3/) - קובץ שמע MP3
- [OPUS](/he/audio/opus/) - קובץ אודיו של אופוס
- [MID](/he/audio/mid/) - קובץ MIDI
- [WAV](/he/audio/wav/) - קובץ שמע WAVE
- [OGG](/he/audio/ogg/) - קובץ אודיו של Ogg Vorbis
- [FLAC](/he/audio/flac/) - קובץ Codec אודיו ללא אובדן חינם

## הפניות
* [Impulse Tracker](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

