{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4b", "mp3", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "מהו פורמט קובץ m4b", "מוזיקה", "פורמט קובץ m4b", "M4b לעומת MP3", "מפרט פורמט קובץ m4b "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ M4B וממשקי API שיכולים ליצור, להמיר ולפתוח קבצי M4B.",
  "title" :"M4B - MPEG-4 אודיו פורמט קובץ",
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## מהו קובץ M4B?

הקובץ עם סיומת .m4b הוא ספר שמע המשמש בדרך כלל ספרים של אפל ו-iTunes. האודיו המשמש בפורמט זה מאוחסן ב-MPEG-4 ומכווץ באמצעות קידוד AAC. קובץ M4B דומה מאוד ל-M4A אך הוא תומך בתכונות הקשורות לספר אודיו, כגון סימניות ומעברי פרקים. קבצי ה-M4B זמינים הן בגירסאות התומכות ב-DRM והן בגרסאות החינמיות של DRM. ספרי אודיו בהצבת DRM הם בדרך כלל ספרי שמע בתשלום מ-iTunes Store. ואילו, ניתן למצוא ללא DRM בקלות דרך האינטרנט.

## פורמט קובץ M4B

ניתן לשמור את קבצי ספר האודיו המכילים מטא נתונים, תמונות, סימניות והיפר-קישורים עם סיומת .m4a אך בדרך כלל משתמשים בסיומת .m4b בזמן השמירה, רק כדי לציין שלקובץ יש פורמט קובץ של ספר שמע. Fairplay DRM (ניהול זכויות דיגיטלי) משמש את App כדי להגן על קבצי ה-M4B שלהם. כך שניתן להפעיל את הקבצים שהורדו מ- iTunes רק במכשירים או מחשבים מורשים.


## M4B מול M4A

גם M4B וגם [MP3](/audio/mp3/) הם פורמטים של קבצים אודיו בלבד.

**M4B**: מנצח בהשוואה ל-MP3 מבחינת איכות אם מקודד את שניהם באותו קצב סיביות. ה-M4B הוא קובץ ספר שמע שנדחס באמצעות קידוד AAC. זה קשור בעצם ל-"MPEG-4 Audio Layer", קבצים עם סיומת .m4b הם שכבת האודיו של סרטי MPEG-4 אבל עם תכונות נוספות הקשורות לספר אודיו. המטרה שלו היא לעקוף את MP3 ולהפוך לסטנדרט החדש בדחיסת אודיו. הוא קרוב מאוד ל-MP3 במובנים רבים, אך פותח לאיכות טובה יותר באותו גודל קובץ או אפילו קטן יותר. פורמט M4B הוצג לראשונה על ידי אפל. סוג הפורמט מתממש גם כ-Applelessless Encoder (ALE).

לכן, כרגע ה-M4B לא הצליח להשיג את ההצלחה המרכזית של ה-MP3 מכיוון שפורמט האודיו עדיין לא ניתן להשמעה בדרך כלל.

**Mp3**: פורמט שמע דיגיטלי המוכר היטב לכולם. פורמט דחיסה ראשון בסצנה והתפרסם מאוד בקרב מאזיני המוזיקה. הצלחתו המיינסטרים כל כך מהירה עד כי ניתן להפעיל את סוג הקובץ באופן אוניברסלי ותואם כמעט לכל דבר, חומרה או תוכנה. במובן כללי, ה-M4A יפיק איכות צליל טובה יותר, אך רבים יטענו שבין אם זה נכון או לא, ההבדל בסאונד אינו בר השוואה, וזה יהיה בזבוז זמן לנסות להמיר קבצי MP3 לקבצי M4A. לבסוף, ההמרה פשוט תגרום לך לאבד את איכות הצליל המקורית.

## מפרט פורמט קובץ M4B

בדומה ל-[M4A](/he/audio/m4a/), גם קבצי ה-M4B מורכבים מנתחים עוקבים. לכל נתח יש כותרת בת 8 בתים ומחולקת כך:
- גודל נתח של 4 בתים (ביג-אנדיאן, בייט גבוה ראשון)
- סוג נתח של 4 בתים - אחת מהחתימות המוגדרות מראש: "ftyp", "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "ctab", "דלג", "jP2", "רחב", "טען", "imap", "מט", "צ'אפ", "קמאט", "קליפ", "crgn", "סינכרון", "tmcd", "PICT ", "scpt", "ssrc".

בדומה ל-M4A הנתח הראשון ב-M4B יהיה מסוג "ftype" ויש לו תת-סוג בהיסט 8. ה-M4B מוגדר לפי תת-סוג שחייב להיות "M4B_".

איטרציה של נתחים, עד שיזוהה נתח מסוג לא ידוע, זה ירכיב קובץ M4B (MPEG-4 Audio).

## הפניות

* [MPEG-4 חלק 14 - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) דוגמה לפורמט ושחזור](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

