{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :[ "m4p", "mp3", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "מהו פורמט קובץ m4p", "מוזיקה", "פורמט קובץ m4p", "M4b לעומת MP3", "מפרט פורמט קובץ m4p "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ M4P וממשקי API שיכולים ליצור, להמיר ולפתוח קבצי M4P.",
  "title" :"M4P - פורמט קובץ ספר שמע MPEG-4",
  "linktitle" : "M4P",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## מהו קובץ M4P?
הקובץ עם סיומת .m4p הוא קובץ שמע אשר זמין בדרך כלל בחנות Apple iTunes להורדה. במילים אחרות אנו יכולים לומר ש-M4P הוא קובץ AAC אך מוגן העתקה באמצעות ניהול זכויות דיגיטליות (DRM). המשמעות היא שניתן להפעיל קובצי M4P רק במערכות או התקנים מורשים. בדרך כלל קבצי M4P הם ספציפיים למכשירי מולטימדיה של אפל. אז ניתן להפעיל את הקבצים האלה רק במחשבי מקבוק של אפל, בפודקאסטים, בטלפונים חכמים כמו אייפון 6 או אייפון 7.

## פורמט קובץ M4P
ה-M4P ראשי תיבות של MPEG 4 Protected (אודיו), והוא מקודד את האודיו עם קוד שמע מתקדם (AAC) ומגן על הקובץ מפני שימוש לא מורשה בקובץ. פורמט קובץ זה נחשב בדרך כלל כפורמט קובץ השמע של iTunes Music Store. אפל משתמשת במערכת FairPlay Digital Rights Management (DRM) שלה כדי להגן על קבצי M4P. FairPlay DRM מבוסס על טכנולוגיה שפותחה על ידי Veridisc. מנגנון ההגנה שלו פועל על ידי הצפנת זרם השמע AAC באמצעות הצפנת AES. המשתמש מקבל מפתח ראשי אשר מוקצה לחשבונו לצורך פענוח. פורמט קובץ זה הוצג כתחליף לפורמט קובץ MP3, מכיוון שה-MP3 לא נועד במקור כקובץ שמע, אלא כשכבה III בקובץ וידאו MPEG 1 או 2.


## מפרטי פורמט קובץ M4P

בדומה ל-[M4A](/he/audio/m4a/), קבצי ה-M4P מורכבים גם מנתחים עוקבים. לכל נתח יש כותרת בת 8 בתים ומחולקת כך:
- גודל נתח של 4 בתים (ביג-אנדיאן, בייט גבוה ראשון)
- סוג נתח של 4-בתים - אחת מהחתימות המוגדרות מראש: "mdat", "moov", "pnot", "moof", "udta", "uuid", "free", "skip", "ftyp", "jP2", "wide", "load", "imap", "matt", "chap", "kmat", "clip", "crgn", "sync", "tmcd", "PICT", "scpt ", "ctab", "ssrc".

בדומה ל-M4A הנתח הראשון ב-M4P יהיה מסוג "ftype" ויש לו תת-סוג בהיסט 8. ה-M4P מוגדר לפי תת-סוג שחייב להיות "M4P_".

איטרציה של נתחים, עד שיזוהה נתח מסוג לא ידוע, זה ירכיב קובץ M4P (MPEG-4 Audio).

## הפניות ##

* [MPEG-4 חלק 14 - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A,M4B,M4P) דוגמה לפורמט ושחזור](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

