{
"date": "2023-03-30",
  "keywords": [
"קובץ m4r",
"מהו קובץ m4r",
"קוֹבֶץ",
"מהו פורמט הרינגטון של האייפון",
"סיומת קובץ m4r",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ M4R - קובץ רינגטונים של iPhone",
  "description":"למד על פורמט קובץ M4R וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי M4R.",
  "linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-03-30"
}

## מהו קובץ M4R?

פורמט הקובץ .m4r הוא סוג של פורמט קובץ שמע המשמש לרינגטונים של iPhone. הפורמט הוא בעצם גרסה ששונה את השם של פורמט מיכל המולטימדיה MPEG-4 Part 14 (MP4), כאשר סיומת הקובץ .m4r מציינת שהקובץ הוא רינגטון. קבצי M4R מקודדים בפורמט Advanced Audio Coding (AAC) וניתן ליצור אותם באמצעות יישומי תוכנה שונים התומכים ביצירת רינגטונים. לאחר היצירה, ניתן להעביר אותם לאייפון באמצעות iTunes או שיטות אחרות, ולאחר מכן להגדיר אותם כצלצול המכשיר. למרות שקובצי M4R מיועדים לרינגטונים לאייפון, הפורמט אינו בלעדי למכשירי אפל וניתן להפעיל אותם במכשירים אחרים התומכים בקבצי שמע AAC.

## פורמט קובץ M4R - מידע נוסף

פורמט .m4r הוצג על ידי אפל בשנת 2007 עם יציאת האייפון. לפני כן, הרינגטונים לאייפון היו בפורמט .m4a, שהוא גם פורמט שמע AAC אך לא תוכנן במיוחד עבור רינגטונים. לקבצי M4R יש אורך מקסימלי של 40 שניות, שהוא האורך המרבי המותר לרינגטון באייפון. קבצי M4R הם הפורמט המשמש את האייפון לרינגטונים.

קבצי M4R יכולים להכיל גם תוכן אודיו וגם תוכן וידאו, אם כי תוכן הווידאו מתעלם בדרך כלל על ידי האייפון כאשר הקובץ משמש כרינגטון. קובצי M4R נוצרים על ידי שינוי שם של קובץ .m4a קיים ל-.m4r. תוכן הקובץ אינו משתנה, אך סיומת .m4r אומרת ל-iTunes שיש להתייחס לקובץ כאל רינגטון.

ניתן ליצור קבצי M4R באמצעות יישומי תוכנה שונים, כולל iTunes, הכולל יוצר רינגטונים מובנה. ניתן להשתמש ביישומי תוכנה של צד שלישי, כגון GarageBand ו-Ringtone Maker, ליצירת קבצי M4R. ניתן להעביר קבצי M4R לאייפון באמצעות iTunes, או על ידי סנכרון הקובץ לאייפון באמצעות שירותי אחסון בענן כגון iCloud או Dropbox.

## הפניות
* [ייבוא M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

