{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MID", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "קידוד אודיו", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"מדריך פורמט הקבצים שלך כדי ללמוד מהו קובץ MID וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובץ MID.",
  "title" :"פורמט קובץ MIDI",
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## מהו קובץ MID?

קובץ בעל סיומת קובץ .MID או.MIDI הוא קובץ ממשק כלי נגינה דיגיטלי (MID). זה ההבדל מקובצי אודיו רגילים כגון [WAVs](/he/audio/wav/) או [MP3s](/he/audio/mp3/) בכך שהם אינם נושאים את תוכן האודיו בפועל; לפיכך, הוא די קטן בגודלו. התוכן כולל את התווים המושמעים, התזמון שלהם, משך הזמן והעוצמה הרצויה עבור כל תו.

קובץ ה-MID מורכב ביסודו ממידע המסביר כיצד יש לשמוע את הצליל כאשר הוא מקושר למכשיר ההשמעה או נטען לתוכנה ספציפית המפרשת נתוני אודיו. זה הופך אותו לכלי אידיאלי לשיתוף נתונים מוזיקליים בין אפליקציות תואמות ובחיבור ברוחב פס נמוך. הגודל הקטן יותר מאפשר אחסון קל שעבורו ניתן להשתמש אפילו בתקליטון.

### היסטוריה קצרה של פורמט קובץ MID

הכלי הראשון, Roland Jupiter-6 וה-Prophet 600, הוצגו עם MIDI בשנת 1982. מכונת תופים MIDI הראשונה, Roland TR-909 יצאה בשנת 1983. לאחר מכן, ה-MIDI sequencer הראשון, Roland MSQ-700 מְשׁוּחרָר. NEC PC-88 ו-PC-98, שיצאו ב-1982, היו המחשבים הראשונים שתמכו ב-MIDI.

## מפרטי פורמט קובץ MID

* קטן בגודל - לרוב קטן כמו 10 KB עבור השמעה של דקה אחת
* יכול להתאים את התו, הקצב והגובה לביצועים הרצויים
* הוא מורכב משלושה חלקים - המחבר הפיזי, פורמט ההודעה ופורמט האחסון
* ניתן להמיר ל-MP3, WAV, WMA, FLAC, OGG, [AAC](/he/audio/aac/), MPC ב-Windows באמצעות Total Audio Converter.

## הפניות

* [MIDI – ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* סוויפט, אנדרו. (מאי 1997), "A Brief Introduction to MIDI", SURPRISE, Imperial College of Science Technology and Medicine, בארכיון מהמקור ב-30 באוגוסט 2012, אוחזר ב-22 באוגוסט 2012

