{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :[ "mp2", "קובץ mp2", "הרחבה", "פורמט", "מהו קובץ mp2", "מוזיקה", "פורמט קובץ mp2"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קבצי MP2 וממשקי API שיכולים ליצור, להמיר ולפתוח קבצי MP2.",
  "title" :"MP2 - MPEG Layer 2 Format File Audio",
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## מהו קובץ MP2?

קובץ MP2 הנקרא גם כקובץ MPA הוא קובץ שמע דחוס עם שכבה II של MPEG-1 או MPEG-2; פורמט דחיסת אודיו מאבד שהוגדר על ידי ISO/IEC 11172-3 לצד MPEG-1 Audio Layer I ו-MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/he/audio/mp3/)), כדי להקטין את גודל קובץ האודיו. ואילו MP3 פופולרי יותר מ-MP2 בגלל הגודל הקטן והזמינות שלו דרך האינטרנט. לכן MP2 הוא עדיין תקן חיוני לשידורי אודיו.

## פורמט קובץ MP2

MPEG Audio Layer II (MP2) הוא אלגוריתם הליבה של תקני MP3. קידוד MPEG-1 Audio Layer 2 התקבל מקודק השמע MUSICAM. זה התחיל כפרויקט שידור אודיו דיגיטלי (DAB) בגרמניה כחלק מתוכנית המחקר EUREKA. ה-Eureka 147 הכיל שלושה אלמנטים עיקריים: קידוד וריבוב שידור, אפנון COFDM וקידוד אודיו של MUSICAM (קידוד וריבוי משולב של תת-רצועה אוניברסלית של תבנית מיסוך). ה-MUSICAM היה אחד מהקידודים הבודדים שהצליח להשיג איכות שמע גבוהה בקצבי סיביות בטווח של 64 עד 192 קביט/שנייה לכל ערוץ מונופוני. המטרה הייתה לספק עיכוב נמוך, מורכבות נמוכה, חוסן שגיאות, יחידות גישה קצרות ולמלא את הדרישות הטכניות של שידור, טלקומוניקציה והקלטה במדיות אחסון דיגיטליות.

MP2 הוא מקודד אודיו תת-פס, שיכול לדחוס בתחום הזמן עם בנק פילטר בעל עיכוב נמוך שיוצר 32 רכיבי תחום תדר. לשם השוואה, MP3 הוא מקודד אודיו טרנספורמציה עם בנק פילטר היברידי, כלומר הדחיסה המופעלת בתחום התדר לאחר טרנספורמציה היברידית מתחום הזמן. מקודד ה-MP2 עשוי לנצל יתירות בין ערוצים באמצעות קידוד אופציונלי של "סטריאו משותף".

### מפרטי פורמט קובץ MP2

פורמט קובץ MP2 מבוסס על מסגרות דיגיטליות עוקבות של 1152 מרווחי דגימה עם ארבעה פורמטים אפשריים:

- פורמט מונו
- פורמט סטריאו
- פורמט סטריאו משותף מקודד בעוצמה (חוסר רלוונטיות לסטריאו)
- פורמט ערוץ כפול (לא מתאם).
כמה מפרטים טכניים חשובים של MP2 ניתנים בטבלה שלהלן:

|מפרט| תיאור|
---|---|
|**שיעורי דגימה**| 32, 44.1 ו-48 קילו-הרץ|
|**קצבי סיביות**|32, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256, 320 ו-384 kbit/s|
|**קצבי דגימה נוספים**|16, 22.05 ו-24 קילו-הרץ|
|**קצבי סיביות נוספים**|8, 16, 24, 40 ו-144 kbit/s|
|**תמיכה בריבוי ערוצים**|עד 5 ערוצי שמע בטווח מלא וערוץ LFE (ערוץ שיפור תדר נמוך)|

## הפניות ##

* [MPEG-1 Audio Layer II - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

