{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "MP3", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "אודיו", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קבצי MP3 וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קובצי MP3.",
  "title" :"MP3 - פורמט קובץ שמע",
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## מהו קובץ MP3?

קבצים עם סיומת .mp3 הם פורמטי קבצים מקודדים דיגיטלית עבור קובצי אודיו המבוססים רשמית על MPEG-1 Audio Layer III או MPEG-2 Audio Layer III. הוא פותח על ידי קבוצת מומחי התמונות הנעות (MPEG) המשתמשת בדחיסת אודיו של שכבה 3. הדחיסה המושגת על ידי פורמט קובץ MP3 היא 1/10 מהגודל של קבצי WAV או AIF. הפורמט נותן יתרונות של הזרמת קבצי אודיו כאלה דרך האינטרנט להאזנה מקוונת שלא הייתה אפשרית בעבר בגלל גדלי הקבצים הגדולים של קבצי אודיו. ניתן לשלוט באיכות הסאונד של קובץ אודיו MP3 על ידי הגדרות פרמטר כגון קצב סיביות, קצב דגימה, סטריאו ג'וינט או רגיל.

## היסטוריה קצרה של פורמט קובץ MP3

פורמט MP3 הומצא ופותח על ידי חברה גרמנית, Fraunhofer-Gesellshart. לאלגוריתם יש פטנטים מורשים עבור טכנולוגיית הדחיסה שבה הוא משתמש. להלן ציר זמן שימושי של MP3:

• **1987** - מכון Fraunhofer בגרמניה החל לחקור קידוד אודיו באיכות גבוהה בקצב סיביות נמוך. זה נקרא פרויקט EUREKA EU147, Digital Audio Broadcasting.

• **ינואר 1988** - הוקמה ה-Moving Picture Experts Group, או MPEG.

• **אפריל 1989** - פראונהופר קיבלה פטנט בגרמניה על MP3.

• **1992** - דיטר סייצר, שעזר עם הפראונהופר במחקר שלו, שילב את קידוד האודיו שלו עם MPEG-1.

• **1993** - פורסם תקן MPEG-1.

• **1994** - תקן MPEG-2 פותח ולאחר מכן פורסם שנה לאחר מכן.

• **נובמבר 26, 1996** - הונפק הפטנט האמריקאי ל-MP3.

• **ספטמבר 1998** - פראונהופר החלה לאכוף זכויות פטנטים. מי שהשתמש בקידוד אודיו MP3 שילם דמי רישוי לפראונהופר.

• **פברואר 1999** - SubPop, חברת הקלטות, הפיצה מוזיקה בפורמט MP3, החברה הראשונה כזו שעושה זאת.

• **1999** - נגני ה-MP3 הניידים הראשונים מופיעים.

## פורמט קובץ MP3

קובץ MP3 מורכב ממסגרות MP3 כאשר כל מסגרת מורכבת מכותרת ובלוק נתונים. המסגרות אינן עצמאיות ובדרך כלל לא ניתן לחלץ אותן בגבולות מסגרת שרירותיים. בלוקי הנתונים של הקבצים מכילים מידע על האודיו במונחים של תדרים ואמפליטודות. מילת הסנכרון בכותרת מזהה את תחילתה של מסגרת חוקית. לאחר מכן 3 סיביות כאשר הסיביות הראשונה מראה שזהו תקן MPEG ו-2 סיביות הנותרות מראים כי נעשה שימוש בשכבה 3; מכאן MPEG-1 Audio Layer 3 או MP3. לאחר מכן, הערכים ישתנו, בהתאם לקובץ ה-MP3.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization)/[IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) 11172-3 מגדיר את טווח הערכים עבור כל חלק של כותרת עליונה יחד עם מפרט הכותרת. רוב קובצי ה-MP3 כיום מכילים [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [metadata](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata), אשר מקדימה או עוקב אחר מסגרות MP3, כפי שצוין בתרשים. זרם הנתונים יכול להכיל סכום ביקורת אופציונלי.

## הפניות ##

* [MP3 - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

