{
"date": "2023-06-05",
  "keywords": [
"קובץ mcz",
"מהו קובץ mscz",
"כיצד לפתוח קובץ mscz",
"מה מכיל קובץ mscz",
"מהו הפורמט של קובץ mscz",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ mscz",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MSCZ - קובץ ניקוד דחוס של MuseScore",
  "description":"למד על פורמט MSCZ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי MSCZ.",
"linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## מהו קובץ MSCZ?

פורמט הקובץ .mscz משויך בעיקר ל-MuseScore, תוכנת תווים פופולרית בקוד פתוח. MuseScore משמש להלחנה, עיבוד ושיתוף תווים.

פורמט הקובץ .mscz הוא פורמט קובץ ברירת מחדל המשמש את MuseScore לשמירה ואחסון של יצירות מוזיקליות. הוא מכיל את כל התווים המוזיקליים, הניקודים וההגדרות עבור הרכב מסוים, כולל תווים, מקצבים, דינמיקה, קצב, חתימת מפתח ואלמנטים מוזיקליים אחרים.

על ידי שמירת הרכב בפורמט .mscz, אתה יכול לשמר את כל המבנה והפריסה של קטע המוזיקה, מה שמאפשר לפתוח ולערוך את הקומפוזיציה ב-MuseScore או בתוכנה אחרת התומכת בפורמט קובץ זה.

## איך פותחים קובץ MSCZ?

התוכנה העיקרית לפתיחה ועבודה עם קבצי .mscz היא MuseScore עצמה, הזמינה עבור מערכות ההפעלה Windows, Mac ו-Linux. MuseScore היא תוכנת תווים מקיפה המאפשרת לך ליצור, לערוך ולהשמיע תווים בפורמט .mscz.

אפשרויות תוכנה אחרות שיכולות להיפתח ולעבוד עם קובצי .mscz:

- מציג MuseScore
- ספר השירים של Musescore
- MuseScore באינטרנט

## מה מכיל קובץ MSCZ

קובץ ה-.mscz מכיל את כל המידע הדרוש כדי לייצג יצירה מוזיקלית ב-MuseScore. להלן כמה מהמרכיבים המרכזיים המאוחסנים בדרך כלל בקובץ ‎.mscz:

- **תווי מוזיקלי:** קובץ ה-.mscz מכיל תווי מוזיקלי עצמו, כולל סידור של תווים, מקצבים, מנוחות, דינמיקה, ביטויים, השמצות וסמלים אחרים המגדירים כיצד יש לנגן מוזיקה.
- **פריסת ציון:** הקובץ מאחסן מידע על פריסה ועיצוב של הניקוד, כגון מספר עמודים, מיקום של מפתחות, חתימות מפתח, חותמות זמן, קווים ואלמנטים ויזואליים אחרים.
- **כלי נגינה:** קובץ ה-.mscz מפרט כלים או קולות המשמשים בקומפוזיציה וההגדרות שלהם, כגון טרנספוזיציה, טכניקות ספציפיות לכלי והקצאות צליל.
- **נתוני ביצועים:** הקובץ יכול לאחסן נתונים הקשורים לביצועים, כולל סימוני טמפו, סימוני מטרונום, סימוני הבעה, סימני חזרות והוראות אחרות המשפיעות על פרשנות והשמעת מוזיקה.
- **מילים וטקסט:** אם היצירה כוללת מילים או הערות טקסט, הן נשמרות גם בתוך קובץ .mscz, מה שמאפשר סנכרון בין מוזיקה לטקסט המשויך.
- **הגדרות השמעה:** הקובץ עשוי לכלול הגדרות הקשורות להשמעה, כגון הפגנת גופן סאונד או דגימות כלי נגינה בשימוש, הגדרות מיקסר, אפקטים ופרמטרים אחרים המשפיעים על האופן שבו הקומפוזיציה נשמעת בעת השמעה בתוך MuseScore.
- **התאמות אישיות:** כל התאמות אישיות שנעשו לקומפוזיציה, כגון התאמות למיקומי הערות, התאמות פריסה, עיצוב טקסט ושינויים אחרים, נשמרות בתוך קובץ ה-.mscz.

## מהו הפורמט של קובץ MSCZ?

פורמט הקובץ .mscz המשמש את MuseScore הוא פורמט קובץ בינארי. הוא אינו קריא לאדם והוא נועד לאחסן אלמנטים שונים של הרכב מוזיקלי בצורה מובנית ויעילה.

הפרטים הספציפיים של פורמט הקובץ .mscz הם קנייניים של MuseScore ומבנה פנימי וארגון מדויקים של הקובץ עשויים להשתנות בין גרסאות שונות של MuseScore. המשמעות היא שרק MuseScore ותוכנות תואמות אחרות יכולות לפרש ולעבוד בצורה מהימנה עם קבצי .mscz.

## הפניות
* [MuseScore](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)

