{
"date": "2023-02-14",
  "keywords": [
"קובץ mui",
"מהו קובץ mui",
"קוֹבֶץ",
"איך פותחים קובץ mui",
"סיומת קובץ mui",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ MUI - אינספור קובץ מכשירי משתמש",
  "description":"למד על פורמט קבצי MUI וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי MUI.",
"linktitle": "MUI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-14"
}

## מהו קובץ MUI?

MUI מתייחס לאינספור קבצי מכשירי משתמש. Myriad User Instrument (MUI) הוא פורמט קובץ קנייני המשמש את תוכנת Harmony Assistant, שהיא תוכנת תווים והלחנה שפותחה על ידי Myriad Software. קובצי MUI מכילים צלילי מכשירים דיגיטליים ונתוני מוזיקה אחרים המשמשים את התוכנית Harmony Assistant.

קובצי MUI בדרך כלל אינם תואמים לתוכנות מוזיקה אחרות, מכיוון שהם נועדו לעבוד במיוחד עם תוכנית Harmony Assistant. כדי לפתוח קובץ MUI, עליך להתקין את תוכנת Harmony Assistant במחשב שלך. לאחר שתתקין את Harmony Assistant, תוכל לייבא את קובץ ה-MUI לתוכנית ולהשתמש בצלילי הכלי הכלולים ובנתונים אחרים כדי להלחין ולסדר מוזיקה.

## קשר עם עוזר הרמוני

פורמט קובץ ה-MUI קשור לתוכנת Harmony Assistant, שהיא תוכנת חיבור ותווי מוזיקה שפותחה על ידי Myriad Software. פורמט קובץ ה-MUI משמש את Harmony Assistant לאחסון צלילי כלי נגינה מותאמים אישית ונתוני מוזיקה אחרים שנוצרו על ידי משתמשים.

Harmony Assistant מאפשר למשתמשים ליצור כלי נגינה דיגיטליים משלהם באמצעות עורך הצלילים המובנה או על ידי ייבוא צלילים ממקורות אחרים. ניתן לשמור את הכלים המותאמים אישית האלה כקובצי MUI ולהשתמש בהם בקומפוזיציות עתידיות.

ניתן גם לשתף קובצי MUI עם משתמשים אחרים של Harmony Assistant, מה שמאפשר למוזיקאים ולמלחינים להחליף את הכלים והרעיונות המוזיקליים המותאמים אישית שלהם. עם זאת, לא ניתן להשתמש בקובצי MUI עם תוכנות מוזיקה אחרות, מכיוון שהם ספציפיים לתוכנית Harmony Assistant.

## איך פותחים קובץ MUI?

כדי לפתוח את קובץ ה-MUI, תצטרך להתקין את תוכנת Harmony Assistant במחשב שלך. להלן השלבים הכלליים לפתיחת קובץ MUI באמצעות Harmony Assistant:

1. הפעל את תוכנת Harmony Assistant.
2. לחץ על "קובץ" בשורת התפריטים ובחר "פתח" מהתפריט הנפתח.
3. דפדף אל המיקום של קובץ ה-MUI שברצונך לפתוח ובחר בו.
4. לחץ על "פתח" כדי לייבא את קובץ ה-MUI אל Harmony Assistant.
5. לאחר ייבוא קובץ ה-MUI, אתה אמור להיות מסוגל לגשת לצלילי הכלי הכלולים ולנתונים אחרים בתוכנת Harmony Assistant.

## הפניות
* [עוזר הרמוניה](https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)


