{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ MUSX - Finale Notation File - מהו קובץ .musx וכיצד לפתוח אותו?",
  "description":"למד על MUSX Finale Notation File וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-he-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## מהו קובץ MUSX?

קובץ MUSX עם סיומת קובץ .musx הוא כמו דף מוזיקה דיגיטלי שנוצר באמצעות תוכנה בשם MakeMusic Finale. קובץ זה כולל את כל הדרוש ליצירה מוזיקלית, כמו התווים, התזמון והסמלים. זו לא רק המוזיקה עצמה; יש לו גם פרטים כמו כותרת, שם המלחין ומידע על זכויות יוצרים.

אנשים שמלחינים מוזיקה משתמשים ב-MakeMusic Finale כדי ליצור, לערוך ולהאזין ליצירות המוזיקליות שלהם. לדוגמה, מישהו עשוי להשתמש ב-Finale כדי לכתוב גרסה חדשה של השיר, להוסיף לו מילים ואז לנגן אותו במחשב שלו כדי לוודא שהכל נשמע כמו שצריך.

כאשר מלחינים שומרים את עבודתם ב-Finale, היא נשמרת כקובץ MUSX. בתוך הקובץ הזה, יש לא רק תווים מוזיקליים אלא גם נתונים שעוזרים ל-Finale להשמיע מוזיקה כשרוצים להאזין לה.

## על MakeMusic Finale

MakeMusic Finale היא תוכנת מחשב שעוזרת לאנשים ליצור ולערוך תווים, שהיא גרסה כתובה של מוזיקה שמוזיקאים קוראים. הוא משמש מלחינים, מוזיקאים ומורים כדי ליצור מוזיקה במחשבים שלהם.

כאשר אתה משתמש ב-Finale, אתה יכול להכניס את כל התווים המוזיקליים, הסמלים והמילים שאתה צריך כדי ליצור קטע מוזיקלי שלם. זה כמו כלי דיגיטלי לרשום איך בדיוק יש לנגן קטע מוזיקה. דבר אחד לגבי Finale הוא שהוא מאפשר לך לשמוע איך המוזיקה שלך נשמעת דרך המחשב שלך. הוא משתמש בתכונה הנקראת MIDI השמעת מוזיקה, כך שתוכל להאזין לה ולוודא שהכל נשמע כמו שצריך.

אם אתה רוצה לשתף את המוזיקה שלך עם אחרים, Finale עוזר גם בזה. אתה יכול להדפיס את דפי התווים שלך על נייר או לשתף אותם בצורה דיגיטלית. זה מועיל למוזיקאים שרוצים לבצע את המוזיקה שלך או למורים שרוצים לתת לתלמידים שלהם משהו לתרגל. בבתי ספר, מורים משתמשים ב-Finale כדי ללמד את התלמידים על תורת המוזיקה וכיצד לכתוב מוזיקה. הכלי מסייע הן למוזיקאים מתחילים והן מנוסים ליצור ולחקור את עולם המוזיקה.

## איך פותחים קובץ MUSX?

פתח את תוכנית MakeMusic Finale. לאחר מכן, עבור לתפריט בחלק העליון של המסך ולחץ על "קובץ". לאחר מכן, בחר "פתח..." מתוך האפשרויות. מצא את קובץ ה-MUSX שלך במחשב ולחץ עליו כדי לפתוח אותו.

## הפניות
* [Finale (Scorewriter)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))