{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "אודיו", "גל שידור RIFF64", "סיומת rf64", "קבצי rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ RF64 וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קבצי RF64.",
  "title" :"RF64 - פורמט קובץ קול מדגם 8Bit",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## מהו קובץ RF64? ##

לפורמט RF64 יש גודל קובץ מרבי של 4 GB והוא תואם ל-BWF. ב-Winamp, פורמט זה נקרא RIFF64 broadcast wave. Winamp היא תוכנת השמעת מולטימדיה עבור Microsoft Windows. נתוני האודיו של חנות ה-RF64 ב-RIFF64 בפורמט גלי שידור. בהיותו פורמט קבצי שמע רב-ערוצי, ה-RF64 תוכנן בעיקר כדי להסיר מגבלות גודל על פורמטים אחרים של קבצים המאפשרים למשתמשים לאחסן קבצים מעל 4GB. פורמט קובץ זה מוסיף מטא נתונים לנתוני הקול כדי לאפשר את החלפתם בין פלטפורמות ויישומים.

יתרה מכך, RF64 הוא פורמט פתוח המאפשר למשתמשים לשדר קבצים גדולים, לתעד את פעילותם ותומך בקוד זמן כדי לאפשר סנכרון עם הקלטות אחרות. באמצעות סיומת RF64 תוכלו ליצור בקלות Broadcast Wave Files שיכילו את הנתח "bext" ממפרט BWF


## פורמט קובץ RF64 ##

RF64 יכול לאחסן ערוצי downmix סטריאו ונתוני סיביות שלא הקודדו ב-PCM. ניתן להשתמש בפורמט קובץ זה לאורך כל זרימת העבודה, מהקלטה ועד עריכה והשמעה של חומר, וכן לארכיון לטווח ארוך או קצר.

מכיוון שהגדרות CUE chunk אינן עקביות, יש לכלול שמות LABL chunk בנתח נוסף, ואינדקסי מצביע CUE chunk מוגבלים ל-32 סיביות, פורמט RF64 2009 מגדיר גם נתח סמן נוסף 'r64m'.

ככל שפורמט הקובץ RF64 מתפתח, סביר להניח שהוא יעמוד בדרישות ארוכות הטווח של שידור וארכיון. זה דורש כמות קטנה יחסית של עבודת הטמעת תוכנה וידרוש שינויים סבירים במערכות קיימות.

## היסטוריה קצרה ##

איגוד השידור האירופי פיתח את פורמט הקובץ RF64, פורמט שמע רב-ערוצי התואם ל-BWF. הוא מבוסס על פורמט RIFF/WAV של Microsoft ופורמט Wave Extensible למטרות רב-ערוציות. זה גם התקבל כהמלצת ITU ITU-R


## מפרטי פורמט ##

נתח 'ds64' חדש מוכנס מיד (לפני נתח ה-FMT), לאחר ששדה גודל הנתח של 32 סיביות בהיסט 4 מוגדר ל-*-1* (0xFFFFFFFF) בצורה הפשוטה ביותר של RF64. על ידי שימוש במנגנון טבלה רציף פשוט, נתח ה-DS64 יכיל את נתחי הנתונים, ומצביע על נתחי DATA נוספים. 4 הבתים הראשונים של הקובץ משתנים מ-'RIFF' ל-'BW64'.

נתחים נוספים המוגדרים על ידי קבצי RF64 כוללים:

- **BW64** : החלפת "RIFF"
- **ds64** : גודל נתונים של 64 סיביות, נתח ראשון תחת BW64
- **axml** : הוחלף ב-BW64
- **bxml** : דומה ל-"axml" ב-BWF (ITU-R BS.1352-3), אבל הוא דחוס
- **sxml** : נתוני XML הקשורים לצליל
- **chna** : מידע על הערוץ
- **זבל** : מציין מיקום ds64

## הפניות ##

* [RF64 - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

