{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :[ "STAP", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "שמע", "MPEG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ STAP וממשקי API שיכולים לפתוח וליצור קובצי STAP.",
  "title" :"STAP - פורמט קובץ Pro של פסקול",
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## מהו קובץ STAP?

קובץ עם סיומת .stap קשור בעיקר ל-Soundtrack Pro של Apple Inc. אפליקציית עריכת השמע ועיצוב הסאונד של אפל מאפשרת למשתמשים להביע את החזון הקולי שלהם. עם עורך צורות גל מבוסס-פעולה, עריכה מרובה רצועות ותכונות תיקון ושחזור, משתמשים יכולים לעצב ולערוך את האודיו שלהם בגמישות. פורמט קובץ STAP מתאים היטב לתוכנה שניתן להתקין על פלטפורמת מערכת ה-Mac OS.

קבצים בעלי סיומת STAP מסווגים כקבצי קבצי אודיו. קבוצת המשנה של קבצי אודיו מורכבת מ-745 פורמטים שונים של קבצים. Apple Soundtrack Pro תומך בקובצי STAP והיא התוכנית הנפוצה ביותר לפתיחת קבצים אלה, אך ניתן להשתמש בכלי אחר. באתר הרשמי של מפתח Apple, Inc. לא רק תמצא מידע מפורט על תוכנת Apple Soundtrack Pro, אלא גם על STAP ותבניות קבצים נתמכות אחרות.

## פורמט קובץ STAP

קבצים עם סיומת STAP, בדיוק כמו כל פורמט קובץ אחר, נמצאים בכל מערכת הפעלה. ניתן להעביר את הקבצים המדוברים למכשירים אחרים, בין אם הם ניידים או נייחים, אך ייתכן שלא כל המערכות מסוגלות לספק כראוי את הדרישות של קבצים כאלה.
בעיות בעבודה עם קבצי STAP נובעות בדרך כלל בגלל שאין תוכנה מתאימה התואמת לקבצי STAP שנמצאת במכשיר. הפתרון הטוב ביותר הוא להוריד ולהתקין את Apple Soundtrack Pro או אחד לתוכנית הרשומה כגון Apple Final Cut Pro.

## הפניות
* [Final Cut Pro - Apple Inc.](https://www.apple.com/final-cut-pro/)

