{
"date": "2023-06-15",
  "keywords": [
"קובץ STY",
"מהו קובץ STY",
"כיצד לפתוח קובץ STY",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ STY",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ STY - סגנון מקלדת ימאהה או קורג",
  "description":"למד על פורמט STY וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי STY.",
  "linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-06-15"
}

## מהו קובץ STY?

קובץ STY מתייחס בדרך כלל לפורמט קובץ המשמש את המקלדות והסינתיסייזרים האלקטרוניים של ימאהה. קבצי ".sty" של Yamaha מכילים נתוני סגנון המגדירים את הקצב, תבניות הליווי ואלמנטים מוזיקליים אחרים המשמשים את הכלי, משמשים לשיפור ההשמעה של קובצי MIDI על ידי מתן סגנונות ועיבודים מתוכנתים מראש.

כדי להשתמש בקובץ .sty עם מקלדת או סינתיסייזר של Yamaha, אתה בדרך כלל מעביר את הקובץ לכלי באמצעות חיבור USB או כרטיס זיכרון. לאחר הטעינה, הכלי יכול להחיל את נתוני הסגנון כדי ללוות את השמעת MIDI או לבצע חי עם הסגנון הנבחר.

## ימאהה נגד קבצי STY של קורג

ימאהה וקורג שומרים קבצי STY בפורמטים שונים, כלומר הם אינם חוצי פלטפורמה. ימאהה וקורג הם שני יצרנים בולטים של מקלדות וסינתיסייזרים אלקטרוניים והם משתמשים בפורמטים של קבצים קנייניים משלהם עבור קבצי סטייל. ימאהה מספקת תוכנה ייעודית לעריכה ויצירת סגנונות, כגון Style Fixer או Yamaha Expansion Manager. Korg מספקת כלי תוכנה כמו GNIStyle או Style Works כדי לערוך וליצור סגנונות עבור מקלדות Korg. תוכניות אלו מאפשרות למשתמשים לשנות סגנונות קיימים או ליצור סגנונות חדשים בהתאם להעדפותיהם.

## איך פותחים קובץ STY?

אתה יכול להשתמש בתוכנות הבאות כדי לפתוח קבצי STY.

- מתקן סגנון (סגנונות ימאהה)
- GNIStyle (סגנונות קורג)
- WAVE Xtractor

## הפניות
* [סגנונות מקלדת ימאהה](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

