{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "קובץ TG - מסמך TuxGuitar - מהו קובץ tg וכיצד לפתוח אותו?",
  "description":"למד על מסמך TG TuxGuitar וכיצד לפתוח אותו.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-he-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## מהו קובץ TG?

**קובץ TG** הוא מסמך טבלטורת גיטרה שנוצר על ידי **TuxGuitar**. הוא מכיל גם תווים מוזיקליים וגם טבלטורת גיטרה. טבלטורת גיטרה היא סוג של תווים מוזיקליים המייצגים את עמדות האצבעות על לוח היד של הכלי.

## על TuxGuitar

TuxGuitar היא תוכנת קוד פתוח, חוצה פלטפורמות של תווי מוזיקה, המאפשרת למשתמשים ליצור, לערוך ולהשמיע קטעי נגינה. זה דומה לתוכניות מסחריות פופולריות כמו Guitar Pro ו- Power Tab. TuxGuitar תומך בפורמטים שונים של טבלטור, כולל Guitar Pro (GP3, GP4, GP5 ו-GPX), PowerTab ו- TablEdit.

תכונות עיקריות של TuxGuitar כוללות:

1. **תמיכה בריבוי רצועות:** TuxGuitar מאפשרת למשתמשים לעבוד עם מספר רצועות, מה שהופך אותה למתאים להלחנה ולעיבוד מוזיקה לכלים שונים.

2. **עורך תווים וטבלטורה:** משתמשים יכולים ליצור ולערוך גם תווים מוזיקליים סטנדרטיים וגם טבלטורה עבור כלים שונים, כגון גיטרה, בס, תופים ועוד.

3. **השמעת MIDI:** TuxGuitar יכולה להשמיע תוצאות באמצעות MIDI, מה שמאפשר למשתמשים להאזין לקומפוזיציות שלהם בזמן שהם עובדים עליהם.

4. **אפשרויות יבוא ויצוא:** הוא תומך בייבוא של קבצים מתוכנות אחרות של תווי מוזיקה פופולריים, כגון Guitar Pro. בנוסף, משתמשים יכולים לייצא את הקומפוזיציות שלהם לפורמטים שונים, מה שמקל על שיתוף או שיתוף פעולה עם אחרים.

5. **מקלדת וירטואלית וירטואלית:** TuxGuitar כוללת ייצוגים וירטואליים של המקלדות והלוחות של כלי הנגינה, ועוזרת למשתמשים לדמיין ולהזין תווים בקלות רבה יותר.

6. **תמיכה בתוספים:** TuxGuitar תומך בתוספים, המאפשר למשתמשים להרחיב את הפונקציונליות שלו עם תכונות ויכולות נוספות.

## איך פותחים קובץ TG?

אם יש לך קובץ TuxGuitar (עם סיומת .tg), אתה יכול לפתוח אותו באמצעות תוכנת TuxGuitar. להלן השלבים:

1. הפעל את TuxGuitar במחשב שלך.
2. עבור לתפריט "קובץ".
3. בחר "פתח" מתוך אפשרויות התפריט.
4. אתר ובחר את קובץ TuxGuitar שלך (.tg).
5. לחץ על "פתח" כדי לפתוח ולהציג את הקובץ שלך ב-TuxGuitar.

תהליך זה מאפשר לך לגשת ולעבוד עם קבצי TuxGuitar שלך בתוך אפליקציית TuxGuitar.

## הפניות
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)
