{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "voc", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "אודיו", "מקליט קול דיגיטלי RCA", "סיומת ווק", "קבצי ווק"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ VOC וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VOC.",
  "title" :"VOC - פורמט קובץ שמע",
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## מהו קובץ VOC? ##

קובצי האודיו של VOC נוצרים על ידי מקליט קולי בשם RCA מקליט קול דיגיטלי. הראיונות וההרצאות מוקלטים באמצעות מכשיר זה. קבצים אלה הם ניידים וניתן לשתף אותם דרך יציאת ה-USB. קבצי ה-VOC תואמים למערכות ההפעלה של Windows. ניתן להמיר קבצי VOC אלה לפורמטים אחרים של קבצים פופולריים יותר כגון [MP3](/he/audio/mp3/).
 

הנתונים הכלולים בקבצים אלה יכולים להיות בפורמט גולמי או בפורמט מיכל. קבצים אלה שימשו במשחקי מערכת ההפעלה דיסק. כרטיסי ה- Sound Blaster שימשו לשמע וקבצים אלה שימשו לשם כך.



## היסטוריה קצרה ##

פורמט קובץ זה הוצג לראשונה בשנות ה-90. קבצי VOC אלה תוכננו במיוחד לאחסון קבצי אודיו דיגיטליים. קבצים אלה שימשו כאשר פותחו כרטיסי קול. כאשר פותחו תוכנות שימושיות ויעילות יותר כמו RIFF WAVE, השימוש בקבצים הללו הפך פחות מדי.

קבצים אלו הוצגו על ידי חברת טכנולוגיה בסינגפור בשם Creative technology (הידועה גם בשם Creative labs). עם התפשטות הטכנולוגיה וכלים ותוכנות מודרניות לגישה ולביצוע של שמע והקלטות, נעשה שימוש בקבצים אלה לעתים רחוקות.


## מפרטי פורמט ##

בקבצים אלה, מידע אודיו כלול בכותרת של 26 בתים. יתר על כן, סדרה של בלוקי נתונים עוקבים כלולים בו גם. בלוקי נתונים עוקבים אחר הכותרת וכל בלוק מתחיל יחד עם בייט סוג שמתאר את התוכן. גודל הקבצים הללו הוא 3 בתים. ישנם כמה פורמטי שמע לא דחוסים של קבצים אלה, לדוגמה, [WAV](/he/audio/wav/) או AU וכו'. קבצים אלה יכולים לאחסן צלילים שונים של כלים, קובצי מוזיקה וקטעי אודיו דיגיטליים.



