{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "vox", "קובץ", "סיומת", "פורמט", "אודיו", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio","סיומת vox", "קבצי vox"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ VOX וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי VOX.",
  "title" :"VOX - פורמט קובץ שמע",
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## מהו קובץ VOX? ##

בקצב דגימה נמוך, קובצי VOX מוגדרים לאחסון נתוני קול דיגיטליים. אלו הם קבצי שמע שנמצאים בשימוש נפוץ ביישומים המצוינים לתקשורת טלפונית. סוג זה של פורמט קובץ משתמש באלגוריתם של דחיסה מאבדת שיש לו אופטימיזציה לקול.

בשימוש נפוץ ביישומי דיבור קבצי VOX מכילים הנחיות קול מוקלטות מראש. סוג זה של פורמט קובץ מומר גם לפורמטים פופולריים אחרים. ניתן להשתמש בהם במערכת ההפעלה Windows וב-macOS.

הוא משמש בעיקר להקלטות קוליות ודחיסה. בפורמט זה, לא ניתן לאחסן נתונים פוליפוניים מכיוון שהם תומכים רק בנתונים הומופוביים.



## היסטוריה קצרה ##

קבצי ה-VOX משויכים ללוחות המדיה הנקראים DMV ו-JCT של Dialogic. אלה שייכים ל-VoxWare ולתוכנות רבות אחרות. פעם זה נחשב לפורמט מיושן.

כפורמט מיושן, לא נעשה בו שימוש לאחר מכן. בדומה לפורמטים אחרים של ADPCM, הוא נדחס ל-4 ביטים. המאפיינים של קבצים אלה קרובים מספיק למפרטי הקבצים [WAV](/he/audio/wav).


## מפרטי פורמט ##

סוג זה של פורמט קובץ תואם לתוכניות מערכת ההפעלה של Windows כגון Xentec Vox Studio. יש לו תכונות ספציפיות המשמשות כדי לעורר דיבור של בני אדם. משחקי ארקייד משתמשים בעיקר בפורמט הזה. לסיומת הקובץ VOX יש כותרת של 32 בתים יחד עם מדדים ומסגרות של 10 בתים. נתוני הקול בפועל נשמרים במסגרות בצורה של קטעים בקובץ בודד. ישנה צורה שונה של מספר בתים בכל מסגרת בהתאם לסוג הקידוד.

ההבהרה של הקול נשמרת בקצב דגימה נמוך שהוא נדיר ברוב פורמטי האודיו. האלגוריתם ששימש באלה היה מתמטי.

קובץ זה מקודד באמצעות ADPCM. הוא מקצר את נתוני האודיו של 16 סיביות ודחיסה של 4 סיביות. אז יש יתרון של שמירת מידע שמע בגודל גדול יותר בצורה קומפקטית באמצעות קבצי VOX.


## הפניות ##

* [VOX - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

