{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ WEBA וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WEBA.",
  "title" :"WEBA - מהו קובץ WebA?",
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## מהו קובץ WEBA?

WEBA הוא פורמט קובץ אודיו המכיל רק את האודיו שחולץ מקובצי וידאו [WEBM](/he/video/webm/). הוא נדחס באמצעות codec הדחיסה OGG Vorbis, וכתוצאה מכך גודל הקובץ מופחת. זה מקל על העברת קבצי WEBA דרך האינטרנט. השימוש ב-[OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) דחיסת Vorbis מאפשרת לתמוך בקובצי WEBA ברוב נגני המדיה.

**האם ידעת?**
אתה יכול להיות תורם ב-FileFormat.com כדי לעדכן את קהילת פורמטי הקבצים עם הממצאים שלך. אם אתה צריך לשתף משהו על פורמטים של קבצי WAV או אודיו, אתה יכול לפרסם את הממצאים שלך בקטע [חדשות קובץ אודיו](https://news.fileformat.com/t/audio) כדי שאנשים יישארו מעודכנים.

## פורמט קובץ WEBA - מידע נוסף

קובצי WEBA נדחסים באמצעות דחיסת OGG Vorbis ונשמרים בדיסק כקבצים בינאריים. OGG הוא פורמט קבצי מיכל חינמי ומקור פתוח ומספק הזרמה וניהול יעילים של מולטימדיה דיגיטלית באיכות גבוהה. מכיוון שהוא יכול להרבות מספר זרמי אודיו, וידאו, טקסט ומטא נתונים עצמאיים, הוא מספק את האמצעי האידיאלי לאחסון אודיו שחולץ מקבצי WEBM.

פורמט הקובץ WEBA נמצא בקטע 'שמע בלבד' במפרטי פורמט הקבצים של WEBM כפי שמוצג להלן.

|שדה|תיאור|
---|---|
|סוג MIME |video/webm|
|אודיו בלבד מסוג MIME |audio/webm|
|מזהה סוג אחיד| org.webmproject.webm|
|שם Codec וידאו| VP8 או VP9|
|שם Codec אודיו| Vorbis או Opus|

## כיצד להמיר קובץ WEBA לקובץ SubRip SRT?

WEBA הוא קובץ שמע, כך שלא ניתן להמיר אותו לקובץ כתוביות. עם זאת, ישנם ממירי דיבור לטקסט חופשיים שיכולים לקחת את קובץ ה-WEBA כקלט ולהמיר אותו לקובץ SubRip SRT. כלי אחד כזה הוא הכלי Sonix מבוסס AI שיכול להמיר קבצי WEBA ל-SRT באינטרנט.

## כיצד להמיר WEBA לפורמטי אודיו אחרים?

ניתן להמיר קבצי WEBA לפורמטים אחרים של קבצי אודיו. מכיוון שהוא מבוסס על פורמט קובץ הקיבול החינמי והפתוח של OGG, ממשקי API ויישומים רבים שיכולים לקרוא ולהמיר את WEBA לפורמטים אחרים של קבצים כגון [MP3](/he/audio/mp3/), [MP4](/he/audio/ mp4/), [FLAC](/he/audio/flac/), ועוד רבים אחרים. FFmpeg היא תוכנה כזו שיכולה להמיר WEBA לקובץ MP3.

## הפניות

* [פורמט קובץ OGG](https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

