{
"date": "2023-02-17",
  "keywords": [
"קובץ wproj",
"מהו קובץ wproj",
"קוֹבֶץ",
"כיצד לפתוח קובץ wproj",
"סיומת קובץ wproj",
"סיומת"
],
  "author": {
"display_name": "שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "פורמט קובץ WPROJ - קובץ Wwise Project",
  "description":"למד על פורמט קובץ WPROJ וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WPROJ.",
"linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj",
      "parent": "audio"
}
},
"lastmod": "2023-02-17"
}

## מהו קובץ WPROJ?

קובץ עם סיומת הקובץ .WPROJ הוא בדרך כלל קובץ Wwise Project. Wwise היא אפליקציית תוכנה שפותחה על ידי Audiokinetic המשמשת לעיצוב סאונד ושילוב שמע במשחקי וידאו ומדיה אינטראקטיבית אחרת. קובץ Wwise Project הוא קובץ פרויקט שנוצר על ידי Wwise המאחסן מידע הקשור לנכסי סאונד, בנק סאונד, הגדרות מיקס ונתונים ספציפיים לפרויקט אחרים. הקובץ משמש לניהול וארגון נכסי השמע וההגדרות עבור פרויקט ספציפי.

ניתן ליצור ולערוך קבצי Wwise Project בתוכנת Wwise וניתן לייצא אותם לפלטפורמות שונות כגון Windows, Mac, Linux וקונסולות משחקים שונות כגון PlayStation, Xbox, Nintendo Switch ועוד. סיומת הקובץ ".wproj" משמשת במיוחד עבור קבצי Wwise Project ואינה משמשת לשום מטרה אחרת.

## עוד מידע

קובץ Wwise Project (.wproj) הוא קובץ XML המאחסן מידע ספציפי לפרויקט הקשור לנכסי סאונד, בנק סאונד, הגדרות מיקס ונתונים ספציפיים לפרויקט אחרים. XML (Extensible Markup Language) הוא פורמט נתונים בשימוש נרחב לאחסון והחלפה של נתונים מובנים. במקרה של קבצי Wwise Project, נעשה שימוש ב-XML לאחסון מידע בפורמט טקסט הניתן לקריאה על ידי אדם, מה שמקל על המפתח להבין ולערוך את תוכן הפרויקט.

המידע המאוחסן בקובץ Wwise Project כולל הגדרות ותצורות עבור אובייקטי אודיו, אירועים, אוטובוסים אודיו, בנק סאונד, עיבוד קולי, פלאגין ותכונות אחרות הקשורות לאודיו המשמשות בפרויקט. בנוסף, קובץ Wwise Project מאחסן הפניות לנכסי אודיו, כגון קבצי אודיו, קבצי MIDI ותוספי קלט אודיו המשמשים בפרויקט.

כאשר קובץ Wwise Project נפתח, תוכנת Wwise קוראת את נתוני ה-XML וטוענת את נכסי האודיו והמידע הספציפי לפרויקט לזיכרון, מה שהופך אותם לזמינים לעריכה והשמעה. קובץ Wwise Project מתעדכן בכל פעם שהמפתח מבצע שינויים בפרויקט, מה שמאפשר לתוכנה לשמור את מצב הפרויקט ולחזור בקלות לגרסה קודמת במידת הצורך.

## איך פותחים קובץ WPROJ?

כדי לפתוח קובץ Wwise Project (.wproj), עליך להתקין את תוכנת Wwise במחשב שלך. תוכנת Wwise זמינה להורדה בחינם מאתר Audiokinetic.

לאחר שהתקנת את תוכנת Wwise במחשב שלך, בצע את השלבים הבאים כדי לפתוח קובץ Wwise Project:

1. הפעל את תוכנת Wwise.
2. במפעיל פרויקט Wwise, לחץ על כפתור "פתח פרויקט קיים".
3. בתיבת הדו-שיח פתיחה, נווט אל התיקיה שבה מאוחסן קובץ Wwise Project שלך.
4. בחר את קובץ Wwise Project שברצונך לפתוח ולחץ על כפתור "פתח".

לאחר מכן, תוכנת Wwise תטען את קובץ Wwise Project ואת כל נכסי השמע וההגדרות הקשורים אליו. לאחר מכן תוכל לערוך ולשנות את הפרויקט לפי הצורך באמצעות הכלים והתכונות השונות שמספקת תוכנת Wwise.

## הפניות
* [Audiokinetic Wwise](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wwise)

