{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :[ "WV", "קובץ", "הרחבה", "פורמט", "אודיו", "WavPack", "סיומת wv", "קבצי wv", "מדחס Sonarc"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"למד על פורמט קובץ WV וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי WV.",
  "title" :"WV - פורמט קובץ שמע WavPack",
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## מהו קובץ WV? ##

קבצי ה-WV הם קבצי שמע הנדחסים באמצעות דחיסה היברידית של WavPack. הן דחיסות ללא אובדן והן דחיסות חסרות אובדן נתמכות על ידי WavPack. פורמט אודיו זה מציע פונקציונליות שאין שני לה. קבצי WV מכילים שמע דיגיטלי שנדחס על ידי WavPack Audio.

המצב ללא אובדן מושלם לארכיון נתוני אודיו ודחיסת נתונים ללא כל השפלה ואובדן סיביות הן היכולות של Wavpack. יש לו ממשק ספריית קוד פתוח יחד עם רישיון בלתי מוגבל. קבצים אלו קשורים בעיקר למדחסי Sonarc. לקבצי השמע הדחוסים האלה של WavPack יש 30 עד 70 אחוזים מגודל הקובץ המקורי.

WV תומך בדחיסת אודיו היברידית. קבצים דחוסים אלה הם קטנים יחסית בגודלם, באיכות גבוהה יותר וניתן להשתמש בהם באותו פורמט (כלומר אין צורך בהמרה כדי לפתוח ולהשתמש ב). קבצי ה-WV המקוריים הם הפורמט הדחוס והחסר של קטע שמע. ניתן להשתמש בהוספת הנתונים הנכונים מקובץ ה-WVC כדי לשחזר את השמע המקורי לחלוטין.

## היסטוריה קצרה של קובץ WV

באמצע 1998 פותחה גרסה 1.0 של WavPack על ידי דיוויד בריאנט והיא הופיעה כמיטב מבחינת יעילות ומהירות. מקורם של קבצי ה-WV יחד עם הגרסה הראשונה. באותה שנה לאחר הגרסה הראשונה, שוחררה גרסה שונה 2.0. בשנת 1999 פותחה ושוחררה גרסה 3.0. הוא הכיל את המצב המהיר המעודכן ואת היכולת לדחוס קבצי אודיו גולמיים.

## מפרטי פורמט קובץ WV

הקוד של WavPack נייד ותואם ל-Unix, Mac OS ו-Windows. תוספים עבור יישומים שונים זמינים עבור קבצי WV. ניתן להשתמש בו בארכיטקטורות רבות כמו x86 ומוטורולה 68k. סוג זה של דחיסה תואם לרוב פורמטי השמע של PCM.

חלקם הם הקלטות של 8,16 ו-32 סיביות. לפעמים קבצי WVC כלולים כנלווים לקבצי WV. קבצי אודיו אלה תואמים לשימוש כמעט בכל נגני המדיה הנמצאים בשימוש כיום יחד עם הדרישה ל-codec חיצוני של WavPack.

המצב ההיברידי ב-WV פותר את סוגיית הצורך לבחור בין קובץ קטן באיכות נמוכה לבין קובץ דחוס באיכות גבוהה. במקום ליצור קובץ בודד אחד, המצב ההיברידי יוצר קובץ באיכות גבוהה בגודל קטן שניתן להשתמש בו בקלות לבד ושילוב של זה עם קובץ אובדן, נותן את קובץ ה"תיקון". שילוב זה מספק הזדמנות לבצע שיקום מלא ללא הפסד. מצב היברידי זה עובד על כ-196 kbps במקרה של שמע CD או 2.25 סיביות לדגימה.

## הפניות ##

* [WV - מאת ויקיפדיה](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

