{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"BIN फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो BIN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"बिन - बाइनरी डिस्क छवि फ़ाइल",
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## बिन फ़ाइल क्या है?

बिन एक्सटेंशन वाली फाइल एक डिस्क इमेज फाइल हो सकती है, जिसमें आमतौर पर सीडी या डीवीडी जैसे ऑप्टिकल डिस्क से संग्रहीत बाइनरी डेटा होता है। एक बिन फ़ाइल एक एकल फ़ाइल है; पूर्ण सामग्री और संरचना युक्त; एक डेटा स्टोरेज माध्यम या डिवाइस का प्रतिनिधित्व करना, जैसे टेप ड्राइव, हार्ड ड्राइव, फ्लॉपी डिस्क, सीडी, डीवीडी, बीडी, और की ड्राइव। BIN फ़ाइलें अन्य मेटाडेटा फ़ाइलों के साथ सहेजी जा सकती हैं; डिस्क से संबंधित जानकारी का वर्णन।

## बिन फ़ाइल स्वरूप

यद्यपि .bin एक्सटेंशन के साथ सहेजी गई ऑप्टिकल डिस्क की छवि को डिस्क छवि के रूप में संदर्भित किया जा सकता है, जो आमतौर पर स्रोत माध्यम सेक्टर-दर-सेक्टर कॉपी को पूरी तरह से कॉपी करके बनाई जाती है और इस तरह स्टोरेज डिवाइस की संरचना और सामग्री को पूरी तरह से दोहराती है। छवि के अंदर डेटा की वास्तविक संरचना आमतौर पर कुछ फ़ाइल सिस्टम होती है।
कुछ डिस्क इमेजिंग सॉफ़्टवेयर स्रोत मीडिया से अप्रयुक्त फ़ाइल स्थान को काट देते हैं, या उस डिस्क को संपीड़ित करते हैं जिसका वे प्रतिनिधित्व करते हैं ताकि भंडारण आवश्यकताओं को कम किया जा सके। हालाँकि इन्हें विशेष रूप से संग्रह फ़ाइलों के रूप में संदर्भित किया जाता है, लेकिन इन्हें डिस्क चित्र नहीं माना जाता है।

## बिन बनाम आईएसओ

[ISO](/hi/compression/iso/) के साथ ऑडियो सीडी की संग्रह समस्या को हल करने के लिए BIN प्रारूप को आम तौर पर विकसित किया गया था। आमतौर पर, इस प्रारूप का उपयोग उसी सामग्री के विकल्प के रूप में किया जा सकता है जिसका आईएसओ समर्थन करता है और बिना किसी कमी के। ISO एक साधारण डिस्क छवि प्रारूप है, जबकि BIN/CUE डिस्क की एक कच्ची प्रति है, जिसमें प्रतिलिपि सुरक्षा, सेक्टर दर सेक्टर, ट्रैकलिस्ट, त्रुटि सुधार, मल्टी-ट्रैक, और डिस्क पर कोई भी सिस्टम-विशिष्ट जानकारी शामिल है।

## संदर्भ

* [रोक्सियो टोस्ट - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


