{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "सीसीडी फाइल", "सीसीडी फाइल फॉर्मेट", "सीसीडी फाइल क्या है", "फाइल", "सीसीडी उदाहरण", "सीसीडी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "क्लोनसीडी कंट्रोल", "आईएमजी "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"सीसीडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीसीडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीसीडी - क्लोनसीडी कंट्रोल फाइल",
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## सीसीडी फाइल क्या है?

एक सीसीडी फ़ाइल को क्लोनसीडी कंट्रोल (सीसीडी) प्रारूप का उपयोग करके बनाई गई डिस्क छवि फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। इसमें संबंधित IMG फ़ाइल के लिए नियंत्रण जानकारी, जैसे हेडर डेटा और ट्रैक स्थान शामिल हैं। प्रयोग करने योग्य डिस्क छवि बनाने के लिए CCD फ़ाइल को IMG फ़ाइल के साथ जोड़ा जाना चाहिए। क्लोनसीडी को सीडी और डीवीडी बर्निंग एप्लिकेशन के रूप में पेश किया गया था जिसका उपयोग डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट (डीआरएम) के प्रतिबंधों के बिना वीडियो, संगीत और डेटा डिस्क की सटीक प्रतियां बनाने के लिए किया जा सकता था। आम तौर पर, अंतर-संबंधित क्लोनसीडी फाइलें जैसे आईएमजी, सीसीडी, और एसयूबी फाइलों में एक परियोजना में समान फ़ाइल नाम होते हैं।

## सीसीडी फ़ाइल प्रारूप

एक सीडी या डीवीडी छवि के गुणों को चिह्नित करने के लिए एक सीसीडी फ़ाइल प्रारूप एक क्लोन सीडी टेक्स्ट डिस्क्रिप्टर है जिसमें एक्सटेंशन .ccd है। सीडी या डीवीडी को जलाने के लिए सीसीडी फाइल को इमेज फाइल के साथ जोड़ना होगा। यह एक सबचैनल फ़ाइल के साथ भी आ सकता है। इस प्रारूप का उपयोग सीधे डिस्क एमुलेटर या वर्चुअल क्लोनड्राइव द्वारा किया जा सकता है। साथ ही, सीसीडी फाइलें तीसरे पक्ष के वर्चुअल ड्राइव, जैसे डेमॉन या अल्कोहल टूल्स के साथ माउंट करने में सक्षम हैं। CCDISO एप्लिकेशन का उपयोग ISO9660-संगत CCD फ़ाइल को [ISO](/hi/compression/iso/) इमेज में बदलने के लिए किया जाता है।

[CUE](/hi/disc-and-media/cue),[BIN](/hi/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF]() जैसे प्रारूपों की संरचना CCD के समान है प्रारूप, जिसमें एक डिस्क्रिप्टर फ़ाइल के साथ एक कच्ची डिस्क छवि दोनों शामिल हैं।

## संदर्भ

* [वर्चुअल सीडी - अपने सभी ऑप्टिकल मीडिया को वर्चुअलाइज करें](https://www.virtualcd-online.com/)


