{
"तारीख": "2023-10-18",
   "keywords":[
"सीडीआर",
"सीडीआर फ़ाइल",
"सीडीआर मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर फ़ाइल",
"सीडीआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीडीआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीडीआर फ़ाइल स्वरूप - मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर",
   "description":"सीडीआर मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीडीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
"parent" : "disc-and-media"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## सीडीआर फ़ाइल क्या है?

MacOS में, **.CDR** फ़ाइल आम तौर पर **डिस्क यूटिलिटी** एप्लिकेशन का उपयोग करके बनाई गई एक डिस्क छवि होती है। इन फ़ाइलों को अक्सर **"मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर"** फ़ाइलें कहा जाता है। उनमें सीडी या डीवीडी की सामग्री का एक स्नैपशॉट होता है, जिसे भौतिक डिस्क में जलाया जा सकता है या वर्चुअल ड्राइव के रूप में लगाया जा सकता है। इन .cdr फ़ाइलों का उपयोग अक्सर ऑप्टिकल डिस्क का बैकअप बनाने, डिस्क छवियों को साझा करने या सॉफ़्टवेयर वितरित करने के लिए किया जाता है।

## सीडीआर फ़ाइल के साथ कार्य करना

यहां बताया गया है कि आप Mac पर .cdr फ़ाइलों के साथ कैसे काम कर सकते हैं:

1. **माउंटिंग**: आप किसी .cdr फ़ाइल को वर्चुअल ड्राइव के रूप में माउंट करने के लिए उस पर डबल-क्लिक कर सकते हैं। यह आपको भौतिक डिस्क की आवश्यकता के बिना इसकी सामग्री तक पहुंचने की अनुमति देता है।
    












2. **बर्निंग**: आप किसी .cdr फ़ाइल को सीडी या डीवीडी में वापस बर्न करने के लिए डिस्क यूटिलिटी एप्लिकेशन का उपयोग कर सकते हैं। डिस्क उपयोगिता खोलें, "फ़ाइल" मेनू चुनें, और "डिस्क छवि खोलें" चुनें। फिर, .cdr फ़ाइल चुनें जिसे आप बर्न करना चाहते हैं और एक नई डिस्क बनाने के लिए "बर्न" पर क्लिक करें।
    












3. **कन्वर्ट करना**: आप डिस्क यूटिलिटी में "कन्वर्ट" विकल्प का उपयोग करके एक .cdr फ़ाइल को .iso जैसे किसी अन्य डिस्क छवि प्रारूप में भी परिवर्तित कर सकते हैं। यदि आपको गैर-मैक सिस्टम पर छवि का उपयोग करने की आवश्यकता है तो यह उपयोगी हो सकता है।

## सीडीआर के बारे में अधिक जानकारी

.cdr फ़ाइलों और मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर्स के साथ काम करते समय, कुछ अतिरिक्त जानकारी और सर्वोत्तम प्रथाओं को जानना आवश्यक है:

1. **फ़ाइल बैकअप**: हमेशा अपनी .cdr फ़ाइलों की बैकअप प्रतियां रखें। यदि आप मूल स्रोत सीडी/डीवीडी या .cdr फ़ाइल खो देते हैं, तो आप डेटा तक पहुंच खो सकते हैं।
    












2. **.ISO में रूपांतरण**: क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संगतता सुनिश्चित करने के लिए, यदि आप उन्हें Windows या Linux उपयोगकर्ताओं के साथ साझा करना चाहते हैं तो अपनी .cdr फ़ाइलों को अधिक सार्वभौमिक .iso (ISO 9660) प्रारूप में परिवर्तित करने पर विचार करें। आप इसे macOS के डिस्क यूटिलिटी या थर्ड-पार्टी टूल का उपयोग करके कर सकते हैं।
    












3. **फ़ाइल का आकार**: .cdr फ़ाइलें बड़ी हो सकती हैं, यह उनके द्वारा प्रस्तुत सीडी/डीवीडी की सामग्री पर निर्भर करता है। सुनिश्चित करें कि इन फ़ाइलों के साथ काम करते समय आपके पास पर्याप्त संग्रहण स्थान हो।
    












4. **चेकसम**: .cdr फ़ाइलें साझा करते समय, फ़ाइल की अखंडता को सत्यापित करने के लिए MD5 या SHA-256 जैसे चेकसम शामिल करने पर विचार करें। यह सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण है कि स्थानांतरण के दौरान फ़ाइल दूषित नहीं हुई है।
    












5. **जलने की गति**: .cdr फ़ाइलों को भौतिक मीडिया में वापस जलाते समय, जलने की गति पर ध्यान दें। कभी-कभी, धीमी बर्न गति के परिणामस्वरूप अधिक विश्वसनीय प्रतियां बन सकती हैं, खासकर पुराने या निम्न-गुणवत्ता वाले सीडी/डीवीडी मीडिया के लिए।
    












6. **लेबलिंग**: यदि आप प्रतियां बनाते हैं तो अपनी भौतिक डिस्क को उचित रूप से लेबल करें। इससे आपको सामग्री को आसानी से पहचानने में मदद मिलती है.
    












7. **macOS पर डिस्क यूटिलिटी**: macOS पर डिस्क यूटिलिटी एप्लिकेशन .cdr फ़ाइलों को संभालने के लिए प्राथमिक उपकरण है। आप इस उपयोगिता का उपयोग करके इन छवियों को बना सकते हैं, खोल सकते हैं, परिवर्तित कर सकते हैं और जला सकते हैं।
    












8. **अनुमतियाँ**: सुनिश्चित करें कि आपके पास .cdr फ़ाइलों तक पहुँचने और संशोधित करने के लिए आवश्यक अनुमतियाँ हैं। यदि आपको अनुमति संबंधी समस्याएँ आती हैं, तो आपको फ़ाइल अनुमतियाँ समायोजित करने की आवश्यकता हो सकती है।
    












9. **वर्चुअल मशीनें**: आप वर्चुअल वातावरण में उपयोग के लिए वर्चुअल सीडी/डीवीडी ड्राइव के रूप में माउंट करने के लिए वीएमवेयर या वर्चुअलबॉक्स जैसे वर्चुअल मशीन सॉफ़्टवेयर के साथ .cdr फ़ाइलों का उपयोग कर सकते हैं।
    












10. **संग्रह और संगठन**: अपनी .cdr फ़ाइलों को सुव्यवस्थित रखें। उनका उचित नामकरण और वर्गीकरण करने से आपका समय बच सकता है जब आपको विशिष्ट डिस्क छवियों तक पहुँचने या साझा करने की आवश्यकता होती है।
    













**.CDR** फ़ाइलें macOS के लिए विशिष्ट हैं और गैर-Apple सिस्टम के साथ सीधे संगत नहीं हो सकती हैं। विभिन्न प्लेटफार्मों पर डेटा साझा करते समय या उसके साथ काम करते समय उन्हें अधिक मानक प्रारूप, जैसे कि .iso, में परिवर्तित करना अक्सर एक अच्छा अभ्यास होता है।

## सीडीआर फाइल कैसे खोलें?

सीडीआर फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **एप्पल डिस्क यूटिलिटी** (ओएस के साथ शामिल)
- **HFSExplorer** (निःशुल्क) (विंडोज, मैक, लिनक्स) के लिए

## अन्य सीडीआर फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdr** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**ऑडियो और डिस्क और मीडिया**
- [सीडीआर - रॉ सीडी ऑडियो डेटा](/hi/ऑडियो/सीडीआर/)
- [सीडीआर - मैकिंटोश डीवीडी/सीडी मास्टर](/hi/डिस्क-एंड-मीडिया/सीडीआर/)

**डेटा फ़ाइलें और छवि**
- [सीडीआर - क्रैश डेटा पुनर्प्राप्ति डेटा फ़ाइल](/hi/डेटा/सीडीआर-क्रैश/)
- [सीडीआर - वेक्टर ड्राइंग छवि फ़ाइल](/hi/छवि/सीडीआर/)


## संदर्भ
* [HFSExplorer क्या है?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

