{
"तारीख": "2023-10-18",
   "keywords":[
"संकेत",
"क्यू फ़ाइल",
"क्यू सीडीआरविन क्यू शीट फ़ाइल",
"क्यू फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"क्यू फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CUE फ़ाइल स्वरूप - CDRWIN क्यू शीट",
   "description":"CUE CDRWIN क्यू शीट फ़ाइल प्रारूप और API के बारे में जानें जो CUE फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin",
"parent" : "disc-and-media"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-10-18"
}

## CUE फ़ाइल क्या है?

एक **.CUE** फ़ाइल, जिसे **CDRWIN क्यू शीट** के रूप में भी जाना जाता है, एक सादा पाठ फ़ाइल है जिसमें ऑडियो सीडी या डिस्क छवि के ट्रैक और लेआउट के बारे में जानकारी होती है, आमतौर पर BIN या ISO प्रारूप में। इन फ़ाइलों का उपयोग अक्सर डिस्क की संरचना और सामग्री का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जो सीडी बर्निंग सॉफ़्टवेयर या वर्चुअल ड्राइव सॉफ़्टवेयर को मूल डिस्क को सटीक रूप से पुन: पेश करने की अनुमति देता है।

## CUE फ़ाइल का उदाहरण

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि ".cue" फ़ाइल कैसी दिख सकती है:

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## सीडीआरविन क्यू शीट

CDRWIN क्यू शीट CDRWIN सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग की जाने वाली ".cue" फ़ाइल स्वरूप की विशिष्ट विविधता है। सीडीआरविन सीडी/डीवीडी बर्निंग और ऑथरिंग सॉफ्टवेयर है और इसकी ".क्यू" शीट इस सॉफ्टवेयर के साथ उपयोग के लिए डिज़ाइन की गई हैं। इन ".क्यू" शीट में सीडी या डीवीडी को सटीक रूप से बनाने या जलाने के लिए सीडीआरविन के लिए आवश्यक जानकारी होती है।

यहां CDRWIN क्यू शीट्स के लिए विशिष्ट कुछ मुख्य विवरण दिए गए हैं:

1. **सीडीआरविन के लिए अद्वितीय**: सीडीआरविन की ".क्यू" शीट सीडीआरविन सॉफ्टवेयर के लिए विशिष्ट मालिकाना प्रारूप हैं। हालाँकि वे मानक ".cue" फ़ाइलों के साथ समानताएँ साझा करते हैं, उन्हें CDRWIN की सुविधाओं और सेटिंग्स के साथ काम करने के लिए तैयार किया गया है।
    






2. **उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस**: CDRWIN अपनी ".cue" शीट बनाने और संपादित करने के लिए उपयोग में आसान इंटरफ़ेस प्रदान करता है। उपयोगकर्ता उपयोगकर्ता के अनुकूल तरीके से ट्रैक, इंडेक्स, अंतराल और अन्य मापदंडों के बारे में जानकारी जोड़ या संशोधित कर सकते हैं।
    






3. **संगत डिस्क प्रकार**: CDRWIN क्यू शीट्स का उपयोग मुख्य रूप से विभिन्न प्रकार की सीडी और डीवीडी बनाने के लिए किया जाता है, जिसमें डेटा डिस्क, ऑडियो सीडी, मिश्रित-मोड डिस्क और बहुत कुछ शामिल हैं। प्रारूप उपयोगकर्ताओं को उस डिस्क के प्रकार और सामग्री को निर्दिष्ट करने की अनुमति देता है जिसे वे बनाना चाहते हैं।
    






4. **डिस्क लेआउट पर नियंत्रण**: सीडीआरविन क्यू शीट्स डिस्क के लेआउट और संरचना पर विस्तृत नियंत्रण प्रदान करती हैं, जिसमें ट्रैक ऑर्डर, पॉज़/गैप सेटिंग्स और उपयोगकर्ता की कोई अन्य विशिष्ट प्राथमिकताएं शामिल हैं।
    






5. **आईएसओ और बिन समर्थन**: सीडीआरविन आईएसओ और बिन डिस्क छवि प्रारूप दोनों के साथ काम कर सकता है। ".क्यू" शीट निर्दिष्ट करती है कि डिस्क के लिए कौन सी छवि फ़ाइल का उपयोग किया जाता है, जो संकेतों और छवि के बीच उचित सिंक्रनाइज़ेशन सुनिश्चित करती है।
    






6. **जलना और फटना**: CDRWIN का उपयोग करके डिस्क को जलाते समय या डिस्क से ट्रैक को चीरते समय ये ".क्यू" शीट महत्वपूर्ण होती हैं। वे यह सुनिश्चित करने में मदद करते हैं कि अंतिम उत्पाद इच्छित लेआउट और सामग्री से मेल खाता है।
    






7. **बैकअप और पुनर्स्थापन**: CDRWIN उपयोगकर्ता अक्सर अपनी सीडी या डीवीडी का बैकअप बनाते समय ".cue" शीट बनाते हैं। इन शीटों का उपयोग बाद में ट्रैक लेआउट और समय सहित डिस्क की सामग्री को पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है।

## CUE फ़ाइल कैसे खोलें?

CDRWIN क्यू शीट विशेष रूप से CDRWIN सॉफ़्टवेयर के लिए डिज़ाइन की गई हैं, इसलिए इन्हें आमतौर पर CDRWIN के भीतर खोला और उपयोग किया जाता है।

प्रोग्राम जो CUE फ़ाइलें खोलते या संदर्भित करते हैं

- सीडीआरविन
- स्मार्ट प्रोजेक्ट्स आइसोबस्टर
- ईजेडबी सिस्टम्स अल्ट्राआईएसओ

## अन्य CUE फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cue** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डिस्क और मीडिया**
- [क्यूई - क्यू शीट फ़ाइल](/hi/डिस्क-एंड-मीडिया/क्यू/)
- [क्यू - सीडीआरविन क्यू शीट](/hi/डिस्क-एंड-मीडिया/क्यू-सीडीआरविन/)

## संदर्भ
* [सीडीआरविन](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)

