{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "GADGET file", "what is a gadget file", "extension", "format", "what is a GADGET file", "archive" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"GADGET फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GADGET फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"गैजेट - वर्चुअल सीडी फाइल",
  "linktitle" : "GADGET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## GADGET फाइल क्या है?

GADGET फ़ाइल में एक छोटा सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम होता है जो Windows Vista या Windows 7 साइडबार में निष्पादित होता है। यह कई वेब-आधारित फ़ाइलों को संपीड़ित करता है और फ़ाइलों में [.html](/hi/web/html), [.css](/hi/web/css) या [.js](/hi/web/js/) फ़ाइलें शामिल हो सकती हैं, साथ ही साथ अन्य वेब फ़ाइलें। GADGET फाइलें छोटे घटकों जैसे खोज उपकरण, समाचार फ़ीड, सिस्टम उपयोगिताओं और छोटे गेम के लिए उपयोग की जाती हैं। हालांकि GADGET को साइडबार द्वारा होस्ट किया जाता है, साइडबार क्षेत्र के लिए विशिष्ट नहीं हैं; इन्हें अनडॉक किया जा सकता है और इच्छानुसार डेस्कटॉप पर ले जाया जा सकता है।

## GADGET फ़ाइल स्वरूप

GADGET फ़ाइल का नाम बदलकर [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह है जिसमें HTML, XML, JScript और CSS (कैस्केडिंग स्टाइल शीट्स) फ़ाइलों का संग्रह है। स्थापना में .gadget फ़ाइल को डाउनलोड करना और घटक को स्थापित करने के लिए डाउनलोड प्रक्रिया को सक्षम करना या .gadget फ़ाइल को स्थानीय सिस्टम में सहेजना और स्थापना प्रक्रिया प्रारंभ करने के लिए डबल-क्लिक करना शामिल है।

मूल रूप से, GADGET में दो फ़ाइलें होती हैं:

1. **गैजेट.एक्सएमएल**: मेनिफेस्ट, एक एक्सएमएल फ़ाइल जिसमें गैजेट के लिए सामान्य प्रस्तुति और कॉन्फ़िगरेशन जानकारी शामिल है।
2. **name.html**: एक HTML फ़ाइल, जिसमें नाम निर्दिष्ट है<name> संबद्ध गैजेट मेनिफेस्ट का टैग, जो गैजेट UI के लिए आवरण देता है और गैजेट के लिए मुख्य कार्यक्षमता को शामिल करता है।

GADGET फ़ाइल के एकाधिक उदाहरण एक साथ चलाए जा सकते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई व्यक्ति विभिन्न समय क्षेत्रों में समय जानना चाहता है, तो वे प्रत्येक घड़ी को एक विशेष समय क्षेत्र में सेट करके घड़ी गैजेट के कई उदाहरण चला सकते हैं।

### गैजेट बंद करना

चूंकि विंडोज 7 में विंडोज साइडबार प्लेटफॉर्म में गंभीर कमजोरियां हैं, गैजेट्स अब माइक्रोसॉफ्ट की आधिकारिक वेबसाइट पर उपलब्ध नहीं हैं। बाद में, माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज के नए रिलीज में इस फीचर को बंद कर दिया। GADGET का उपयोग कंप्यूटर की फ़ाइलों तक पहुँचने, कंप्यूटर को नुकसान पहुँचाने, आपत्तिजनक सामग्री को प्रकट करने या किसी भी समय उनके व्यवहार को बदलने के लिए किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [विंडोज साइडबार - माइक्रोसॉफ्ट द्वारा](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)
* [विंडोज साइडबार पार्ट 1 के लिए गैजेट विकसित करना](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)

