{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "आईएमजी फाइल", "आईएमजी फाइल फॉर्मेट", "आईएमजी फाइल क्या है", "फाइल", "आईएमजी उदाहरण", "आईएमजी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "आईएमजी का फाइल फॉर्मेट", "डिस्क छवि"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"आईएमजी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएमजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"IMG - डिस्क छवि फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## आईएमजी फाइल क्या है?

कंप्यूटिंग के क्षेत्र में, .img फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फाइलें डिस्क की कच्ची डिस्क छवियों जैसे फ्लॉपी डिस्क, हार्ड ड्राइव या ऑप्टिकल डिस्क आदि के भंडारण से संबंधित हैं। इस कच्ची छवि में स्रोत की एक बाइनरी छवि होती है जिसमें विनिर्देशों के साथ होता है सेक्टर द्वारा सेक्टर।

IMG फ़ाइल स्वरूप की सामग्री छवि के निर्माण के लिए निर्दिष्ट डिस्क के फ़ाइल सिस्टम पर निर्भर करती है। जब सीडी रोम और डीवीडी की बात आती है तो इन फाइलों की छवियों में प्रत्येक सेक्टर के अनुसार त्रुटि सुधार के लिए नियंत्रण हेडर और फ़ील्ड के साथ संबंधित क्षेत्रों का डेटा होता है।

आईएमजी फाइलों में डिस्क के लिए निर्दिष्ट सामग्री है, इसलिए ये उन विशिष्ट कार्यक्रमों के साथ संगत हैं जो उनके फाइल सिस्टम की पहचान के लिए उपयुक्त हैं।

## आईएमजी फ़ाइल प्रारूप ##

उन वर्षों के दौरान जब एक फ्लॉपी डिस्क का उपयोग भंडारण के उद्देश्य और डेटा भंडारण के प्रबंधन के लिए किया जाता था, इन फाइलों को डिस्क की कच्ची छवियों तक पहुंचने के लिए विकसित किया गया था। कई कार्यक्रमों को आईएमजी फाइलों द्वारा संदर्भित किया गया था। ये डिस्क इमेजिंग प्रोग्राम द्वारा बनाए गए थे। विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम प्रोग्राम जैसे पावर में इन फाइलों को हैंडल करने के लिए एक सॉफ्टवेयर बर्नर का इस्तेमाल किया जाता है।

## तकनीकी विनिर्देश ##

इस फ़ाइल स्वरूप के समान IMA और IMZ जैसे अन्य फ़ाइल एक्सटेंशन भी हैं। इन छवियों का आकार हमेशा कई अलग-अलग सेक्टर आकारों के रूप में होता है। फ्लॉपी डिस्क और हार्ड ड्राइव के लिए यह आकार 512 बाइट्स है। सीडी रोम और डीवीडी के लिए सेक्टर का कच्चा आकार 2,352 है। कच्ची डिस्क छवि का आकार इस आकार का गुणक है।

यह प्रारूप ज्यादातर रॉवाइट और विनइमेज जैसे कार्यक्रमों के साथ प्रयोग किया जाता है। ये प्रोग्राम फ्लॉपी डिस्क की छवियों को पढ़ने और लिखने के लिए इस प्रारूप का उपयोग करते हैं। इसके अलावा, इन फ़ाइलों को कुछ सॉफ़्टवेयर जैसे कि PowerISO का उपयोग करके अन्य अधिक लोकप्रिय फ़ाइल स्वरूपों में परिवर्तित किया जा सकता है।

चूंकि आईएमजी फाइलों में डिस्क की सामग्री को छोड़कर कोई अतिरिक्त डेटा नहीं है, इन आईएमजी फाइलों को प्रोग्राम द्वारा स्वचालित रूप से नियंत्रित किया जा सकता है और फाइल सिस्टम का पता लगाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, कच्ची फ़्लॉपी डिस्क की एक सामान्य डिस्क छवि FAT के बूट सेक्टर से शुरू होती है और फ़ाइल सिस्टम की पहचान के लिए इसका उपयोग किया जा सकता है।

ऑप्टिकल मीडिया की डिस्क छवियाँ ज्यादातर डिस्क्रिप्टर फ़ाइल के साथ होती हैं। यह डिस्क लेआउट की व्याख्या करता है और इसमें ट्रैक सीमा जैसी जानकारी शामिल होती है और ये केवल कच्चे रूप की छवि फ़ाइल में संग्रहीत नहीं होती हैं।



## संदर्भ ##

* [आईएमजी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


