{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"आईएसजेड फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आईएसजेड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"आईएसजेड फ़ाइल प्रारूप - ज़िपित आईएसओ डिस्क छवि",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## ISZ फ़ाइल क्या है?

ISZ एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग ISO या NRG के समान डिस्क छवियों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। आईएसजेड प्रारूप आईएसओ प्रारूप का एक संपीड़ित संस्करण है, जो मूल छवि की सटीक सामग्री को बनाए रखते हुए छवि के फ़ाइल आकार को कम करता है। ISZ फ़ाइलों का उपयोग सीडी, डीवीडी, या अन्य ऑप्टिकल मीडिया का बैकअप बनाने, या सॉफ़्टवेयर और अन्य प्रकार के डेटा को संग्रहीत और वितरित करने के लिए किया जा सकता है।

एक ISZ फ़ाइल को UltraISO, अल्कोहल 120%, या ISOBuster जैसे प्रोग्राम का उपयोग करके वर्चुअल ड्राइव के रूप में खोला और माउंट किया जा सकता है। ये प्रोग्राम उपयोगकर्ता को ISZ फ़ाइल की सामग्री तक पहुंचने की अनुमति देते हैं जैसे कि वे भौतिक डिस्क पर हों। ISZ फ़ाइल में फ़ाइलें भी निकाली जा सकती हैं और सीधे उपयोग की जा सकती हैं।

यह ध्यान देने योग्य है कि ISZ व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला प्रारूप नहीं है और सभी उपकरण इसे नहीं खोल सकते हैं। इसके अलावा, आप जिस प्रकार की छवि को खोलने का प्रयास कर रहे हैं, उसके आधार पर ISO, BIN/CUE और NRG जैसे अन्य अधिक लोकप्रिय छवि प्रारूप हैं जो अधिक व्यापक रूप से समर्थित हैं।

## ISZ और ISO के बीच अंतर

ISZ और ISO दोनों फ़ाइल स्वरूप हैं जिनका उपयोग डिजिटल मीडिया को संग्रहीत और वितरित करने के लिए किया जाता है।

आईएसओ फ़ाइल एक प्रकार की छवि फ़ाइल है जिसमें सीडी, डीवीडी या अन्य डिस्क पर डेटा की पूरी प्रतिलिपि होती है। इसका उपयोग अक्सर सॉफ़्टवेयर और गेम वितरित करने के साथ-साथ ऑप्टिकल मीडिया का बैकअप बनाने के लिए किया जाता है। आईएसओ फाइलों को भौतिक डिस्क की तरह खोला और उपयोग किया जा सकता है, और सीडी या डीवीडी में जलाया जा सकता है।

दूसरी ओर, एक ISZ फ़ाइल, एक प्रकार की संपीड़ित छवि फ़ाइल है जो ISO फ़ाइल के समान होती है, लेकिन "ज़िसॉफ़्स" नामक एक अलग संपीड़न विधि का उपयोग करती है। यह विधि डिस्क पर डेटा को संपीड़ित करने के लिए डिज़ाइन की गई है, जिससे परिणामी ISZ फ़ाइल समकक्ष ISO फ़ाइल से छोटी हो जाती है। ISZ फ़ाइलों का उपयोग भौतिक डिस्क की तरह भी किया जा सकता है, लेकिन उपयोग करने से पहले उन्हें डीकंप्रेस किया जाना आवश्यक है।

इसलिए ISZ फ़ाइलें ISO का संपीड़ित संस्करण हैं, लेकिन इन्हें सीधे उपयोग नहीं किया जा सकता है, इसका उपयोग करने से पहले इसे डीकंप्रेस करना आवश्यक है।

## ISZ फ़ाइल कैसे खोलें?

ISZ फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक प्रोग्राम की आवश्यकता होगी जो फ़ाइल को डीकंप्रेस करने और इसे वर्चुअल डिस्क के रूप में माउंट करने में सक्षम हो।

ऐसा ही एक प्रोग्राम UltraISO है, जो एक व्यावसायिक सॉफ़्टवेयर है जिसे विशेष रूप से ISO और ISZ फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह आपको ISZ फ़ाइल की सामग्री को खोलने, संपादित करने और निकालने की अनुमति देता है। यह ISZ फ़ाइलों को ISO या अन्य डिस्क छवि प्रारूपों में भी परिवर्तित कर सकता है।

एक अन्य प्रोग्राम जो ISZ फ़ाइलें खोल सकता है वह है मैजिकआईएसओ। यह भी एक व्यावसायिक सॉफ्टवेयर है और यह आपको ISZ फ़ाइल की सामग्री को खोलने, संपादित करने और निकालने और इसे अन्य डिस्क छवि प्रारूपों में परिवर्तित करने की भी अनुमति देता है।

डेमॉन टूल्स लाइट, गिज्मो ड्राइव और वर्चुअल क्लोनड्राइव जैसे कई मुफ्त विकल्प भी हैं। ये प्रोग्राम आपको ISZ फ़ाइलों को वर्चुअल डिस्क के रूप में माउंट करने की अनुमति देते हैं, जिससे आप उनकी सामग्री तक पहुंच सकते हैं जैसे कि वे भौतिक डिस्क पर हों।

आप ISZ फ़ाइल को ISO में डिकम्प्रेस करने के लिए कमांड लाइन टूल 'zisofs-tools' का भी उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [अल्ट्राआईएसओ](https://www.ultraiso.com/)

