{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "एमडीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमडीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "एमडीएफ फ़ाइल प्रारूप - मीडिया डिस्क छवि प्रारूप फ़ाइल",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf-hi",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## एमडीएफ फ़ाइल क्या है?

एमडीएफ एक छवि फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग अल्कोहल 120%, एक लोकप्रिय डिस्क इमेजिंग और बर्निंग सॉफ्टवेयर द्वारा किया जाता है। एमडीएफ का मतलब मीडिया डिस्क इमेज फॉर्मेट है, और यह एक स्वामित्व प्रारूप है जिसका उपयोग अल्कोहल 120% द्वारा डिस्क छवियों को बनाने और सहेजने के लिए किया जाता है। एमडीएफ फाइलों का उपयोग भौतिक डिस्क की वर्चुअल कॉपी बनाने के लिए किया जा सकता है, जिसे बाद में वर्चुअल ड्राइव पर लगाया जा सकता है और इसका उपयोग ऐसे किया जा सकता है जैसे कि यह मूल डिस्क हो।

जब आप अल्कोहल 120% का उपयोग करके एक डिस्क छवि बनाते हैं, तो यह दो फ़ाइलें बनाती है: एक एमडीएफ फ़ाइल और एक एमडीएस फ़ाइल। एमडीएफ फ़ाइल में डिस्क पर डेटा की छवि होती है, और एमडीएस फ़ाइल में डिस्क पर डेटा के लेआउट के बारे में जानकारी होती है। साथ में, ये दोनों फ़ाइलें वर्चुअल ड्राइव को भौतिक डिस्क के व्यवहार का अनुकरण करने की अनुमति देती हैं, ताकि सॉफ़्टवेयर वर्चुअल डिस्क पर डेटा को ऐसे पढ़ सके जैसे कि यह एक वास्तविक डिस्क हो।

## एमडीएफ फाइल कैसे खोलें?

अल्कोहल 120% में एमडीएफ फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा। एक बार जब आपके पास अल्कोहल 120% इंस्टॉल हो जाए, तो आप निम्न कार्य करके एमडीएफ फ़ाइल खोल सकते हैं:

1. अल्कोहल 120% लॉन्च करें।
2. फ़ाइल मेनू पर क्लिक करें और खोलें चुनें।
3. अपने कंप्यूटर पर एमडीएफ फ़ाइल के स्थान पर जाएँ और उसका चयन करें।
4. एमडीएफ फ़ाइल अब अल्कोहल 120% में खोली जाएगी, और आपको संबंधित एमडीएस फ़ाइल का चयन करने के लिए कहा जाएगा।
5. आपके द्वारा एमडीएस फ़ाइल का चयन करने के बाद, अल्कोहल 120% छवि को वर्चुअल ड्राइव पर माउंट कर देगा।

वैकल्पिक रूप से, यदि एमडीएफ फाइलें खोलने के लिए अल्कोहल 120% को डिफ़ॉल्ट प्रोग्राम के रूप में सेट किया गया है, तो आप एमडीएफ फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके भी खोल सकते हैं। कृपया ध्यान दें कि कुछ एमडीएफ फ़ाइलें अल्कोहल 120% के साथ खुली या माउंट नहीं हो सकती हैं यदि वे इसके द्वारा नहीं बनाई गई हैं या वे आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे अल्कोहल 120% के संस्करण के साथ संगत नहीं हैं।

## एमडीएफ फ़ाइल खोलने के लिए वैकल्पिक सॉफ्टवेयर

ऐसे कई वैकल्पिक सॉफ़्टवेयर प्रोग्राम हैं जो एमडीएफ फ़ाइलें खोल सकते हैं। कुछ लोकप्रिय लोगों में शामिल हैं:

1. डेमॉन टूल्स: यह एक वर्चुअल ड्राइव सॉफ्टवेयर है जो एमडीएफ फाइलें खोल सकता है और उन्हें वर्चुअल ड्राइव पर माउंट कर सकता है।
2. मैजिकआईएसओ: यह एक डिस्क इमेजिंग और फ़ाइल संपीड़न सॉफ्टवेयर है जो एमडीएफ फाइलें खोल सकता है और डिस्क छवियों को अन्य प्रारूपों में बना, संपादित और परिवर्तित कर सकता है।
3. वर्चुअल क्लोनड्राइव: यह एक अन्य वर्चुअल ड्राइव सॉफ्टवेयर है जो एमडीएफ फाइलें खोल सकता है और उन्हें वर्चुअल ड्राइव पर माउंट कर सकता है।
4. वर्चुअल ड्राइव मैनेजर: यह एक निःशुल्क वर्चुअल ड्राइव सॉफ़्टवेयर है जो एमडीएफ फ़ाइलें खोल सकता है और उन्हें वर्चुअल ड्राइव पर माउंट कर सकता है।
5. पावरआईएसओ: यह एक शक्तिशाली डिस्क इमेजिंग सॉफ्टवेयर है जो एमडीएफ फाइलें खोल सकता है और डिस्क छवियां बना, संपादित, परिवर्तित और जला सकता है।
6. अल्ट्राआईएसओ: यह एक शक्तिशाली डिस्क इमेजिंग सॉफ्टवेयर है जो एमडीएफ फाइलें खोल सकता है और डिस्क छवियां बना, संपादित और परिवर्तित कर सकता है।
7. AnyBurn: यह एक हल्का सॉफ्टवेयर है जो एमडीएफ फाइलें खोल सकता है और डिस्क छवियां बना, संपादित, निकाल और जला सकता है।

कृपया ध्यान दें कि, इनमें से कुछ सॉफ़्टवेयर एमडीएस फ़ाइल प्रारूप का समर्थन नहीं कर सकते हैं, जो एमडीएफ फ़ाइलों से जुड़ा हुआ है, और केवल भौतिक डिस्क के अनुकरण के बिना एमडीएफ फ़ाइलों को खोलने में सक्षम है। आपको उन्हें स्थापित करने या उपयोग करने से पहले एमडीएफ फ़ाइल के संस्करण और उस सुविधा के साथ सॉफ़्टवेयर की संगतता की जांच करनी चाहिए जिसे आप निष्पादित करना चाहते हैं।

## संदर्भ
* [अल्कोहल 120% - डिस्क छवि एमुलेटर](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



