{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "एमडीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमडीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "एमडीएस फ़ाइल स्वरूप - मीडिया डिस्क्रिप्टर साइडकार फ़ाइल",
  "linktitle" : "MDS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mds-hi",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## एमडीएस फ़ाइल क्या है?

एमडीएस (मीडिया डिस्क्रिप्टर साइडकार फाइल) सॉफ्टवेयर अल्कोहल 120% और डेमॉन टूल्स से जुड़ी एक फाइल है, जिसका उपयोग वर्चुअल सीडी और डीवीडी ड्राइव बनाने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। एमडीएस फ़ाइल में डिस्क पर डेटा के लेआउट के बारे में जानकारी होती है, जिसमें सभी फ़ाइलों का स्थान और डिस्क की संरचना शामिल होती है। यह वर्चुअल ड्राइव को भौतिक डिस्क के व्यवहार का अनुकरण करने की अनुमति देता है, ताकि सॉफ़्टवेयर वर्चुअल डिस्क पर डेटा को ऐसे पढ़ सके जैसे कि यह एक वास्तविक डिस्क हो।

When you want to mount an image file to a virtual drive, the MDS file is used along with the corresponding image file in a format such as ISO, BIN or CUE. The MDS file contains a description of the layout of the data on the disc, and the virtual drive software uses this information to create a virtual disc. This allows you to use the software as if you were using a physical disc, without having to physically insert the disc into the drive.

## शराब से संबंध 120%

अल्कोहल 120% वर्चुअल सीडी और डीवीडी ड्राइव बनाने और प्रबंधित करने के लिए एक लोकप्रिय सॉफ्टवेयर है, और यह डिस्क छवियों को सहेजने और एक्सेस करने के लिए एमडीएस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करता है। एमडीएस फ़ाइल प्रारूप अल्कोहल 120% के स्वामित्व में है और इसे केवल अल्कोहल 120% सॉफ़्टवेयर या इसका समर्थन करने वाले अन्य सॉफ़्टवेयर द्वारा ही खोला और उपयोग किया जा सकता है।

## एमडीएस फ़ाइल कैसे खोलें?

अल्कोहल 120% में एमडीएस फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा। एक बार जब आपके पास अल्कोहल 120% इंस्टॉल हो जाए, तो आप निम्न कार्य करके एमडीएस फ़ाइल खोल सकते हैं:

1. अल्कोहल 120% लॉन्च करें।
2. फ़ाइल मेनू पर क्लिक करें और खोलें चुनें।
3. अपने कंप्यूटर पर एमडीएस फ़ाइल के स्थान पर जाएँ और उसका चयन करें।
4. एमडीएस फ़ाइल अब अल्कोहल 120% में खोली जाएगी, और आपको संबंधित छवि फ़ाइल (जैसे आईएसओ, बिन या क्यूई) का चयन करने के लिए कहा जाएगा।
5. आपके द्वारा छवि फ़ाइल का चयन करने के बाद, अल्कोहल 120% छवि को एक वर्चुअल ड्राइव पर माउंट कर देगा।

वैकल्पिक रूप से, यदि एमडीएस फ़ाइलें खोलने के लिए अल्कोहल 120% को डिफ़ॉल्ट प्रोग्राम के रूप में सेट किया गया है, तो आप एमडीएस फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके भी खोल सकते हैं। आप अन्य सॉफ़्टवेयर का भी उपयोग कर सकते हैं जो एमडीएस प्रारूप का समर्थन करते हैं जैसे डेमॉन टूल्स, वर्चुअल क्लोनड्राइव, वर्चुअल ड्राइव मैनेजर और मैजिकआईएसओ।

## संदर्भ
* [अल्कोहल 120% - सीडी और डीवीडी बर्निंग सॉफ्टवेयर](https://www.alcohol-soft.com/)


