{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "एनआरआई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एनआरआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "एनआरआई फ़ाइल स्वरूप - नीरो आईएसओ सीडी संकलन फ़ाइल",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri-hi",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## एनआरआई फ़ाइल क्या है?

.एनआरआई फ़ाइलें नीरो एजी द्वारा विकसित एक सीडी और डीवीडी बर्निंग सॉफ़्टवेयर, नीरो बर्निंग रॉम द्वारा उपयोग की जाने वाली छवि फ़ाइलें हैं। इन फ़ाइलों में उस डेटा की छवि होती है जिसे डिस्क पर जलाया जाना है, और इसका उपयोग सीडी, डीवीडी और ब्लू-रे डिस्क की सटीक प्रतियां बनाने के लिए किया जा सकता है। फ़ाइल प्रारूप नीरो के स्वामित्व में है, और इसे केवल नीरो बर्निंग रॉम सॉफ़्टवेयर या इसका समर्थन करने वाले अन्य नीरो सॉफ़्टवेयर द्वारा ही खोला और उपयोग किया जा सकता है।

नीरो बर्निंग ROM, Nero AG द्वारा विकसित एक सीडी, डीवीडी और ब्लू-रे डिस्क बर्निंग सॉफ्टवेयर है। यह एक लोकप्रिय सॉफ्टवेयर है जिसका उपयोग ऑप्टिकल डिस्क पर डेटा को बर्न करने और कॉपी करने के लिए किया जाता है। इसमें आईएसओ छवियां बनाने और संपादित करने की क्षमता के साथ-साथ ऑडियो सीडी को रिप करने और ऑडियो फ़ाइलों को परिवर्तित करने की क्षमता भी है। सॉफ़्टवेयर में एक सुविधा भी शामिल है जो उपयोगकर्ताओं को अपने डेटा को एन्क्रिप्ट करके और पासवर्ड सुरक्षा जोड़कर सुरक्षित करने की अनुमति देती है। नीरो बर्निंग ROM विंडोज़ के लिए उपलब्ध है और इसे एक शक्तिशाली और विश्वसनीय डिस्क बर्निंग सॉफ़्टवेयर माना जाता है।

## एनआरआई फाइल कैसे खोलें?

नीरो बर्निंग ROM में .nri फ़ाइल खोलने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा। एक बार जब आपके पास नीरो बर्निंग ROM स्थापित हो जाए, तो आप निम्न कार्य करके .nri फ़ाइल खोल सकते हैं:

1. नीरो बर्निंग ROM लॉन्च करें।
2. फ़ाइल मेनू पर क्लिक करें और खोलें चुनें।
3. अपने कंप्यूटर पर .nri फ़ाइल के स्थान पर जाएँ और उसे चुनें।
4. .nri फ़ाइल अब नीरो बर्निंग ROM में खोली जाएगी, और आप फ़ाइल की सामग्री देख सकते हैं।

वैकल्पिक रूप से, यदि नीरो बर्निंग ROM को .nri फ़ाइलें खोलने के लिए डिफ़ॉल्ट प्रोग्राम के रूप में सेट किया गया है, तो आप .nri फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके भी उसे खोल सकते हैं। आप अन्य सॉफ़्टवेयर का भी उपयोग कर सकते हैं जो नीरो एक्सप्रेस, नीरो बैकइटअप, नीरो मीडियाहोम और नीरो रिकोड जैसे एनआरआई प्रारूप का समर्थन करते हैं।

## संदर्भ
* [नीरो बर्निंग ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


