{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ ".ova फ़ाइल", "फ़ाइल स्वरूप", "एक .ova फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "फ़ाइल एक्सटेंशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"इस बारे में जानें कि .ova फ़ाइल स्वरूप क्या है और API जो ova फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ओवीए फ़ाइल प्रारूप - वर्चुअल उपकरण फ़ाइल खोलें",
  "linktitle" : "OVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-03"
}

## एक ओवीए फ़ाइल क्या है?

एक OVA (ओपन वर्चुअल एप्लायंस) फ़ाइल एक OVF निर्देशिका है जिसे .tar संग्रह प्रारूप का उपयोग करके एक संग्रह के रूप में सहेजा गया है। यह एक वर्चुअल उपकरण पैकेज फ़ाइल है जिसमें वर्चुअल मशीन पर चलने वाले सॉफ़्टवेयर के वितरण के लिए फ़ाइलें होती हैं। एक OVA पैकेज में एक [.ovf](/hi/disc-and-media/ovf/) डिस्क्रिप्टर फ़ाइल, प्रमाणपत्र फ़ाइलें, एक वैकल्पिक [.mf](/hi/programming/mf/) फ़ाइल और अन्य संबंधित फ़ाइलें होती हैं। ओवीए फाइलों में एप्लिकेशन/ओवीएफ के रूप में मीडिया प्रकार होता है।

## ओवीए फ़ाइल प्रारूप

जैसा कि उल्लेख किया गया है, एक OVA फ़ाइल एक संग्रह फ़ाइल है जो TAR फ़ाइल स्वरूप में OVF निर्देशिका का उपयोग करके बनाई गई है। फ़ाइल स्वयं एक बाइनरी फ़ाइल के रूप में सहेजी जाती है। अधिकांश वर्चुअलाइजेशन प्लेटफॉर्म, जैसे VMware, Microsoft, Oracle, और Citrix, एक OVF फ़ाइल से वर्चुअल उपकरण स्थापित कर सकते हैं जो एक डिस्क्रिप्टर फ़ाइल है जिसमें वर्चुअल मशीन में लोड की जाने वाली छवि का विवरण होता है।

## एक ओवीए फ़ाइल के लाभ

* ओवीए फाइलें संकुचित होती हैं, जिससे तेज डाउनलोड की अनुमति मिलती है।
* vSphere क्लाइंट किसी OVA फ़ाइल को आयात करने से पहले उसकी पुष्टि करता है, और यह सुनिश्चित करता है कि यह इच्छित गंतव्य सर्वर के साथ संगत है। यदि उपकरण चयनित होस्ट के साथ असंगत है, तो इसे आयात नहीं किया जा सकता है और एक त्रुटि संदेश प्रकट होता है।
* OVA बहु-स्तरीय एप्लिकेशन और एक से अधिक वर्चुअल मशीन को इनकैप्सुलेट कर सकता है।

## संदर्भ

* [ओवीए फ़ाइल प्रारूप और टेम्पलेट](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/7.0/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-AE61948B-C2EE-436E-BAFB-3C7209088552.html )
* [OVF फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://products.conholdate.app/viewer/view/3XKCLQbwAw/open-virtualization-format-specification-dsp0243_1-1-0.pdf)

