{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "रोम फाइल", "रोम फाइल फॉर्मेट", "रोम फाइल क्या है", "फाइल", "रोम उदाहरण", "रोम फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"ROM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ROM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ROM - रीड ओनली मेमोरी इमेज फाइल",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## रोम फाइल क्या है?
.ROM एक्सटेंशन वाली फ़ाइल वास्तव में एक डेटा फ़ाइल होती है; वीडियो गेम कार्ट्रिज या कंप्यूटर से निकाले गए डिवाइस के लिए रीड-ओनली मेमोरी रोम चिप की एक सटीक प्रति। ROM फ़ाइलों को बनाने के उद्देश्य विभिन्न हो सकते हैं, जैसे, सॉफ़्टवेयर अनुकरण, ROM डेटा का बैकअप लेना या संग्रह करना, या किसी निश्चित डिवाइस पर फ़र्मवेयर को अपडेट करना। वीडियो गेम ROM को ROM फ़ाइल में डंप करने के लिए कई उपकरण उपलब्ध हैं, हालांकि, आर्केड गेम जैसे अन्य उपकरणों से ROM को डंप करने के लिए अधिक विशिष्ट उपकरण और विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है।

## रॉम फ़ाइल स्वरूप
ROM फ़ाइल स्वरूप को वीडियो गेम कार्ट्रिज, आर्केड गेम, कंप्यूटर के फ़र्मवेयर की सटीक प्रतिलिपि के डेटा को समाहित करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। ROM शब्द का प्रयोग आमतौर पर तब किया जाता है जब हम इम्यूलेशन के बारे में चर्चा करते हैं, साथ ही पुराने गेम या फर्मवेयर को आधुनिक कंप्यूटरों पर ROM फाइलों में कॉपी किया जाता है और इन्हें एक एमुलेटर के रूप में जाना जाने वाला सॉफ्टवेयर के एक टुकड़े के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। ROM फाइलें आमतौर पर डंपिंग के रूप में जानी जाने वाली प्रक्रिया में एक समर्पित डिवाइस का उपयोग करके कार्ट्रिज आधारित गेम या आर्केड मशीनों में पाए जाने वाले रीड-ओनली मेमोरी चिप्स से सभी डेटा खींचती हैं।
### कॉपी सुरक्षा
ROM फाइलें आधुनिक खेलों की अनधिकृत नकल और पुनर्वितरण की सुविधा भी देती हैं। कई गेम डेवलपमेंट कंपनियां जैसे निन्टेंडो, कैपकॉम, एसएनके आदि अपने सामान को कॉपी करने के लिए एन्क्रिप्शन विधियों का उपयोग करती हैं लेकिन कंपनियां लंबे समय तक अपने गेम की सुरक्षा करने में विफल रही हैं। हैकर्स अंततः जटिल एन्क्रिप्शन पद्धति को डिक्रिप्ट करने में सफल रहे, जिससे गेम की बिक्री में भारी कमी आई क्योंकि गेम इम्यूलेशन सॉफ्टवेयर्स का उपयोग करके खेलने के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध थे।
### उपयोग
- **एमुलेशन**: वीडियो गेम कंसोल एमुलेटर आमतौर पर ROM इमेज को इनपुट फाइल के रूप में लेते हैं।
- **सॉफ़्टवेयर ROM**: एम्बेडेड कंप्यूटरों के लिए विकसित किया जा रहा सॉफ़्टवेयर अक्सर मानक कंप्यूटर पर परीक्षण के लिए ROM फ़ाइलों में लिखा जाता है।
- **डिजिटल संरक्षण**: एक महत्वपूर्ण चिंता यह है कि कई प्रारंभिक कंप्यूटर और वीडियो गेम नए मीडिया में स्थानांतरित किए बिना जीवित नहीं रह सकते हैं। इसलिए, संरक्षण में रुचि रखने वाले सक्रिय रूप से पुराने आर्केड और वीडियो गेम की तलाश कर रहे हैं और उन्हें ROM छवियों में डंप करने का प्रयास कर रहे हैं
- **हैक्स और फैन ट्रांसलेशन**: हैक्स ग्राफिक फिक्स और चीट्स जैसे साधारण ट्वीक से लेकर गेम के पूर्ण विकसित रीडिज़ाइन तक हो सकते हैं, वास्तव में मूल के रूप में मूल का उपयोग करके एक पूरी तरह से नया गेम बना सकते हैं।



## संदर्भ

* [रोम छवि - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


