{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"टीआईबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो टीआईबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"टीआईबी फ़ाइल स्वरूप - एक्रोनिस ट्रू इमेज फ़ाइल",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## टीआईबी फ़ाइल क्या है?

टीआईबी फ़ाइल एक बैकअप फ़ाइल है जो एक लोकप्रिय बैकअप और रिकवरी सॉफ़्टवेयर Acronis True Image द्वारा बनाई गई है। टीआईबी फ़ाइल प्रारूप का उपयोग सभी फ़ाइलों, सिस्टम सेटिंग्स और सॉफ़्टवेयर सहित हार्ड ड्राइव या अन्य स्टोरेज डिवाइस की पूरी छवि को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। टीआईबी फाइलों का उपयोग हार्ड ड्राइव का बैकअप बनाने या डेटा हानि की स्थिति में हार्ड ड्राइव को उसकी पिछली स्थिति में पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है।

टीआईबी फ़ाइलें अनिवार्य रूप से हार्ड ड्राइव का बैकअप होती हैं, जिसका उपयोग कंप्यूटर को उसकी पिछली स्थिति में पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है। टीआईबी प्रारूप वृद्धिशील बैकअप का उपयोग करता है, जिसका अर्थ है कि केवल पिछले बैकअप से परिवर्तन सहेजे जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप फ़ाइल का आकार छोटा और तेज़ बैकअप होता है।

एक्रोनिस ट्रू इमेज टीआईबी फाइलों को खोल और पुनर्स्थापित कर सकती है, लेकिन टीआईबी फाइल को आईएसओ या वीएचडी जैसे अन्य प्रारूपों में भी परिवर्तित किया जा सकता है। यह उसी सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके या अन्य तृतीय-पक्ष टूल का उपयोग करके किया जा सकता है।

टीआईबी फाइलें मालिकाना हैं और इन्हें केवल एक्रोनिस ट्रू इमेज या अन्य सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोला और पुनर्स्थापित किया जा सकता है जो टीआईबी प्रारूप को पढ़ सकते हैं।

## टीआईबी फ़ाइल कैसे खोलें?

टीआईबी फ़ाइल खोलने के लिए, आपको एक्रोनिस ट्रू इमेज या किसी अन्य प्रोग्राम का उपयोग करना होगा जो टीआईबी फ़ाइल प्रारूप के साथ संगत है। Acronis True Image वह सॉफ़्टवेयर है जो TIB फ़ाइल बनाता है और यह TIB फ़ाइलों को खोल सकता है, पुनर्स्थापित कर सकता है और प्रबंधित कर सकता है। एक बार जब टीआईबी फ़ाइल सॉफ़्टवेयर में खुल जाती है, तो आप इसका उपयोग अपने कंप्यूटर को उसकी पिछली स्थिति में पुनर्स्थापित करने, या बैकअप में मौजूद फ़ाइलों और फ़ोल्डरों को निकालने के लिए कर सकते हैं।

आप इन चरणों का पालन करके एक TIB फ़ाइल खोल सकते हैं:

1. एक्रोनिस ट्रू इमेज लॉन्च करें।
2. "पुनर्स्थापित करें" बटन पर क्लिक करें।
3. वह टीआईबी फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं और "अगला" पर क्लिक करें।
4. अपने कंप्यूटर पर बैकअप पुनर्स्थापित करने के लिए संकेतों का पालन करें।

वैकल्पिक रूप से, आप Acronis True Image या अन्य तृतीय-पक्ष टूल का उपयोग करके TIB फ़ाइल को ISO या VHD जैसे अन्य प्रारूपों में परिवर्तित कर सकते हैं। एक बार यह परिवर्तित हो जाए, तो आप इसे अन्य सॉफ़्टवेयर के साथ खोल सकते हैं जो प्रारूप का समर्थन करता है।

## आईएसओ और टीआईबी के बीच अंतर

टीआईबी और आईएसओ दोनों फ़ाइल स्वरूप हैं जिनका उपयोग बैकअप और पुनर्प्राप्ति उद्देश्यों के लिए किया जाता है, लेकिन उनके बीच कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं।

आईएसओ फ़ाइल एक प्रकार की छवि फ़ाइल है जिसमें सीडी, डीवीडी या अन्य डिस्क पर डेटा की पूरी प्रतिलिपि होती है। इसका उपयोग अक्सर सॉफ़्टवेयर और गेम वितरित करने के साथ-साथ ऑप्टिकल मीडिया का बैकअप बनाने के लिए किया जाता है। आईएसओ फाइलों को भौतिक डिस्क की तरह खोला और उपयोग किया जा सकता है, और सीडी या डीवीडी में जलाया जा सकता है।

दूसरी ओर, एक टीआईबी फ़ाइल, एक्रोनिस ट्रू इमेज द्वारा बनाई गई एक प्रकार की बैकअप फ़ाइल है। इसमें हार्ड ड्राइव या अन्य स्टोरेज डिवाइस की पूरी छवि शामिल है, जिसमें सभी फाइलें, सिस्टम सेटिंग्स और सॉफ्टवेयर शामिल हैं। टीआईबी फाइलों का उपयोग हार्ड ड्राइव का बैकअप बनाने या डेटा हानि की स्थिति में हार्ड ड्राइव को उसकी पिछली स्थिति में पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है। टीआईबी प्रारूप वृद्धिशील बैकअप का उपयोग करता है, जिसका अर्थ है कि केवल पिछले बैकअप से परिवर्तन सहेजे जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप फ़ाइल का आकार छोटा और तेज़ बैकअप होता है।

## संदर्भ
* [पीसी के लिए एक्रोनिस ट्रू इमेज 2021](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

