{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "udf फ़ाइल", "udf फ़ाइल स्वरूप", "एक udf फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "udf उदाहरण", "udf फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"यूडीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो यूडीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"यूडीएफ - यूनिवर्सल डिस्क फॉर्मेट फाइल",
  "linktitle" : "UDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## यूडीएफ फाइल क्या है?
.udf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक डिस्क इमेजिंग प्रारूप है जिसका उपयोग आमतौर पर ऑप्टिकल मीडिया पर फ़ाइलों को सहेजने के लिए किया जाता है; डीवीडी, सीडी और अन्य ऑप्टिकल मीडिया को जलाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है; UDF मानक में निर्दिष्ट निर्देशिका संरचना का उपयोग करके फ़ाइलों का संग्रह संग्रहीत करता है; फ़ाइलों को हटाए जाने और लक्षित डिस्क पर संशोधित करने की अनुमति देता है, भले ही वे लिखे गए हों। ऑप्टिकल स्टोरेज टेक्नोलॉजी एसोसिएशन ने यूडीएफ फाइल सिस्टम को सभी ऑप्टिकल मीडिया जैसे कि री-राइटेबल ऑप्टिकल मीडिया और रीड-ओनली मीडिया के लिए एक सामान्य फाइल सिस्टम बनाने के लिए एक मानक के रूप में सेट किया है।

## यूडीएफ फ़ाइल प्रारूप
UDF फ़ाइल स्वरूप मीडिया की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए कंप्यूटर डेटा संग्रहण के लिए एक खुला विक्रेता-तटस्थ फ़ाइल सिस्टम है। यह आमतौर पर डीवीडी और नए ऑप्टिकल डिस्क प्रारूपों के लिए उपयोग किया गया है। आमतौर पर, सॉफ्टवेयर एक बैच प्रक्रिया में UDF फाइल सिस्टम में महारत हासिल करता है और इसे एक ही पास में ऑप्टिकल मीडिया को लिखता है। हालांकि, जब यह पुन: लिखने योग्य मीडिया को पैकेट लिखता है, तो यूडीएफ फाइलों को बनाने, हटाने और डिस्क पर बदलने की अनुमति देता है, जैसे कि फ्लैश ड्राइव या फ्लॉपी डिस्क जैसे हटाने योग्य मीडिया पर एक सामान्य-उद्देश्य फाइल सिस्टम।
### यूडीएफ निर्दिष्टीकरण
यूडीएफ मानक निम्नलिखित तीन फाइल सिस्टम विविधताओं को परिभाषित करता है:

- **सादा निर्माण**:यह सभी यूडीएफ संशोधनों में समर्थित मूल प्रारूप है। इसे मानक के पहले संस्करण में पेश किया गया था, इस प्रारूप का उपयोग किसी भी प्रकार की डिस्क पर किया जा सकता है जो यादृच्छिक पढ़ने या लिखने की अनुमति देता है, जैसे कि डीवीडी + आरडब्ल्यू, हार्ड डिस्क और डीवीडी-रैम मीडिया।
- **वैट बिल्ड**: एक बार मीडिया को लिखने के लिए विशेष रूप से उपयोग किया जाता है। वैट डिस्क पर एक अतिरिक्त संरचना है जो पैकेट लेखन की अनुमति देता है; यानी, डिस्क पर फ़ाइलों या अन्य डेटा को संशोधित या हटाए जाने पर भौतिक ब्लॉकों की रीमैपिंग। राइट-वन्स मीडिया के लिए, संपूर्ण डिस्क को वर्चुअलाइज्ड किया जाता है, जिससे उपयोगकर्ता के लिए राइट-वन्स नेचर पारदर्शी हो जाता है; डिस्क का इलाज उसी तरह किया जा सकता है जैसे कोई फिर से लिखने योग्य डिस्क का इलाज करता है।
- **स्पेर्ड (आरडब्ल्यू) बिल्ड**: विशेष रूप से रीराइटेबल मीडिया को लिखने के लिए उपयोग किया जाता है। यह उन दोषों को प्रबंधित करने के लिए एक अतिरिक्त स्पेयरिंग टेबल जोड़ता है जो अंततः डिस्क के उन हिस्सों पर होंगे जिन्हें कई बार फिर से लिखा गया है। यह तालिका खराब हो चुके क्षेत्रों का ट्रैक सहेजती है और उन्हें काम करने वाले क्षेत्रों में रीमैप करती है। यूडीएफ का दोष प्रबंधन उन प्रणालियों पर लागू नहीं होता है जो पहले से ही दोष प्रबंधन के दूसरे रूप को लागू करते हैं, जैसे ऑप्टिकल डिस्क के लिए माउंट रेनियर (एमआरडब्ल्यू), या हार्ड ड्राइव के लिए डिस्क नियंत्रक।
 




## संदर्भ


* [विंडोज इमेजिंग प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)


