{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"वीसीडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीसीडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वीसीडी - वर्चुअल सीडी फाइल",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## वीसीडी फाइल क्या है?
एक वीसीडी फ़ाइल एक डीवीडी या सीडी की एक डिस्क छवि है। वीसीडी फाइलों को विशिष्ट वर्चुअल सीडी रोम सॉफ्टवेयर द्वारा पहचाना जा सकता है और ऑपरेटिंग सिस्टम इन फाइलों को वास्तविक सीडी या डीवीडी के रूप में समझते हैं। जबकि सॉफ्टवेयर हार्ड डिस्क से डाटा उठा रहा है। वीसीडी फाइलें वास्तविक सीडी और डीवीडी की प्रतियां हैं जिनका उपयोग भौतिक ड्राइव की आवश्यकता के बिना किया जा सकता है और नेटवर्क कंप्यूटर पर डिस्क को माउंट करने के लिए फायदेमंद है।

## वीसीडी फ़ाइल प्रारूप
VCD फ़ाइल स्वरूप को डिस्क छवि फ़ाइल स्वरूप के रूप में वर्गीकृत किया जाता है जो .vcd एक्सटेंशन के साथ डिस्क छवि बनाता है; भौतिक सीडी-रोम या डीवीडी-रोम ड्राइव की आवश्यकता के बिना सीडी या डीवीडी की सामग्री तक पहुंचने के लिए उपयोग किया जाता है। वीसीडी फाइलें विभिन्न प्रकार की फाइलों और यहां तक कि एक ऑप्टिकल डिस्क और हार्ड ड्राइव की पूरी सामग्री को एक वर्चुअल सीडी फाइल में संग्रहीत करने के लिए उपयोग की जाने वाली डिस्क छवि और प्रारूप विनिर्देशों के संपीड़न के साथ एकीकृत होती हैं; VCD फ़ाइल में संग्रहीत डेटा तक पहुँचने के लिए वर्चुअल ड्राइव सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके माउंट किया जा सकता है। इसलिए, वीसीडी फ़ाइल प्रारूप आपके स्वयं के ऑप्टिकल मीडिया की छवियां बनाता है, ताकि आप किसी भी समय भौतिक माध्यम को हाथ में लिए बिना उनका उपयोग कर सकें। आपके डेटा की उपलब्धता अधिकतम होगी, जबकि खो जाना, क्षतिग्रस्त होना और चोरी होना वीसीडी फ़ाइल की चिंता नहीं है। इस फ़ाइल स्वरूप की संपूर्ण संरचना या विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं।






## संदर्भ

* [वर्चुअल सीडी - अपने सभी ऑप्टिकल मीडिया को वर्चुअलाइज करें](https://www.virtualcd-online.com/)


