{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "वीएचडी फाइल", "वीएचडी फाइल फॉर्मेट", "वीएचडी फाइल क्या है", "फाइल", "वीएचडी उदाहरण", "वीएचडी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट", "वर्चुअल हार्ड डिस्क", " कनेक्टिक्स", "वीएचडीएक्स", "माइक्रोसॉफ्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"VHD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VHD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वीएचडी - वर्चुअल हार्ड डिस्क फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## वीएचडी फाइल क्या है?

VHD वर्चुअल हार्ड डिस्क का संक्षिप्त रूप है। ये फ़ाइल स्वरूप हैं जो वर्चुअल हार्ड डिस्क ड्राइव का प्रतिनिधित्व करते हैं। भौतिक हार्ड डिस्क ड्राइव पर पाया गया डेटा हार्ड डिस्क और फाइल सिस्टम के विभाजन की तरह ही इसमें शामिल हो सकता है जिसमें फ़ोल्डर शामिल होते हैं।

वर्चुअल मशीन के लिए, वीएचडी फाइलों को हार्ड डिस्क माना जाता है। आधुनिक विंडोज संस्करणों में, ये बिल्ट-इन हैं। यह विशिष्ट वर्चुअल प्रकार की हार्ड डिस्क विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टमों को सामान्य होस्ट मशीन पर रहने की सुविधा प्रदान करती है। यह डेवलपर्स के लिए एक और हार्ड डिस्क की स्थापना की प्रक्रिया किए बिना कई ओएस पर सॉफ्टवेयर का परीक्षण करने का एक शानदार मौका प्रदान करता है। VHD फ़ाइलों के इस फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करने के कई फायदे हैं क्योंकि ये कई सुविधाएँ प्रदान करते हैं।


## संक्षिप्त इतिहास ##

**Connectix** ने इस फ़ाइल स्वरूप को उनके उपयोग के लिए एक वर्चुअल पीसी उत्पाद के रूप में विकसित किया है। 2003 में माइक्रोसॉफ्ट ने कनेक्टिक्स का अधिग्रहण किया और इस प्रारूप के अन्य संस्करणों जैसे वीएचडीएक्स को बेहतर सुविधाओं और कार्यात्मकताओं के साथ लॉन्च किया जो पहले संस्करण में गायब थे। 2012 में वीएचडीएक्स को विंडोज़ में जोड़ा गया था। इसे भंडारण की अधिक क्षमता, डेटा भ्रष्टाचार से सुरक्षा, प्रदर्शन की गिरावट को रोकने के लिए अनुकूलन को जोड़ने के लिए विंडोज में जोड़ा गया था। इन सुविधाओं को बड़े क्षेत्रों के साथ भौतिक डिस्क के लिए जोड़ा गया था।

## वीएचडी फ़ाइल प्रारूप ##

उस पर वीएचडी फाइलों को रहने के लिए एक होस्ट फाइल सिस्टम का उपयोग किया जाता है। इनमें गार्ड डिस्क की निश्चित छवि की विशेषताएं हैं जो उपयोगकर्ता को एक विशिष्ट वर्चुअल डिस्क के आकार को आवंटित फ़ाइल तक पहुंचने की अनुमति देती है। फ़ाइलें वर्चुअल मशीन की हार्ड डिस्क को संशोधित कर सकती हैं।

इन वीएचडी फाइलों को वर्चुअल हार्ड डिस्क से होस्ट के फाइल सिस्टम में आसानी से एक्सचेंज किया जा सकता है। इस प्रारूप में बैकअप और पुनर्स्थापना और एंटीवायरस सुरक्षा की क्षमता भी है। वीएचडी फाइलें फिक्स्ड हार्ड डिस्क इमेज, डिफरेंसिंग हार्ड डिस्क इमेज और डायनेमिक हार्ड डिस्क इमेज जैसे विशिष्ट स्वरूपों का समर्थन कर सकती हैं।


## संदर्भ ##

* [वीएचडी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))


