{
  "date" : "2022-07-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"वीएचडीएक्स फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो वीएचडीएक्स फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"VHDX फ़ाइल स्वरूप - VHDX फ़ाइल क्या है?",
  "linktitle" : "VHDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-22"
}

## वीएचडीएक्स फाइल क्या है?

VHDX फ़ाइल वर्चुअल हार्ड डिस्क v2 फ़ाइल स्वरूप में एक डिस्क छवि फ़ाइल है। इसमें एक संपूर्ण ऑपरेटिंग सिस्टम होता है जिसे सॉफ़्टवेयर या रनिंग सॉफ़्टवेयर के परीक्षण के लिए किसी भी सामान्य मशीन के रूप में लोड और उपयोग किया जा सकता है जिसके लिए एक विशिष्ट ऑपरेटिंग सिस्टम की आवश्यकता होती है। एक वीएचडीएक्स, एक पूर्ण डिस्क छवि होने के बावजूद, एक फ़ाइल में संग्रहीत किया जाता है। वर्चुअल मशीन सॉफ्टवेयर जैसे पैरेलल्स डेस्कटॉप, विंडोज वर्चुअल मशीन और वर्चुअल बॉक्स डिस्क इमेज को लोड और ओपन कर सकते हैं।

VHDX फ़ाइल को Hyper-V प्रबंधक के साथ [VHD](/hi/disc-and-media/vhd/) में या VirtualBox के साथ [VDI](/hi/disc-and-media/vdi/) में बदला जा सकता है।

## VHDX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

VHDX फ़ाइल प्रारूप विवरण पूरी तरह से प्रलेखित हैं और [VHDX फ़ाइल प्रारूप विनिर्देशों](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477) के रूप में ऑनलाइन उपलब्ध हैं माइक्रोसॉफ्ट प्रलेखन पर। यह वीएचडी प्रारूप का विस्तार है और इसमें उन्नत क्षमताएं शामिल हैं। VHDX फ़ाइल स्वरूप अतिरिक्त सुविधाएँ प्रदान करता है जो वर्चुअल हार्ड डिस्क और वर्चुअल हार्ड डिस्क फ़ाइल परतों पर उपलब्ध हैं। यह अधिक अनुकूलित है और भंडारण हार्डवेयर विन्यास और क्षमताओं के लिए बेहतर परिणाम देता है। वीएचडीएक्स फाइलें खोली जा सकती हैं

### VHDX में वर्चुअल हार्ड डिस्क के लिए समर्थन

यह तीन प्रकार की वर्चुअल हार्ड डिस्क को सपोर्ट करता है।

1. **फिक्स्ड वर्चुअल हार्ड डिस्क** - आबंटित निश्चित डेटा आकार के साथ वर्चुअल हार्ड डिस्क। वर्चुअल हार्ड डिस्क का आकार डेटा जोड़ने या हटाने के साथ नहीं बदलता है।

1. **डायनामिक वर्चुअल हार्ड डिस्क** - डायनेमिक डिस्क आकार के साथ वर्चुअल हार्ड डिस्क। इसका आकार किसी भी समय उतना ही बड़ा होता है जितना कि इसे लिखे गए वास्तविक डेटा और मेटाडेटा। इसका फ़ाइल आकार गतिशील रूप से बढ़ता है क्योंकि इसमें डेटा जोड़ा या हटाया जाता है।

1. **डिफरेंसिंग वर्चुअल हार्ड डिस्क** - वर्चुअल हार्ड डिस्क के करंट को पैरेंट वर्चुअल हार्ड डिस्क फ़ाइल की तुलना में संशोधित ब्लॉकों के एक सेट के रूप में दर्शाता है।

## संदर्भ

* [वीएचडीएक्स फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477)
* [वीएचडी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))

