{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "विम फाइल", "विम फाइल फॉर्मेट", "विम फाइल क्या है", "फाइल", "विम उदाहरण", "विम फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"WIM फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WIM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"WIM - विंडोज इमेजिंग फॉर्मेट फाइल",
  "linktitle" : "WIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## WIM फ़ाइल क्या है?
.wim एक्सटेंशन वाली फाइलें पहली बार विंडोज विस्टा में देखी गईं। WIM एक फ़ाइल आधारित इमेजिंग प्रारूप से संबंधित है जिसे आमतौर पर Microsoft Windows Vista में पेश किया गया था। यह एकल डिस्क छवि को विभिन्न कंप्यूटर प्लेटफॉर्म पर तैनात करने में सक्षम बनाता है। WIM फ़ाइलें ऑपरेटिंग सिस्टम छवि को फिर से बूट किए बिना अपडेट, ड्राइवर और घटकों जैसी फ़ाइलों को प्रबंधित करने के लिए उपयोग की जाती हैं। AQ WIM फ़ाइल में फ़ाइलों का एक सेट और संबंधित मेटाडेटा होता है जो अन्य डिस्क फ़ाइल स्वरूपों के समान होता है।

## WIM फ़ाइल स्वरूप
WIM फ़ाइल स्वरूप VHD या IS जैसे सेक्टर-आधारित स्वरूपों की तरह नहीं है, वास्तव में यह एक फ़ाइल-आधारित है जिसका अर्थ है कि WIM में सूचना की मूलभूत इकाई एक फ़ाइल है। फ़ाइल-आधारित होने का मूल लाभ यह है कि फ़ाइल सिस्टम ट्री और हार्डवेयर स्वतंत्रता में कई बार संदर्भित फ़ाइल का एकल-आवृत्ति संग्रहण। यह विभिन्न फ़ाइलों को अलग-अलग खोलने और बंद करने के ऊपरी हिस्से को कम करता है, क्योंकि फ़ाइलें एक WIM के अंदर संग्रहीत होती हैं फ़ाइल। WIM फाइलें कई डिस्क छवियों को संग्रहीत कर सकती हैं, जिन्हें या तो उनके अद्वितीय नाम या उनके संख्यात्मक सूचकांक द्वारा संदर्भित किया जाता है।
### संपीड़न एल्गोरिदम के लिए समर्थन
WIM अवरोही गति और आरोही अनुपात में संपीड़न एल्गोरिदम के निम्नलिखित परिवारों का समर्थन करता है:
- एक्सप्रेस
- एलजेडएक्स
- एलजेडएमएस
- ठोस-संपीड़न।
पहले तीन परिवार LZ77-आधारित हैं जबकि WIMGAPI विंडोज 8 और DISM विंडोज 8.1 में LZMS के साथ सॉलिड-कंप्रेशन पेश किया गया था।
### WIM फ़ाइल स्वरूप के लिए उपकरण
निम्नलिखित उपकरण आमतौर पर WIM फ़ाइल स्वरूप का समर्थन करते हैं:

- **ImageX**: विंडोज इमेजिंग फॉर्मेट में विंडोज डिस्क इमेज को एडिट करने, बनाने और तैनात करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला एक कमांड-लाइन टूल। प्रासंगिक WIMGAPI के साथ, इसे मुफ्त विंडोज ऑटोमेटेड इंस्टॉलेशन किट के हिस्से के रूप में वितरित किया जाता है। विंडोज विस्टा से शुरू होकर, विंडोज सेटअप विंडोज को स्थापित करने के लिए WAIK API का उपयोग करता है।
- **DISM**: विंडोज 7 और विंडोज सर्वर 2008 R2 में पेश किया गया एक टूल जो विंडोज इंस्टॉलेशन इमेज पर सेवा संबंधी कार्य कर सकता है, चाहे वह ऑनलाइन इमेज हो या फोल्डर या WIM फाइल में ऑफलाइन इमेज। यह उपकरण छवियों को माउंट करने और अनमाउंट करने में सक्षम था, एक डिवाइस ड्राइवर को एक ऑफ़लाइन छवि में जोड़ने और एक ऑफ़लाइन छवि में स्थापित डिवाइस ड्राइवरों को क्वेरी करने में सक्षम था।
 




## संदर्भ


* [विंडोज इमेजिंग प्रारूप - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Imaging_Format)


