{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл s57", "что такое файл s57", "файл", "пример s57", "расширение файла s57", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"S57 - Файл электронных навигационных карт",
  "description":"Узнайте о формате файлов S57 и API, которые могут создавать и открывать файлы S57.",
  "linktitle" : "000",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-10"
}

## .S-57 вариант №

Файл с расширением .000 представляет собой тип электронной навигационной карты (ENC), стандартизированной Международной гидрографической организацией (IHO), который содержит данные в векторном формате на основе объектной модели S-57. Он содержит навигационную информацию, такую как глубина моря, промеры, контуры и другую информацию. Все эти данные доступны внутри файла в векторном формате и совершенно не зависят от того, как они отображаются считывателями S57. Файлы S57 можно открывать с помощью таких приложений, как ESRI ArcGIS, OpenCPN и API, таких как GDAL.

## Формат файла S-57

Модель S-57 определяет гидрографическую информацию, используя комбинацию описательных и пространственных характеристик. Он определяет характеристики с точки зрения объектов, классифицированных как функция и как пространственная часть. Описательные атрибуты объекта представлены функциональной частью и не содержат никакой информации о геометрии объекта. Пространственная часть содержит геометрию векторного типа и может иметь дополнительные описательные атрибуты. Одиночные данные S-57 не превышают 5 мегабайт. Карты ENC обычно создаются из баз данных геодезических данных и объектов или оцифровываются с бумажной или растровой карты.

### Функции и атрибуты S-57

Один файл S-57 может содержать более 100 слоев. Объекты в файле S-57 назначаются слою на основе имени класса объектов (OBJL). Каждый тип объектов в файле S-57 имеет предопределенный набор атрибутов, определенных стандартом S-57. Это короткие имена, которые можно связать с более длинными и более осмысленными именами с помощью [каталога объектов/атрибутов S-57] (http://www.s-57.com/).

Например, класс объектов аэропорта (AIRARE) может иметь атрибуты AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT и SORIND. Более осмысленные названия этих кратких имен можно найти в документе S-57 или в каталоге объектов/атрибутов S-57.

## использованная литература

* [IHO S57 ENC] (https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
* [Каталог объектов и атрибутов S57] (http://www.s-57.com/)

