{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Узнайте о формате файлов 3D GIS и API, которые могут создавать и открывать 3D файлы.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор": "гис-3д",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## 3D-файл №

Файл с расширением .3d представляет собой ГИС-файл, содержащий данные о системе пещер, которые можно визуализировать с помощью программного обеспечения Survex. Он создается со всей информацией, относящейся к пещерным системам, которую можно использовать для визуализации этого файла с географической информацией с помощью программного обеспечения, такого как Aven. Survex — это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, которое используется для картирования пещер и может работать на различных платформах, таких как macOS, Linux и Microsoft Windows.

## Формат файла 3D GIS — дополнительная информация

Файлы Survex 3D GIS находятся в формате Survex 3D File Format, чьи [спецификации формата файла] (https://survex.com/docs/3dformat.htm) доступны для справки разработчика. Эти спецификации были успешно использованы для чтения формата файлов Survex 3D GIS.

### Заголовок файла Survex 3D

Заголовок файла Survex 3D состоит из следующих полей.

* Идентификатор файла: это строка «Файл 3D-изображения Survex», за которой следует перевод строки (десятичное число 10, шестнадцатеричное число 0a).
* Версия формата файла: здесь описывается версия формата файла. Текущая версия 8, поэтому это поле имеет значение "v8". Любые будущие выпуски формата файла будут «v9», «v10» и т. д.
* Связанные строковые метаданные: они должны появляться в порядке, указанном в документе, и должны следовать порядку.
* Система координат: строка PROJ4, описывающая используемую систему координат.
* Отметка времени: строка, состоящая из символа «@», за которым следует количество секунд с начала 1970 года в формате UTC («Unix time_t») в виде строки (например: «@1371300355»), за которой следует перевод строки. Предполагается, что это время создания файла, а не время сбора данных опроса.
* Общефайловые флаги: один байт. Если бит 7 установлен, это расширенная высота. Все остальные биты зарезервированы — установите их в 0 при записи и игнорируйте при чтении.

## использованная литература

* [Проект Survex] (https://survex.com/)
* [Формат файла 3D GIS — Спецификации] (https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex на Github] (https://survex.com/cvs.html)

