{
  "date" : "2020-02-08",
  "keywords" :[ "ГИС", "Файл", "Формат", "ГИС-данные", "Список форматов данных ГИС" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файлы ГИС содержат информацию о географических данных, которая включает пространственную информацию. Форматы файлов ГИС включают файлы SHP, KML, KMZ, GeoJSON, FileGDB и OpenStreetMap.",
  "categories" :[ "основы" ],
  "title" :"Узнайте о форматах файлов ГИС и API, которые могут открывать и создавать файлы ГИС",
  "linktitle" : "Форматы файлов ГИС",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Файл карты ГИС (Географическая информационная система) состоит из пространственной или географической информации об определенном местоположении или области. Картографическое программное обеспечение ГИС представляет собой программу или набор программ, которые представляют пространственные или географические данные зрителям для визуализации, анализа и управления. Файл ГИС можно создать вручную, извлечь из устройства GPS или записать с помощью устройств дистанционного зондирования и приложений. ГИС находит применение почти во всех сферах жизни; от сельского хозяйства до городского планирования, анализа ресурсов, городского планирования и создания стратегий для решения проблем.

Общие расширения файлов ГИС и их форматы файлов включают **[GPX](/ru/gis/gpx/)** (формат файла обмена GPS), **[KML](/ru/gis/kml/)** (файл языка разметки Keyhole) и **[SHP](/ru/gis/shp/)** (шейп-файл ESRI).

Есть вопросы, связанные с форматами файлов ГИС? Посетите наше сообщество [форумы](https://forum.fileformat.com/c/gis/7), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений файлов ГИС и связанных форматов файлов
Ниже приведен список распространенных форматов файлов ГИС вместе с их расширениями файлов.

