{
  "date" : "2021-08-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADF — формат бинарной сетки ESRI ArcInfo",
  "description":"Узнайте о формате файла ADF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы ADF.",
  "linktitle" : "ADF",
  "menu" : {
    "docs" : {
"идентификатор": "gis-adf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-26"
}

## .ADF вариант №

Файл с расширением .adf представляет собой формат файла растровых данных, используемый программными приложениями ESRI, такими как ArcGIS, ArcView и ArcInfo. Пространственные данные хранятся в виде двоичной сетки, встроенной в ESRI. Сетка состоит из строк и столбцов ячеек, которые могут быть как целыми, так и с плавающей запятой. Целочисленные сетки в файле ADF представляют собой дискретные данные, а сетки с плавающей запятой — непрерывные данные. Другим популярным форматом файла ESRI является файл [SHP](/ru/gis/shp/), который представляет геопространственную информацию в виде векторных данных для использования в приложениях географических информационных систем (ГИС).

## Формат файла ADF — дополнительная информация

Файлы ADF сохраняются как двоичные файлы на диск в двоичной сетке. Целочисленные сетки имеют атрибуты, которые хранятся в таблице атрибутов значений (VAT). Каждое уникальное значение в сетке имеет одну запись в НДС, где запись хранит уникальное значение, а количество ячеек в сетке представлено этим значением.

Сетки с плавающей запятой не имеют НДС.

### Структура сетки

Внутри файла ADF сетки реализованы с использованием мозаичной структуры растровых данных. Основной единицей внутри этой структуры растровых данных является прямоугольный блок ячеек. Каждый блок хранится на диске и сжимается в файловую структуру переменной длины, называемую тайлом. Каждый блок хранится как одна запись переменной длины.

Растры GRID хранятся в рабочих пространствах, где рабочее пространство содержит один информационный подкаталог и подкаталог для каждого GRID. Есть несколько файлов с данными о географическом местоположении и атрибутах для соответствующей сетки. Подкаталог Info содержит несколько файлов, в которых хранится определенная информация о GRID и других наборах данных, таких как покрытия, в рабочей области.

## Использованная литература ##

* [Формат сетки ESRI] (https://help.arcgis.com/en/arcgisdesktop/10.0/help/index.html#//009t0000000w000000)
* [Часто задаваемые вопросы: какова файловая структура Arc/INFO Grid?](https://support.esri.com/en/technical-article/000008526)

