{
  "date" : "2022-11-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл BT — двоичный формат файла местности",
  "description":"Что такое файл BT?",
  "linktitle" : "BT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-bt",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-30"
}

## .BT вариант №

Binary Terrain (BT) — это формат файла ГИС, используемый для хранения цифровых данных о высоте местности. Это двоичный формат файла, в котором данные хранятся компактно и эффективно. Формат файла BT используется для хранения больших объемов данных о высоте, которые можно использовать в различных приложениях, таких как ГИС, видеоигры, моделирование и других приложениях, требующих подробной информации о местности. Данные, хранящиеся в файле BT, обычно включают высоту каждой точки местности, а также другую информацию, такую как уклон и аспект местности.

## Формат файла BT — дополнительная информация

Файлы BT сохраняются на диск в двоичном формате, который не читается человеком. Формат BT спроектирован так, чтобы быть компактным, быстрым для чтения и записи и простым в использовании с различными программными приложениями.

### Как открыть файл BT?

Вы можете использовать программные приложения ГИС, такие как QGIS, ArcGIS и Global Mapper, чтобы открыть файл BT. После открытия вы можете просмотреть и проанализировать информацию о местности внутри файла BT.

## Рекомендации

* [/gis/](https://support.esri.com/en/technical-article/000005936)

