{
  "date" : "2023-01-27",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл CSF — формат файла системы координат GeoMedia",
  "description":"Узнайте о формате файла CSF и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы CSF.",
  "linktitle" : "CSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-csf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-27"
}

## .CSF вариант №

Файл CSF представляет собой файл системы координат, который содержит информацию о системе координат файла ГИС. Он используется программным обеспечением Intergraph GeoMedia для определения параметров конкретной системы координат. К ним относятся информационные параметры, такие как датум, проекция и единицы измерения. Эта информация используется для создания карт выходных данных, которые не имеют системы координат. Эта информация используется GeoMedia для правильного отображения географических данных и управления ими в правильной системе координат.

## Формат файла CSF

Файлы CSF хранятся в виде текстового файла с подробной информацией о географической системе координат. GeoMedia позволяет импортировать файлы географической информации из входных данных, для которых не определены системы координат. Используя систему проекции и координат, ГИС-системы отображают файл карты с точными значениями. Файл CSF создается в том же месте, что и выходной файл.

## Рекомендации

* [Как правильно отображать или передавать данные шейп-файла в GeoMedia?
](https://supportsi.exagon.com/help/s/article/How-do-you-correctly-display-or-serve-shapefile-data-into?language=en_US)

