{
  "date" : "2021-07-30",
  "keywords" :[ "файл dlg", "формат файла dlg", "что такое файл dlg", "файл", "пример dlg", "расширение файла dlg", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DLG — формат индекса формы шейп-файла",
  "description":"Узнайте о формате файла DLG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы DLG.",
  "linktitle" : "DLG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## .DLG вариант №
Файл с расширением .dlg содержит цифровой линейный график, представляющий собой элемент картографической карты, отображаемый в цифровой векторной форме, администрируемый Геологической службой США (USGS). Файлы DLG доступны в двух разных форматах:
1. **Необязательный формат**: простой в использовании формат, включающий 80-байтовую длину логической записи, наземную систему координат UTM и топологические связи, содержащиеся в линейных, узловых и площадных элементах.
2. **Формат стандарта передачи пространственных данных (SDTS)**: формат, облегчающий передачу пространственных данных между различными компьютерными системами.

## Формат файла DLG
Формат файла DLG разработан для карт Геологической службы США и передается в крупном, среднем и мелком масштабе с девятью различными категориями объектов. Файлы DLG поставляются в необязательных форматах и форматах стандарта передачи пространственных данных (SDTS), имеющих топологическую структуру для использования в картографических и ГИС-приложениях.
### Спецификации формата файла DLG
Файлы DLG распространяются в трех разных масштабах:

1. **Крупный масштаб** - обычно соответствует:
- USGS 7,5- на 7,5-минуты
- Серия топографических четырехугольных карт масштаба 1:24 000 и 1:25 000
- Масштаб 1:63 360 для Аляски
- Масштаб 1:30 000 для Пуэрто-Рико
 

2. **Промежуточный масштаб** — получено по данным Геологической службы США:

- 30- на 60 минут

- серия карт масштаба 1:100,000
3. **Мелкий масштаб** — взято из карт в разрезе масштаба 1:2 000 000 Геологической службы США из Национального атласа США.
### Категории данных
В файлах DLG доступно девять различных категорий слоев или объектов:
1. Государственная система землеустройства (PLSS)
2. Границы (ГД)
3. Транспорт (ТР)
4. Гидрография (ГИ)
5. Гипсография (ГП)
6. Невегетативные признаки (НВ)
7. Обзорный контроль и маркеры (SM)

8. Техногенные объекты (МС)

9. Вегетативный покров (SC)

Файлы DLG большого масштаба предлагают все девять слоев, а файлы среднего масштаба предлагают пять слоев PLSS, BD, TR, HY и HP. Малые DLG предлагают пять уровней PLSS, BD, TR, HY и MS.

## использованная литература

* [Цифровой линейный график - по Википедии)](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_line_graph)


