{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "Файл E00", "что такое файл E00", "файл", "пример E00", "расширение файла E00", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"E00 - Формат файла обмена ArcInfo",
  "description":"Узнайте о формате файлов E00 и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы E00.",
  "linktitle" : "E00",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Что такое файл E00?

Файлы с расширением E00 — это файлы [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange, которые являются собственным форматом файлов ESRI. Целью формата был обмен наборами данных в различных форматах ESRI между пользователями программного обеспечения ESRI ArcInfo. Формат был разработан как представление ASCII и предназначался исключительно для передачи данных. Требование было самым высоким, когда физический перенос имел ограничения (например, дискеты), и такие файлы раньше были полезны, разбивая их на последовательность физических файлов. Программные модули ESRI экспортировали все файлы определений и функций в один большой логический файл.

E00 служил для передачи таких больших файлов, хотя он был заменен эффективными инструментами для преобразования и обмена в двоичной форме без необходимости преобразования в ASCII и обратно. Файлы E00 могут быть полностью, частично сжаты или несжаты в формате ASCII в зависимости от опции EXPORT, используемой для их создания в наборе инструментов ArcInfo.

## Формат файла E00 ##

ESRI не предоставила спецификации формата файла для формата E00. Некоторое [неофициальное описание](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) формата доступно в результате анализа пользователями. Файл имеет формат ASCII, но в нем нет исчерпывающей информации, позволяющей понять интерпретацию содержимого для использования в ГИС. Ввиду отсутствия спецификаций все сегменты, обнаруженные в файлах E00, до настоящего времени не могли быть задокументированы в полной форме.

Формат файла E00 был заменен моделью данных ESRI Arc Geodatabase GeoDB, которая является более современной и облегчает взаимодействие между форматами файлов ArcGIS. Данные E00 можно просмотреть в любом текстовом редакторе. Однако его нельзя воссоздать для использования в ГИС-системе, если он не экспортирован в среду ArcInfo или ArcGIS.

Формат файла E00 может содержать как табличную информацию, которую может содержать собственный двоичный формат, так и описание таблицы, необходимое для восстановления покрытия или сетки. Это позволяет формату файла E00 поддерживать функциональность этих других форматов. Создание файла E00 гарантирует, что данные геометрии или координат, связанные с сеткой или покрытием, будут полностью поняты и пригодны для использования. Эти файлы имеют расширение .E00, которое увеличивается до .E01, .E02 и т. д., если файл обмена состоит из нескольких отдельных файлов.

## Модель данных ArcInfo ##

Модель данных ArcInfo отделяет файлы данных, содержащие файлы данных координат и геометрии для каждого отдельного объекта или слоя, от табличных данных для слоя, которые могут включать таблицы атрибутов, границы и таблицы местоположений меток. Файлы данных координат и геометрии содержатся в каталоге файлов/рабочем пространстве, названном отдельно от каталога INFO, в котором содержатся табличные данные. И каталоги слоев, и каталог INFO необходимы для эффективного функционирования рабочего пространства. Команда EXPORT, которая создает E00, экспортирует каталог данных координат и геометрии слоя, а также любые табличные данные из каталога INFO, связанного с этим слоем, в один файл обмена, который позволит полностью воссоздать покрытие, сетку, TIN или таблицу INFO при импорте. Если было создано более одного файла обмена, это отражает тот факт, что файл обмена был слишком большим для носителя, доступного на момент создания файла обмена, например, дискеты.

## Использованная литература ##

* [Анализ формата E00] (http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

