{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "файл gpkg", "формат файла gpkg", "что такое файл gpkg", "файл", "пример gpkg", "расширение файла gpkg", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GPKG — файлы формата GeoPackage",
  "description":"Узнайте о формате файла GPKG и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы GPKG.",
  "linktitle" : "GPKG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## .GPKG вариант №
Файл с расширением .gpkg состоит из географической информационной системы, реализованной в виде контейнера базы данных SQLite, содержащего таблицы данных и метаданных с типичными определениями, ограничениями формата, утверждениями целостности и ограничениями содержимого. Он был опубликован в 2014 году; определяется OGC (Open Geospatial Consortium) от имени вооруженных сил США. Различные правительства, коммерческие организации и организации с открытым исходным кодом широко поддерживают GeoPackage.

## Формат файла GPKG
GeoPackage представляет собой расширенный файл базы данных SQLite 3; стандарт определяет набор правил (обязательных соглашений) для:
- Хранение тайловых матричных наборов изображений
- Векторные функции
- Растровые карты в различных масштабах
- Метаданные и схема

Вы можете расширить GeoPackage, используя правила расширения, как определено в пункте 2.3 стандарта. Цель разработки GeoPackage заключалась в том, чтобы максимально упростить базу данных и включить ее в готовый к использованию единый файл. Это делает его идеальным для мобильных приложений в автономном режиме и быстрого обмена в облачном хранилище или на USB-накопителях и т. д.

### Содержимое GPKG
GeoPackages содержат ряд таблиц, как и другие реляционные базы данных. Эти таблицы могут быть либо определяемыми пользователем, либо таблицами метаданных. GeoPackages состоят из двух обязательных таблиц метаданных:

#### gpkg_contents
Оглавление для GeoPackage. Обязательными столбцами в этой таблице являются:

- **table_name**: фактическое имя пользовательской таблицы данных;
- **data_type**: тип данных, например заголовки, функции и атрибуты;
- **идентификатор и описание**: удобочитаемый текст;
- **last_change**: информационная дата последнего изменения в формате ISO 8601;
- **min_x, min_y, max_x и max_y**: пространственные размеры контента. ;
- **srs_id**: система пространственной привязки.

#### gpkg_spatial_ref_sys
Для содержания пространственной привязки; включая, но не ограничиваясь тайлами и объектами, каждая строка содержимого должна ссылаться на систему отсчета координат; хранится в таблице **gpkg_spatial_ref_sys**. Обязательными столбцами в этой таблице являются:

- **srs_name, description**: удобочитаемое имя и описание для SRS;
- **srs_id**: уникальный идентификатор SRS; также первичный ключ для таблицы;
- **organization**: имя определяющей организации без учета регистра.
- **organization_coordsys_id**: числовой идентификатор SRS, назначенный организацией;
- **определение**: Общеизвестное текстовое определение SRS.


## использованная литература

* [GeoPackage — по Википедии)] (https://en.wikipedia.org/wiki/GeoPackage)
* [Начало работы с GeoPackage](http://www.geopackage.org/guidance/getting-started.html)

