{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LAS — формат файла Lidar LASer",
  "description":"Узнайте о формате файлов LAS и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы LAS.",
  "linktitle" : "LAS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## .LAS вариант №

Формат файла LAS (Lidar LASer) — это двоичный формат файла, специально разработанный для хранения данных облака точек лидара. Он был разработан и поддерживается Американским обществом фотограмметрии и дистанционного зондирования (ASPRS) как стандартизированный формат для обмена лидарными данными и обеспечения совместимости.

Файлы LAS хранят подробную информацию об отдельных точках лидара, включая их трехмерные координаты (x, y и z), значения интенсивности, коды классификации и дополнительные атрибуты. Этот формат поддерживает как дискретные, так и полные лидарные данные, что позволяет хранить несколько возвратных сигналов на один лазерный импульс.

## Формат файла LAS

Структура файла LAS состоит из трех основных разделов: заголовка файла, записей переменной длины (VLR) и записей данных точек.

1. Заголовок файла. Заголовок файла содержит важную информацию о файле LAS, такую как версия формата данных, формат данных точки, количество точек, координаты ограничительной рамки, система отсчета координат (CRS) и другие метаданные. Он предоставляет сводку лидарных данных, содержащихся в файле.

2. Записи переменной длины (VLR): VLR являются необязательными и могут хранить дополнительные метаданные и пользовательскую информацию о данных лидара. VLR позволяют гибко расширять формат для удовлетворения конкретных требований пользователя. Примеры VLR включают информацию о сенсорной системе, параметрах обработки данных или схемах классификации.

3. Записи данных точек. Записи данных точек хранят фактические измерения лидара. Каждая запись данных точки представляет собой одну точку лидара и содержит такие атрибуты, как координаты x, y и z, значения интенсивности, коды классификации (например, земля, растительность, здания) и другие определяемые пользователем атрибуты. В записях точек также могут храниться отметки времени, количество возвратов и углы сканирования.

Файлы LAS поддерживают различные форматы данных (от 0 до 10) для размещения различных типов лидарных данных и уровня необходимой информации. Например, формат 0 представляет собой простой формат точек с базовой информацией, а форматы с 1 по 3 предоставляют более полные данные, включая информацию о форме сигнала для каждого возврата.

Файлы LAS широко поддерживаются программным обеспечением и инструментами обработки лидаров, что делает их стандартным форматом для обмена и анализа лидарных данных. Кроме того, файлы LAS можно сжимать с использованием методов сжатия без потерь, чтобы уменьшить размер файла, сохраняя при этом исходную точность данных. Сжатую версию файлов LAS часто называют LAZ, которая обеспечивает эффективные возможности хранения и передачи данных.

## Рекомендации

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
