{
  "date" : "2023-07-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ЛАЗ — сжатый файл обмена данными LIDAR",
  "description":"Узнайте о формате файлов LAZ и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы LAZ.",
  "linktitle" : "LAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-07-18"
}

## .LAZ вариант №

Формат файла LAZ представляет собой сжатую версию формата файла LAS (Lidar LASer), который специально разработан для хранения данных облака точек лидара. Файлы LAZ сохраняют те же данные и структуру, что и файлы LAS, но используют методы сжатия без потерь для уменьшения размера файла при сохранении точности исходных данных.

## Формат файла LAZ — краткая история

Формат файла LAZ был разработан для удовлетворения растущего спроса на эффективное хранение и передачу больших наборов лидарных данных. Сжимая файлы LAS, файлы LAZ значительно уменьшают свой размер, что упрощает управление ими и их передачу. Сжатие достигается за счет использования комбинации различных алгоритмов, таких как энтропийное кодирование и кодирование переменной длины, для представления атрибутов точки лидара в более компактной форме.

## Формат файла LAZ

Несмотря на сжатие, файлы LAZ сохраняют возможность полного восстановления исходных данных LAS без потери информации. Это означает, что после распаковки файла LAZ его можно обрабатывать и анализировать так же, как несжатый файл LAS. Процесс сжатия и распаковки обычно выполняется с использованием специализированного программного обеспечения или библиотек, поддерживающих формат LAZ.

Формат файла LAZ поддерживает совместимость с файлами LAS, обеспечивая совместимость программного обеспечения лидара и инструментов обработки. Это означает, что приложения, которые могут читать и обрабатывать файлы LAS, обычно могут обрабатывать файлы LAZ без каких-либо изменений. Кроме того, файлы LAZ по-прежнему включают заголовок файла, записи переменной длины (VLR) и записи данных точек, сохраняя ту же структуру, что и файлы LAS.

## Преимущества формата файла LAZ

**Уменьшенный размер файла.** LAZ-сжатие значительно уменьшает размер файлов наборов данных лидара, делая их более управляемыми и простыми в хранении и передаче.

**Целостность данных.** Сжатие LAZ осуществляется без потерь. Это означает, что распакованные данные являются точной копией исходных данных LAS, что гарантирует отсутствие потери информации или точности.

**Взаимодействие:** файлы LAZ совместимы с файлами LAS, что обеспечивает плавную интеграцию с существующим программным обеспечением и рабочими процессами лидара.

**Эффективная обработка.** Благодаря уменьшенному размеру файлы LAZ можно загружать и обрабатывать быстрее, что сокращает общее время обработки и анализа.

Формат файла LAZ получил широкое распространение в лидарном сообществе в качестве стандарта для хранения и обмена сжатыми лидарными данными. Он обеспечивает баланс между эффективным сжатием данных и целостностью данных, позволяя упростить обработку больших наборов данных лидара, сохраняя при этом точность и качество исходных данных.

## Рекомендации

 * https://www.bluemarblegeo.com/knowledgebase/global-mapper-19/LiDAR_Support_in_Global_Mapper.htm
