{
  "date" : "2023-01-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл PMF — формат файла опубликованной карты ESRI",
  "description":"Узнайте о формате файлов PMF и API, которые могут создавать и открывать файлы PMF.",
  "linktitle" : "PMF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-pmf",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-02"
}

## .PMF вариант №

Файл PMF — это файл карты только для чтения, сгенерированный с помощью ArcMap. Вы можете сказать, что это более короткая версия формата файла MXD, которая содержит ограниченную информацию для обмена с пользователями, у которых нет платной версии программного обеспечения ArcGIS. Это позволяет одновременно обмениваться географической информацией с другими пользователями. Файлами PMF можно делиться с другими пользователями по электронной почте из-за их небольшого размера из-за ограниченной информации, которую они содержат.

Файлы PMF можно открывать с помощью ESRI ArcReader и ESRI ArcGIS Pro.

## Формат файла PMF

Файлы PMF ограничивают уровень данных, доступных пользователям в зависимости от их подписки. Если пользователь использует бесплатную версию программного обеспечения ArcGIS, файлы PMF будут ограничивать отображение информации, такой как представления данных, компоновки, возможности навигации, печати, запросов, панорамирования и масштабирования карты. Данные могут фактически не содержаться в файле лимита, но могут быть доступны из удаленного местоположения, размещенного на сервере ArcMap, или доступны через Интернет.

## использованная литература

* [Как настроить PMF для открытия в ArcMap](https://support.esri.com/en/technical-article/000011615)

