{
  "date" : "2021-03-18",
  "keywords" :[ "файл qgz", "формат файла qgz", "что такое файл qgz", "файл", "пример qgz", "расширение файла qgz", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QGZ - Сжатый проект квантовой ГИС",
  "description":"Узнайте о формате файла QGZ, который представляет собой просто сжатый QGS, и API, которые могут создавать и открывать файлы QGZ.",
  "linktitle" : "QGZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-18"
}

## .QGZ вариант №

Формат файла **QGZ** представляет собой сжатый архив, содержащий файл [QGS](https://docs.fileformat.com/gis/qgs/) и файл QGD. Принимая во внимание, что файл QGD представляет собой базу данных sqlite проекта qgis, которая состоит из вспомогательных данных для проекта. Если вспомогательных данных нет, файл QGD останется пустым.

## Подробная информация о формате файла QGZ

QGZ был представлен как новый вариант **формата файла проекта QGIS 3**. Этот формат представляет собой заархивированный контейнер для xml-файла QGS. Если пользователи выбирают QGD, который является необязательным форматом, в этом случае контейнер выгоден для хранения базы данных вспомогательного хранилища.

В классическом режиме вспомогательная база данных сохраняется в виде файла с расширением .qgd вместе с файлом xml. При выборе заархивированного контейнера файл .qgd включается в .qgz. Это просто упрощает работу пользователей без каких-либо проблем, пользователи не могут удалить его или забыть скопировать при совместном использовании файлов проекта!


## использованная литература

* [QGZ — новый формат файла проекта по умолчанию для QGIS](https://oslandia.com/en/2018/06/01/qgz-a-new-default-project-file-format-for-qgis/)
* [Форматы файлов QGIS](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

