{
  "date" : "2021-08-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл SAF - Формат файла карты атласа улиц США",
  "description":"Узнайте о формате файла SAF и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы SAF.",
  "linktitle" : "SAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-29"
}

## .SAF вариант №

Файл SAF представляет собой формат файла ГИС, используемый картографическим программным обеспечением Street Atlas USA, которое позволяет пользователям просматривать и перемещаться по картам улиц Соединенных Штатов. Он используется для хранения картографических данных, таких как подробная информация о дорогах, автомагистралях и достопримечательностях в определенной географической области. Файлы SAF можно использовать для планирования маршрутов, поиска адресов и выполнения других задач, связанных с навигацией и изучением региона.

Файлы карт Street Atlas USA можно открыть и использовать с помощью программного обеспечения Street Atlas USA, или их можно преобразовать в файлы других форматов с помощью специальных инструментов.

## Формат файла SAF — дополнительная информация

Файлы карты Street Atlas USA используют собственный формат файла, называемый SAF, что означает файл Street Atlas. Внутренняя структура этого формата файла публично не задокументирована, и его нелегко читать или редактировать без специального программного обеспечения.

Если вам необходимо получить доступ к данным, содержащимся в файле карты Street Atlas USA, вам потребуется использовать программное обеспечение Street Atlas USA или инструмент, специально разработанный для чтения и преобразования файлов SAF. Некоторые сторонние инструменты также могут преобразовывать файлы SAF в другие популярные форматы файлов ГИС, такие как [KML](/ru/gis/kml/) Google Earth или [GPX](/ru/gis/gpx/) (формат обмена GPS), которые могут быть более совместимым с другим программным обеспечением или более легким в управлении. Однако точные возможности этих инструментов и качество получаемых данных могут различаться.

### Как конвертировать файл SAF?

Существует ряд доступных инструментов, которые могут преобразовывать файлы карты Street Atlas USA (в формате SAF) в файлы других форматов. Вот несколько вариантов, которые вы можете попробовать:

1. **Программное обеспечение Street Atlas USA:** Если на вашем компьютере установлена копия Street Atlas USA, вы можете использовать функцию экспорта программного обеспечения, чтобы сохранить данные карты в другом формате файла. Для этого откройте карту в Street Atlas USA и выберите данные, которые хотите экспортировать. Затем перейдите в меню «Файл» и выберите «Экспорт». В диалоговом окне «Экспорт» вы можете выбрать формат файла, в котором хотите сохранить данные, например KML или GPX.

1. **Сторонние инструменты преобразования:** существует несколько сторонних инструментов, которые могут конвертировать файлы SAF в другие форматы. Некоторые из этих инструментов могут импортировать файлы SAF напрямую, в то время как другие могут потребовать, чтобы вы сначала экспортировали данные из Street Atlas USA в совместимом формате, например в файл CSV. Примеры сторонних инструментов преобразования включают GPSBabel, который может преобразовывать файлы SAF в GPX, и FME от Safe Software, который может преобразовывать файлы SAF в различные форматы.

1. **Службы онлайн-конвертации**. Существует также ряд онлайн-сервисов, которые могут конвертировать файлы SAF в другие форматы. Чтобы использовать одну из этих служб, вам обычно нужно загрузить файл SAF на веб-сайт службы, а затем выбрать целевой формат файла. Некоторые онлайн-сервисы преобразования также могут позволить вам конвертировать файлы SAF, указав URL-адрес файла или перетащив файл на страницу.

Качество и точность преобразованных данных могут различаться в зависимости от используемого вами инструмента или службы. Некоторые инструменты могут не поддерживать все функции и данные, содержащиеся в файле SAF, или могут вызывать ошибки или несоответствия в процессе преобразования.

## использованная литература

* [Атлас улиц США Плюс] (https://www.oit.va.gov/Services/TRM/ToolPage.aspx?tid=9380)

