{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл shp", "формат файла shp", "что такое файл shp", "файл", "пример shp", "расширение файла shp", "расширение", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SHP - Шейп-файл ESRI",
  "description":"Узнайте о формате файла SHP и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы SHP.",
  "linktitle" : "SHP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .SHP вариант №

SHP — это расширение файла для одного из основных типов файлов, используемых для представления шейп-файла ESRI. Он представляет геопространственную информацию в виде векторных данных, которые будут использоваться приложениями географических информационных систем (ГИС). Формат был разработан как открытая спецификация для облегчения взаимодействия между ESRI и другими программными продуктами.

## Представление данных

Как уже упоминалось, формат шейп-файла описывает геопространственную информацию набора данных в виде векторных объектов. Эти векторные объекты включают в себя:

* точки
* линии
* полигоны

Комбинация этих объектов может представлять практически любые типы фигур, такие как водяные колодцы, границы страны, пространственные точки, течение рек, озера и т. д. Каждый векторный объект может иметь атрибуты, фактически определяющие назначение этого объекта. Например, шейп-файл, содержащий города Лос-Анджелеса, может иметь название города и температуру в качестве атрибутов, что обеспечивает значимое представление пространственных данных.

## Связанные файлы

Отдельный файл shp не может использоваться программными приложениями для придания смысла содержащимся в нем данным. Чтобы понять информацию, содержащуюся в таком файле, шейп-файл использует следующие дополнительные обязательные файлы.

*shx файл - индексный файл
* файл dbf — файл dBASE, в котором хранятся все атрибуты фигур в основном файле
* prj файл - хранит информацию о проекте файла

Могут быть и другие необязательные файлы, которые имеют то же имя, что и основной файл.

## Спецификации формата файла SHP

Открытые спецификации шейп-файла доступны онлайн в ESRI в виде [Технического описания](http://www.esri.com/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf), в котором подробно описана общая структура файла. Информация в основном файле .shp состоит из заголовков и записей. За заголовком файла фиксированной длины следуют записи переменной длины, где каждая запись состоит из заголовка записи фиксированной длины, за которым следует содержимое записи переменной длины.

### Заголовок основного файла SHP

Основной заголовок файла начинается с начала файла и имеет длину 100 байт. Организация этого основного заголовка файла вместе с позицией байтов, значением, типом и порядком байтов показана в следующей таблице.


|Байты|Поле|Значение|Тип|Порядок байтов
---|---|---|---|---|
|0-3|Код файла|9994|Целое число|Big Endian
|4-23|Не используется|0|Целое число|С обратным порядком байтов
|24-27|Длина файла|Длина файла|Целое число|Big Endian
|28-31|Версия|1000|Целое число|Маленький порядок байтов
|32-35|Тип фигуры|Тип фигуры|Целое число|Little Endian
|36-67|Минимальный ограничивающий прямоугольник|Xmin, Ymin, Xmax и Ymax|double|Little Endian
|68-83|Ограничивающая рамка|Zmin, Zmax|double|Little Endian
|84-99|Ограничивающий прямоугольник|Mmin, Mmax|двойной|

Следует отметить, что значение длины файла представляет собой общую длину файла в 16-битных словах, которая также включает пятьдесят 16-битных слов, составляющих заголовок.

#### Типы фигур

Значения поля типов фигур в приведенной выше таблице следующие:


|Значение|Тип фигуры
---|---|
|0|Нулевая форма
|1|Точка
|3|Ломаная
|5|Многоугольник
|8|Многоточечный
|11|ТочкаZ
|13|ПолиЛайнZ
|15|МногоугольникZ
|18|МноготочечныйZ
|21|ТочкаМ
|23|ПолиЛайнМ
|25|МногоугольникM
|28|МноготочечныйM
|31|Мультипатч

### Записи данных ###

За заголовком основного файла следуют записи переменной длины, где каждая запись состоит из заголовка записи фиксированной длины, за которым следует содержимое записи переменной длины.

#### Заголовок записи ####

Заголовок записи содержит информацию о номере записи и длине содержимого записи фиксированной длины 8 байт. Организация заголовка записи показана ниже:


|Байты|Поле|Значение|Тип|Порядок байтов
---|---|---|---|---|
|0-3|Номер записи|Номер записи|Целое число|Большой
|4-7|Длина записи|Длина записи|Целое число|Большой

#### Записать содержимое ####

Содержимое записи шейп-файла состоит из типа формы, за которым следуют геометрические данные для этой формы. Тип фигуры 0 представляет нулевую фигуру, которая не имеет геометрических данных для фигуры. Длина содержимого записи является отражением частей и вершин фигуры. Давайте рассмотрим пример типа Point Shape, чтобы понять, как запись содержит информацию о таком типе формы.

Точка представляет определенное географическое положение в порядке X,Y, где каждая координата представлена значением двойной точности. В следующей таблице показано расположение типа формы Point.


|Байты|Тип формы|Значение|Тип|Число|Порядок байтов
---|---|---|---|---|---|
|0-3|Тип фигуры|1|Целое число|1|Маленький
|4-11|X|X|двойной|1|Маленький
|12-19|Г|Г|двойной|1|маленький

Примеры других типов фигур можно найти в документе с техническим описанием ESRI.

## Использованная литература ##

* [Техническое описание шейп-файла ESRI](http://www.esri.com/library/whitepapers/pdfs/shapefile.pdf) от ESRI

