{
"дата": "03.08.2023",
  "keywords": [
"USR",
"usr-файл",
"что такое файл usr",
"как открыть файл usr",
"файл",
"расширение файла usr",
"расширение"
],
  "author": {
"display_name": "Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файла USR — файл данных GPS Lowrance",
  "description":"Узнайте о формате USR и API, с помощью которых можно создавать и открывать файлы USR.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "gis-usr",
"parent": "gis"
}
},
"lastmod": "03.08.2023"
}

## .USR вариант №

Расширение файла «.usr» также относится к GPS-устройствам Lowrance. В частности, он используется для хранения данных GPS в формате, известном как «Формат пользовательских данных» (формат USR), который используется GPS-устройствами Lowrance.

При использовании GPS-устройства Lowrance вы можете сохранять путевые точки, треки и маршруты в виде файлов «.usr». Эти файлы обычно содержат такую информацию, как широта, долгота, высота, отметка времени и другие данные, связанные с вашей деятельностью GPS.

Вот некоторые распространенные варианты использования файлов .usr с GPS-устройствами Lowrance:

- **Путевые точки:** Путевые точки — это определенные места, отмеченные на GPS, например ориентиры, любимые места для рыбалки или достопримечательности. Вы можете сохранить эти местоположения в виде файлов .usr, а затем их можно импортировать, экспортировать или поделиться ими с другими пользователями Lowrance GPS.

- **Треки:** Треки представляют собой записанный путь ваших перемещений по GPS. Вы можете сохранить свои журналы треков в виде файлов .usr, что позволит вам позже просматривать и анализировать свои маршруты или делиться ими с другими.

- **Маршруты:** Маршруты — это заранее заданные пути, которые можно создавать и сохранять на устройстве GPS. Эти маршруты также можно сохранить в виде файлов .usr для дальнейшего использования или совместного использования.

Для управления файлами .usr на вашем GPS-устройстве Lowrance вы обычно используете такое программное обеспечение, как Lowrance Insight Planner или Lowrance GPS Utility, для импорта, экспорта и управления вашими GPS-данными.

## Формат файла USR — дополнительная информация

В GPS-устройствах Lowrance iFinder файлы .usr создаются и сохраняются на карте памяти MultiMediaCard (MMC), вставленной в устройство. Эти файлы содержат пользовательские данные, такие как путевые точки, треки и маршруты.

Чтобы перенести файлы .usr с MMC на компьютер, вы можете выполнить следующие действия:

- **Извлеките MMC:** Осторожно извлеките MultiMediaCard (MMC) из GPS-устройства Lowrance iFinder.

- **Вставьте карту памяти MMC в компьютер.** Используйте подходящее устройство чтения карт памяти MMC, чтобы вставить карту памяти в слот устройства чтения карт вашего компьютера.

- **Найдите файлы .usr.** Как только MMC распознается вашим компьютером, вы сможете получить доступ к хранящимся на нем файлам. Найдите файлы .usr, содержащие данные GPS.

- **Преобразование с помощью GPSBabel:** Чтобы преобразовать файлы .usr в другой формат GPS, вы можете использовать GPSBabel — бесплатный инструмент с открытым исходным кодом для работы с различными форматами файлов GPS. GPSBabel поддерживает широкий спектр входных и выходных форматов, что позволяет конвертировать файлы .usr в форматы, совместимые с другим программным обеспечением или устройствами GPS.

Вы можете скачать GPSBabel с официального сайта (http://www.gpsbabel.org/) и установить его на свой компьютер. После установки вы можете использовать интерфейс командной строки программного обеспечения или графический интерфейс пользователя (если доступен) для выполнения преобразования.

Например, если вы хотите конвертировать файлы .usr в формат GPX, вы можете использовать такую команду:

```
gpsbabel -i lowranceusr -f input.usr -o gpx -F output.gpx
```

Приведенная выше команда предписывает GPSBabel прочитать входной файл «input.usr» в формате Lowrance USR и записать выходной файл «output.gpx» в формате GPX.

- **Импорт/использование преобразованных файлов.** После преобразования ваши данные GPS будут в новом формате (например, GPX), который вы сможете использовать с другим программным обеспечением GPS или устройствами, поддерживающими этот формат.

## Как открыть файл USR?

Программы, которые открывают файлы USR или ссылаются на них, включают в себя

- GPSBabel (Windows)
- GPSBabel (Mac)
- GPSBabel (Linux)

## Рекомендации
* [Lowrance Electronics](https://en.wikipedia.org/wiki/Lowrance_Electronics)

