{
  "date" : "2022-11-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл WLX — формат файла веб-ссылки MapSource",
  "description":"Узнайте о формате файла WLX и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы WLX.",
  "linktitle" : "WLX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"gis-wlx",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-29"
}

## .WLX вариант №

Файл WLX — это файл ГИС, созданный программным обеспечением MapSource, которое поставляется с картографическими продуктами Garmin. Он содержит географическое местоположение (в виде широты и долготы) в формате XML и местоположение в мире на картографическом веб-сайте, таком как карты Google или карты Bing. Файл WLX действует как ссылка быстрого доступа и открывает сохраненное местоположение на сторонних веб-сайтах в записанном положении широты и долготы.

Другим похожим файлом (хотя и не связанным с ГИС) является файл в формате [URL](/ru/web/url/), который сохраняет веб-адрес и направляет пользователей на этот URL-адрес при открытии.

## Формат файла WLX — дополнительная информация

Файлы WLX хранятся в формате текстового файла, который можно открыть в любом текстовом редакторе для просмотра и обновления его содержимого. MapSource — это программное обеспечение на основе ГИС, которое позволяет просматривать карты, путевые точки, маршруты и треки. Вы также можете передавать эти пространственные данные на устройство Garmin GPS или с него.

MapSource больше не поддерживается Garmin и был заменен BaseCamp, который можно загрузить бесплатно.

## Использованная литература ##

* [MapSource — Википедия] (https://wiki.openstreetmap.org/wiki/MapSource)

