{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Format pliku B1 - skompresowany plik archiwum B1",
  "description":"Poznaj format pliku B1 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki B1.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Co to jest plik B1?

Plik B1 to skompresowany plik archiwum utworzony za pomocą bezpłatnego narzędzia do kompresji plików **B1 Free Archiver**. Może zawierać jeden lub więcej skompresowanych plików i folderów, które można rozpakować/rozwinąć z powrotem do pierwotnej postaci przy użyciu tego samego bezpłatnego archiwizatora B1. Pliki B1 są małe ze względu na kompresję i można je łatwo przesyłać przez Internet. B1 Free Archiver jest wieloplatformowy i jest dostępny na platformy Windows, Linux i MacOS.

## Format pliku B1

Format pliku B1 to otwarty format archiwum, który łączy w sobie najlepsze sprawdzone rozwiązania do kompresji plików. Jest dostępny bezpłatnie zarówno do użytku osobistego, jak i komercyjnego. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) to projekt oprogramowania typu open source, który tworzy międzyplatformowe narzędzie wiersza poleceń i bibliotekę Java do tworzenia i rozpakowywania archiwów plików w Format archiwum B1.

B1 Free Archiver obsługuje następujące formaty plików.

* b1
* [zip](/pl/compression/zip/)
* [jar](/pl/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/pl/compression/rar/)
* [7z](/pl/compression/7z/)
* [arj](/pl/compression/arj/)
* [bz2](/pl/compression/bz2/)
* taxi
* [deb](/pl/compression/deb/)
* [gzip](/pl/compression/gzip/)
* [tgz](/pl/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/pl/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/pl/compression/lzma/)
* [tr/min](/pl/compression/tr/min/)
* [tar](/pl/compression/tar/)
* [xar](/pl/compression/xar/)
* [z](/pl/compression/z/)
* [dmg](/pl/compression/dmg/) i inne.

Pliki B1 mogą być chronione hasłem i są domyślnie kompresowane przy użyciu kompresji LZMA (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm).

## Bibliografia

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

