{
"data": "24.05.2023",
  "keywords": [
"plik r2",
"co to jest plik r2",
"co zawiera plik r2",
"jaki jest format pliku r2",
"Archiwum wielotomowe WinRAR",
"plik",
"rozszerzenie pliku r2",
"rozszerzenie"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format pliku R2 - wielotomowe archiwum WinRAR, część 2",
  "description":"Dowiedz się o formacie R2 i interfejsach API, które umożliwiają tworzenie i otwieranie plików R2.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
      "parent": "compression"
}
},
"lastmod": "24.05.2023"
}

## Co to jest plik R2?

Plik R2 jest powiązany z wielotomowym archiwum WinRAR, znanym również jako podzielone archiwum. Jest to skompresowany plik podzielony na wiele części. Ta funkcja umożliwia dzielenie dużych archiwów na mniejsze segmenty, co ułatwia ich przesyłanie lub przechowywanie na wielu dyskach lub urządzeniach.

Kiedy tworzysz wielotomowe archiwum za pomocą WinRAR, plik jest dzielony na osobne woluminy, każdy z własnym rozszerzeniem (np. .rar, .r00, .r01 itp.). Tomy te są zwykle numerowane sekwencyjnie, aby wskazać ich kolejność.

Aby wyodrębnić zawartość wielotomowego archiwum w programie WinRAR, wszystkie części archiwum muszą znajdować się w tym samym katalogu. WinRAR automatycznie wykryje i wyodrębni pliki z różnych woluminów po otwarciu lub wyodrębnieniu pierwszego woluminu (zwykle jest to plik z rozszerzeniem .rar).

Oto kroki, aby wyodrębnić wielotomowe archiwum w WinRAR:

1. Upewnij się, że wszystkie części wielotomowego archiwum znajdują się w tym samym katalogu.
2. Kliknij prawym przyciskiem myszy pierwszy wolumin archiwum (zazwyczaj plik .rar) i wybierz "Wyodrębnij tutaj" lub "Wyodrębnij pliki…" z menu kontekstowego WinRAR.
3. WinRAR automatycznie wykryje inne woluminy w tym samym katalogu i poprosi o podanie wymaganych woluminów, jeśli ich brakuje.
4. Postępuj zgodnie z instrukcjami i po wyświetleniu monitu programu WinRAR podaj dodatkowe woluminy.
5. Po dostarczeniu wszystkich wymaganych woluminów WinRAR rozpakuje zawartość wielotomowego archiwum do określonej lokalizacji.

## Co zawiera plik R2?

Zawartość wielotomowego archiwum WinRAR może się różnić w zależności od plików, które zostały skompresowane i podzielone na archiwum. Ogólnie rzecz biorąc, archiwum wielotomowe zawiera skompresowane pliki i foldery, które zostały uwzględnione podczas tworzenia archiwum.

Podczas rozpakowywania wielotomowego archiwum za pomocą programu WinRAR skompresowane pliki i foldery są przywracane do oryginalnego formatu. Oznacza to, że jeśli początkowo skompresowałeś zbiór plików i folderów do wielotomowego archiwum, rozpakowanie go spowoduje odtworzenie tych plików i folderów w ich oryginalnym stanie.

Konkretna zawartość wielotomowego archiwum zależy od tego, co zostało uwzględnione podczas tworzenia archiwum. Może to być dowolna kombinacja plików i folderów, takich jak dokumenty, obrazy, filmy, instalacje oprogramowania lub dowolny inny rodzaj danych, które można skompresować.

## Jaki jest format pliku R2?

Format wielotomowego archiwum WinRAR to RAR (Archiwum Roshal). RAR to zastrzeżony format plików archiwum opracowany przez Eugene'a Roshala, a WinRAR to popularna aplikacja używana do tworzenia i rozpakowywania archiwów RAR.

Format RAR obsługuje kompresję i archiwizację wielu plików i folderów w jednym pliku archiwum. Kiedy duże archiwum jest dzielone na wiele woluminów za pomocą programu WinRAR, każdemu woluminowi przypisuje się zazwyczaj unikalne rozszerzenie pliku, takie jak .rar, .r00, .r01 i tak dalej. Te pojedyncze pliki woluminów wspólnie tworzą wielotomowe archiwum.

## Bibliografia
* [RAR (format pliku)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(format_pliku))

