{
  "date": "2021-08-06",
  "keywords": [
"rf64",
"failą",
"pratęsimas",
"formatu",
"Garsas",
"RIFF64 transliacijos banga",
"rf64 plėtinys",
"rf64 failai",
"RIFF64",
"Winamp"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Sužinokite apie RF64 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti RF64 failus.",
  "title": "RF64 – 8 bitų atrinktų balso failų formatas",
  "linktitle": "RF64",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "audio",
      "identifier": "audio-rf6-lt4"
}
},
  "lastmod": "2021-08-06"
}

## Kas yra RF64 failas? ##

RF64 formato maksimalus failo dydis yra 4 GB ir yra suderinamas su BWF. Winamp programoje šis formatas vadinamas RIFF64 transliacijos banga. Winamp yra daugialypės terpės atkūrimo programinė įranga, skirta Microsoft Windows. RF64 parduotuvės garso duomenys RIFF64 transliacijos bangos formatu. Kadangi RF64 yra daugiakanalis garso failo formatas, jis visų pirma skirtas pašalinti kitų failų formatų dydžio apribojimus, leidžiančius vartotojams saugoti daugiau nei 4 GB failus. Šis failo formatas prideda metaduomenis prie garso duomenų, kad būtų galima keistis tarp platformų ir programų.

Be to, RF64 yra atviras formatas, leidžiantis vartotojams transliuoti didelius failus, dokumentuoti savo veiklą ir palaiko laiko kodą, kad būtų galima sinchronizuoti su kitais įrašais. Naudodami plėtinį RF64 galite lengvai sukurti transliacijos bangų failus, kuriuose bus toliau dalis iš BWF specifikacijos.


## RF64 failo formatas ##

RF64 gali saugoti stereo downmix kanalus ir bitų srauto duomenis, kurie nebuvo užkoduoti PCM. Šis failo formatas gali būti naudojamas per visą darbo eigą – nuo įrašymo iki medžiagos redagavimo ir atkūrimo, taip pat ilgalaikiam ar trumpalaikiam archyvavimui.

Kadangi CUE dalių apibrėžimai naudojami nenuosekliai, LABL dalių pavadinimus reikia įtraukti į papildomą dalį, o CUE dalių rodyklės indeksai yra apriboti iki 32 bitų, 2009 m. RF64 formatas taip pat apibrėžia papildomą r64m žymeklio dalį.

Tobulėjant RF64 failo formatui, tikėtina, kad jis atitiks ilgalaikius transliavimo ir archyvavimo reikalavimus. Tam reikia palyginti nedidelio programinės įrangos diegimo darbų ir pagrįstų esamų sistemų pakeitimų.

## Trumpa istorija ##

Europos transliuotojų sąjunga sukūrė RF64 failo formatą, daugiakanalio garso formatą, suderinamą su BWF. Jis pagrįstas Microsoft RIFF/WAV formatu ir Wave Format Extensible daugiakanaliais tikslais. Ji taip pat buvo priimta kaip ITU rekomendacija ITU-R


## Formato specifikacijos ##

Naujas 'ds64' gabalas nedelsiant įterpiamas (prieš FMT gabalą), po to, kai 32 bitų gabalo dydžio laukas 4 poslinkyje nustatomas į *-1* (0xFFFFFFFF) RF64 paprasčiausia forma. Naudojant paprastą nuoseklios lentelės mechanizmą, DS64 dalyje bus duomenų dalis (-os), nurodanti papildomus DUOMENŲ gabalus. Tada pirmieji 4 failo baitai pakeičiami iš RIFF į BW64.

Papildomi RF64 failų apibrėžti gabalai apima:

- **BW64** : pakeičia RIFF
- **ds64** : 64 bitų duomenų dydis, pirmoji dalis pagal BW64
- **axml** : pakeistas BW64
– **bxml** : panašus į axml BWF (ITU-R BS.1352-3), bet yra suglaudintas
- **sxml**: su garsu susiję XML duomenys
- **chna**: informacija apie kanalą
- **JUNK**: ds64 vietos rezervavimo ženklas

## Nuorodos Nr.

* [RF64 – Vikipedija](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)


