{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "description":"Файли обробки текстів містять інформацію про користувача у звичайному або розширеному текстовому форматі. Навчіться відкривати такі популярні формати документів, як TXT, RTF, CSV, DOC і DOCX.",
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів обробки тексту та API, які можуть відкривати та створювати файли Word",
  "linktitle" : "Формати файлів обробки тексту",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}


Файл текстового процесора містить інформацію про користувача у звичайному або розширеному текстовому форматі. Формат файлу **звичайний текст** містить неформатований текст, і не можна застосувати параметри шрифту чи сторінки тощо. Навпаки, формат файлу **збагаченого тексту** дозволяє параметри форматування, такі як встановлення типу шрифту, стилів (жирний, курсив, підкреслення тощо), полів сторінки, заголовків, маркерів і цифр, а також кількох інших функцій форматування. Використання простих текстових файлів значно скоротилося з плином часу, оскільки з’явилися потужніші комп’ютери та доступні програми для обробки форматованих текстових файлів.

Поширені розширення звичайного текстового файлу та пов’язані формати файлів включають **[TXT](/uk/word-processing/txt/)**, **[CSV](/uk/spreadsheet/csv/)**, тоді як розширення файлів для документів із форматованим текстом включають **[DOCX](/uk/word-processing/docx/)**, **[DOC](/uk/word-processing/doc/)** і **[RTF](/uk/word-processing/rtf/)** .

Маєте запити щодо форматів файлів обробки тексту? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/word-processing/5), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

# Список розширень файлів обробки тексту та пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список популярних форматів файлів документів Word Processing разом із відповідними розширеннями файлів.

