{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "ASD", "файл", "розширення", "формат файлу", "Microsoft Word", "Обробка тексту" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASD - файл автозбереження Microsoft Word",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ASD та API, які можуть створювати та відкривати файли ASD.",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Що таке файл ASD?

Файл із розширенням .asd — це файл відновлення Microsoft Word, який створюється автоматично разом із основними файлами Word. Він використовується для відновлення вихідного файлу, якщо програма Word не працює або несподівано закривається, що призводить до втрати даних або основного файлу. Microsoft Word може зберігати всі формати файлів документів, як-от [DOC](/uk/word-processing/doc/), [DOCX](/uk/word-processing/docx/) та інші, як файли автоматичного відновлення. Word пропонує вихідний формат файлу та ім’я файлу після повторного відкриття відновленого файлу, який він зберігає в системному реєстрі для відновлення.

## Формат файлу ASD - Додаткова інформація

Файли автоматичного відновлення Microsoft Word зберігаються на диску у двійковому форматі разом із файлом основного документа. Зазвичай вони зберігаються на диску як приховані файли з довільними назвами. Усі відкриті файли активно та періодично зберігаються на диск, щоб відповідати вимогам відновлення в будь-який час. Коли Microsoft Word відкривається після аварійного завершення роботи або неочікуваного закриття, він автоматично відкриває останній збережений файл відновлення та пропонує вихідне ім’я та розширення файлу для його збереження.

## Як відновити файл Word з файлу ASD?

Файли ASD, створені на основі вихідних файлів, залишаються доступними разом і використовуються для відтворення вихідного документа. Якщо ваш файл Word несподівано закриється, ви можете відкрити Microsoft Word або двічі клацнути файл, і він автоматично попросить вас відновити файл, який ви можете зберегти з оригінальною назвою та розширенням.

## Список літератури

* [Відновити документ Microsoft Word](https://docs.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)

