{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"нагрудник",
"файл bib",
"файл бібліографії bib bibtex",
"як відкрити файл bib",
"файл",
"розширення файлу bib",
"розширення",
"файл"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Файл BIB - Бібліографія BibTeX - Що таке файл .bib і як його відкрити?",
   "description" : "Дізнайтеся про формат файлу BIB BibTeX Bibliography та API, які можуть створювати та відкривати файли BIB.",
   "linktitle" : "BIB",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "word-processing-bib-uk",
         "parent" : "word-processing"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Що таке файл BIB?

**BIB-файл**, пов’язаний з LaTeX, системою верстки, яка зазвичай використовується для створення наукових і математичних документів, містить бібліографічну інформацію у форматі BibTeX; **BibTeX** — це програма та формат файлів, які працюють у поєднанні з **LaTeX** для керування та форматування бібліографій; у цьому контексті файл BIB служить базою даних посилань, включаючи такі деталі, як імена авторів, назви, роки публікації та іншу інформацію, пов’язану з цитуванням.

Працюючи з документами LaTeX, дослідники та вчені використовують BIB-файли для організації своїх посилань у стандартизованому та машиночитаному форматі; файл BIB містить посилання в документі LaTeX, а команди цитування в документі використовуються для отримання та форматування цитат відповідно до заданого стилю бібліографії.

Компілятори LaTeX, такі як MiKTeX або TeXworks, обробляють як документ LaTeX (.TEX), так і пов’язаний файл BIB для створення повністю відформатованого документа з цитатами та бібліографією; таке розділення вмісту та форматування підвищує ефективність і послідовність підготовки документів, особливо в академічних і наукових роботах, де точні та стандартизовані цитати є вирішальними.

## Приклад запису BibTeX

Ось приклад запису BibTeX для книги:

```
@book{knuth1984,
  author    = {Donald E. Knuth},
  title     = {The TeXbook},
  publisher = {Addison-Wesley},
  year      = {1984},
  isbn      = {0-201-13448-9}
}
``` 

У цьому прикладі:

- `@book` вказує, що це посилання на книгу.
- `knuth1984` — це ключ цитування, унікальний ідентифікатор, який ви можете використовувати, цитуючи це посилання у своєму документі LaTeX.
- `автор`, `назва`, `видавець`, `рік` і `isbn` – це поля, що містять інформацію про книгу, таку як ім’я автора, назва книги, видавець, рік видання та ISBN.

Ви повинні включити цей запис BibTeX у свій файл `.bib`, а потім у свій документ LaTeX, у вас може бути щось на зразок:

```
\documentclass{article}

\begin{document}

Here is a citation to a book: \cite{knuth1984}.

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{your_bib_file} % Replace "your_bib_file" with the actual name of your .bib file

\end{document}
``` 

Коли ви компілюєте свій документ LaTeX за допомогою такого інструменту, як BibTeX, а потім знову LaTeX, він створить розділ бібліографії з відформатованим посиланням на «The TeXbook» Дональда Е. Кнута.

## Як відкрити файл BIB?

BIB-файли зазвичай є простими текстовими файлами, які містять бібліографічну інформацію у форматі BibTeX; щоб відкрити та переглянути вміст BIB-файлу, можна скористатися текстовим редактором.

Якщо вам потрібно керувати бібліографічними посиланнями для документа LaTeX; розглянути можливість використання спеціалізованого інструменту керування посиланнями, який може експортувати у формат BibTeX, наприклад

- Зотеро
- MiKTeX
- Менделей
- JabRef
- Bib2x

## Список літератури
* [BibTeX](https://en.wikipedia.org/wiki/BibTeX)


