{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Перетворіть DOCX на TXT онлайн безкоштовно",
  "description":"Безкоштовний онлайн-конвертер DOCX в TXT",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## Про перетворення DOCX у TXT

Документ Word може містити різні типи елементів вмісту, як-от текст, зображення, об’єкти, таблиці, фігурні об’єкти та інші подібні дані. Якщо мається на увазі витяг тексту з такого файлу DOCX, текст можна витягнути шляхом їх синтаксичного аналізу за допомогою певного API обробки документів. Однак існують безкоштовні онлайн-інструменти, які можуть конвертувати файл DOCX у формат TXT.

## Перетворення DOCX у TXT – безкоштовна демонстрація

Ви можете конвертувати файли DOCX у TXT за допомогою безкоштовного онлайн-конвертера DOCX у TXT від програми для перетворення Aspose.Words. Він абсолютно безкоштовний для використання та працює на базі API Aspose.Words.

Маючи так багато потужних API для роботи з файлами DOCX, Aspose пропонує **безкоштовні** онлайн-програми для перетворення DOCX у TXT та інші формати файлів. Переваги використання онлайн-додатків Aspose включають:

1. "Кодування не потрібне" - просто завантажте свій файл і отримайте перетворений документ як результат
1. `Fast and Precise` - Використовуйте онлайн-інструмент перетворення, щоб швидко й точно конвертувати файли Word у формат TXT
1. `Цілком безкоштовно` - достатньо безкоштовних конвертацій, щоб ви могли конвертувати свої документи в TXT та інші популярні формати

**Хочете спробувати?** Відвідайте [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt), щоб безкоштовно конвертувати DOCX у TXT.

### Кроки для конвертації DOCX у TXT онлайн

Перетворення DOCX на TXT за допомогою онлайн-програми Aspose.Words є простим і включає наступні кроки.

1. Перейдіть у програму Aspose.Words для [конвертера DOCX у TXT](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. Завантажте свій файл DOCX, натиснувши кнопку завантаження
1. Після завершення натисніть кнопку "Перетворити". Це почне процес перетворення файлу DOCX на TXT у фоновому режимі
1. Після завершення процесу перетворення DOCX у TXT вам буде запропоновано завантажити перетворений файл TXT.

## Що відбувається, коли DOCX перетворюється на файл TXT?

DOCX — це формат мультимедійного файлу, який може містити як текст, так і мультимедійну інформацію. Крім того, він може містити дані в таблицях, зображеннях, вбудованих об’єктах, формах і багатьох інших малюнках. Для порівняння, файл .txt може містити лише текстові дані та не має можливості містити мультимедійні файли. Таким чином, коли файл DOCX перетворюється на TXT, відбувається наступне.

* Усе форматування тексту втрачено
* Зображення у файлі DOCX також втрачаються
* Таблиці у файлі DOCX також видаляються, і лише текст експортується у вихідний файл TXT
* Будь-які форми, присутні у файлі DOCX, також видаляються

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
