{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX", "файл", "формат", "тип файлу", "розширення", "що таке файл DOCX?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Безкоштовний онлайн-переглядач формату файлів DOCX",
  "description":"Безкоштовний онлайн-переглядач DOCX для відкриття та перегляду файлів DOCX.",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## Переглядач DOCX

Ви можете відкрити та переглянути вміст файлу DOCX за допомогою кількох програм. Деякі з них включають:

* Microsoft Word
* Сторінки Apple
* Apache OpenOffice
* LibreOffice

Але що робити, якщо на вашому ПК не встановлено жодного з них? Що ж, у цьому випадку немає про що турбуватися, оскільки зараз є кілька онлайн-програм для перегляду, де ви можете завантажити свій файл DOCX і переглянути вміст документа онлайн. Один раз таким онлайн-переглядачем є **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**, який розміщено в Інтернеті для перегляду документів Word.

## Aspose.Words Viewer для файлів DOCX – безкоштовний засіб перегляду

Програма Aspose.Words Viewer — це онлайн-переглядач документів, який можна використовувати для відкриття та перегляду вмісту файлів DOCX в Інтернеті. Вам не потрібно встановлювати будь-яке програмне забезпечення на вашому ПК, щоб використовувати його. Коли ви завантажуєте свої файли DOCX у програму Aspose.Words Viewer, програма перегляду відтворює документ онлайн за допомогою потужних програм Aspoose.Cloud на сервері. Потім він відображається користувачеві в браузері для перегляду його вмісту.

### Як відкрити DOCX онлайн - безкоштовна демонстрація

Щоб відкрити файл DOCX онлайн за допомогою програми Aspose.Words Viewer, виконайте наведені нижче дії.

1. Завантажте свій файл DOCX, який ви хочете відкрити та переглянути, у **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. Ваш файл DOCX буде миттєво відкрито для читання
1. Ви можете скористатися опцією мініатюр, щоб швидко перейти до потрібної сторінки DOCX
1. Ви можете шукати певні слова та фрази у файлі DOCX
1. Роздрукуйте файл DOCX, якщо потрібно

### Переваги Aspose.Words Viewer

1. **Зручність:** Переглядач онлайн-документів Aspose.Words дозволяє користувачам переглядати свої файли з будь-якого місця, де є підключення до Інтернету, без необхідності встановлювати будь-яке програмне забезпечення або завантажувати файл на свій пристрій.

1. **Сумісність:** Aspose.Words Viewer розроблено для сумісності з широким діапазоном форматів файлів, тому користувачі можуть переглядати файли, які можуть не підтримуватися програмним забезпеченням їх пристрою.

1. **Безпека:** Aspose.Words Viewer часто безпечніший, ніж завантаження файлів на ваш пристрій. Ваші файли видаляються через певний час і захищені від хакерів.

1. **Економічно:** Користуватися ним можна безкоштовно, і ви можете заощадити гроші на дорогих ліцензіях на програмне забезпечення або підписках.

1. **Інтеграція з іншими службами:**

1. **Доступність:** До програми Aspose.Words Viewer можна отримати доступ із будь-якого пристрою, підключеного до Інтернету, що полегшує перегляд файлів людям з обмеженими можливостями чи обмеженим доступом до технологій.

## Про Aspose.Words

Набір API Aspose.Words дозволяє будь-якому розробнику конвертувати [DOCX](/uk/word-processing/docx/) у формат [PDF](/uk/pdf/) лише за допомогою кількох рядків коду. Він доступний для багатьох мов програмування, включаючи C#, Java, Python і C++. Окрім PDF, API Aspose.Words дозволяють конвертувати файли DOCX у багато інших популярних форматів файлів. Будучи розробником програм, ви знайдете наведені нижче ресурси корисними для розробки програм для роботи з документами WORD.

1. [Документація та зразки коду](https://docs.aspose.com/words/)
1. [Нові випуски](https://releases.aspose.com/)
1. [База знань](https://kb.aspose.com/words/)

