{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "dotm", "файл", "формат", "тип файлу", "розширення", "що таке файл DOTM?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTM - файл шаблону Microsoft Word 2007",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DOTM та API, які можуть створювати та відкривати файли DOTM.",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл DOTM?

Файл із розширенням DOTM представляє файл шаблону, створений за допомогою Microsoft Word 2007 або новішої версії. Він схожий на популярний формат файлу [DOCX](/uk/word-processing/docx/), але зберігає визначені користувачем налаштування для повторного використання у разі створення нових документів. Такі документи частіше використовуються в офісах, де генерується стандартний файл шаблону з такими параметрами, як інформація про сторінку, поля, макет за замовчуванням і макроси, і використовується для створення нових документів з нього, коли потрібно. Файли DOTM, однак, зберігають макроси, які є серією команд у формі записаних дій для автоматичного виконання завдання. Це допомагає заощадити час на виконання дій, які повторюються при виконанні завдання.

## Коротка історія

Формат файлу DOTM базується на стандарті Office OpenXML. Це було на початку 2000 року, коли Microsoft вирішила піти на зміни, щоб відповідати стандарту для **Office Open XML**. Документи різних типів відповідно до цього нового стандарту ідентифікувалися додаванням «X» у їхніх розширеннях, де «X» означає XML. До 2007 року цей новий формат файлів став частиною Office 2007 і також продовжується в нових версіях Microsoft Office. Новий тип файлу має додаткові переваги: малий розмір файлу, менше пошкоджень і добре відформатовані зображення.

## Специфікації формату файлу DOTM – Додаткова інформація

Формат файлу DOTM відповідає тій самій структурі DOCX на основі формату файлу Office OpenXML. Вміст файлу формату DOTM можна переглянути, перейменувавши його в ZIP і відкривши архів за допомогою будь-якої допоміжної утиліти. Специфікації [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) визначають деталі формату файлу Office OpenXML для формату файлу DOCX для довідки розробників і також застосовуються до DOTM.

## Посилання ##

* [[MS-DOCX] – Формат файлу .Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

