{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "DOTX", "файл", "формат", "тип файлу", "розширення", "що таке файл DOTX?" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTX - файл шаблону Microsoft Word",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DOTX та API, які можуть створювати та відкривати файли DOTX.",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл DOTX?

Файли з розширенням DOTX — це шаблонні файли, створені Microsoft Word із попередньо відформатованими налаштуваннями для створення подальших файлів [DOCX](/uk/word-processing/docx/). Файл шаблону створюється для того, щоб мати конкретні налаштування користувача, які слід застосовувати до наступних мух, створених із них. Ці параметри включають поля сторінки, рамки, верхні та нижні колонтитули та інші параметри сторінки. Такі шаблони використовуються в офіційних документах, таких як фірмові бланки та стандартизовані форми.

Формат файлу DOTX було представлено з випуском Microsoft Office 2007, щоб замінити двійковий формат файлу [DOT ](/uk/word-processing/dot/), але він також підтримується вищими версіями. Microsoft Word за замовчуванням відкриває кожен новий документ на основі файлу normal.dot. У разі змінення всі нові створені файли матимуть ті самі налаштування, що й у файлі шаблону. У Microsoft Word 2007 формат файлу DOT було замінено на формат файлу DOTX на основі Office OpenXML.

## Коротка історія ##

Це було на початку 2000 року, коли Microsoft вирішила піти на зміни, щоб відповідати стандарту для **Office Open XML**. Документи різних типів відповідно до цього нового стандарту ідентифікувалися додаванням «X» у їхніх розширеннях, де «X» означає XML. До 2007 року цей новий формат файлів став частиною Office 2007 і також продовжується в нових версіях Microsoft Office. Новий тип файлу має додаткові переваги: малий розмір файлу, менше пошкоджень і добре відформатовані зображення.

## Технічні характеристики формату файлу – додаткова інформація

Формат файлу DOTX відповідає тій самій структурі DOCX на основі формату файлу Office OpenXML. Вміст файлу формату DOTX можна переглянути, перейменувавши його в ZIP і відкривши архів будь-якою допоміжною утилітою. Специфікації [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) визначають деталі формату файлу Office OpenXML для формату файлу DOCX для довідки розробників .

## Посилання ##

* [Формат файлу MS - Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

