{
  "date" : "2021-08-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DSC - файл текстового опису",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу DSC та API, які можуть створювати та відкривати файли DSC.",
  "linktitle" : "DSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## Що таке файл DSC?

Файл із розширенням .dsc — це файл текстового опису, який містить інформацію про програмне забезпечення, яке він постачає. Він може містити текст, пов’язаний з описом продукту, параметрами даних, мінімальними системними вимогами або іншим пов’язаним файлом readme. З плином часу файли DSC давно були замінені файлами readme, які постачаються разом із програмами та містять інструкції щодо будь-якого попереднього налаштування програмного забезпечення. Файли DSC зберігаються як звичайні текстові файли та можуть бути відкриті в популярних текстових редакторах, таких як Microsoft Notepad, Notepad++ і Apple TextEdit.

## Формат файлу DSC - Додаткова інформація

Файли DSC створюються та зберігаються на диску як звичайні текстові файли. Їх можна редагувати, відкривши в будь-якому сумісному текстовому редакторі, наприклад Microsoft Notepad. DSC має формат простого тексту, подібний до файлів [.txt](/uk/word-processing/txt/), і може бути заповнений будь-якими відомостями про програмне забезпечення відповідно до функцій або інструкцій програмного забезпечення.

## Список літератури

* [Формат файлу TXT](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file)

