{
  "date" : "2021-07-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FAQ - Файл із поширеними запитаннями",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу поширених запитань та API, які можуть створювати та відкривати файли поширених запитань.",
  "linktitle" : "FAQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## Що таке файл поширених запитань?

Файл FAQ (Frequently Asked Questions) — це текстовий документ, який містить відповіді на поширені запитання, які задають користувачі щодо певного продукту, послуги чи запиту. Здебільшого його включено як довідник або посібник із усунення несправностей із продуктами, щоб полегшити користувачам відповіді на поширені запитання, які можуть виникнути в них щодо служби. Загальна інформація, що міститься у файлі поширених запитань, може включати запити, пов’язані з функціями продукту, інструкції, запитання щодо усунення несправностей і запитання щодо встановлення. Для програмних продуктів розділи поширених запитань здебільшого замінено файлами [.chm](/uk/web/chm/).

## Формат файлу поширених запитань – додаткова інформація

Файли поширених запитань створюються та зберігаються як звичайні текстові файли, які легко читаються людиною. Зазвичай їх можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі, наприклад Microsoft Notepad, Microsoft Word і Apple TextEdit.

## Як написати хорошу сторінку поширених запитань?

Ось кілька хороших вказівок із запитаннями та запитаннями, які можна додати до програмного забезпечення чи продукту під час розгортання для клієнтів.

1. Додайте ключові слова, які шукають клієнти.
1. Додайте те, що є на сторінці вашого конкурента.
1. Сформулюйте свої запитання так, щоб клієнти їх написали або задали.
1. Правильно відформатуйте свої поширені запитання

