{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"lst",
"перший файл",
"Перший файл списку даних",
"як відкрити файл lst",
"файл",
"розширення файлу lst",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл LST - Список даних - Що таке файл .lst і як його відкрити?",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу списку даних LST та API, які можуть створювати та відкривати файли LST.",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-uk",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Що таке файл LST?

Формат файлу .lst не відноситься до конкретного стандартизованого формату; скоріше це загальне розширення файлу, яке можна використовувати для різних цілей, а структура файлу залежить від програми чи контексту, у якому він використовується. Ось кілька прикладів того, як розширення файлу .lst може використовуватися в різних контекстах:

1.  **Файли списків:** У деяких випадках файли .lst використовуються як прості текстові файли, які містять списки елементів. Наприклад, файл може містити список імен файлів або шляхів до файлів. Кожен рядок у файлі відповідає елементу в списку.
    
2.  **Файли списку компілятора:** У контексті програмування та компіляції файли .lst можуть створюватися компіляторами та містити список вихідного коду з додатковою інформацією, як-от код асемблера, адреси та інші деталі.
    
3.  **Списки відтворення:** Деякі медіаплеєри або програми можуть використовувати файли .lst як списки відтворення. Ці файли зазвичай містять список аудіо- чи відеофайлів із зазначенням порядку їх відтворення.

## Як відкрити файл LST?

Оскільки файли LST є звичайними текстовими файлами, їх можна відкрити будь-яким текстовим редактором. Якщо файли LST мають двійковий формат, текстовий редактор не відображатиме їх належним чином і відображатиме лише розпізнаний символ.

Програми, які можуть відкривати або посилатися на файли LST, включають

- **Блокнот Microsoft**
- **Microsoft WordPad**
- **Блокнот++**
- **Apple TextEdit**
- Будь-який текстовий редактор

