{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODM - файл основного документа OpenDocument",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу ODM та API, які можуть створювати та відкривати файли ODM.",
  "linktitle" : "ODM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Що таке файл ODM?

Файл із розширенням .odm — це файл основного документа OpenDocument, який містить один або кілька пов’язаних у ньому файлів [.odt](/uk/word-processing/odt/). Усі ці піддокументи об’єднані в єдиний головний документ. Це спрощує керування всіма пов’язаними файлами з одного головного документа. Файли головного документа можна створювати за допомогою Apache OpenOffice Writer або текстового процесора OpenDocument. Файли ODM можна експортувати в один файл ODT за допомогою опції експорту в програмі OpenOffice Writer.

## Формат файлу ODM – Додаткова інформація

Файли ODM зберігаються як текстові файли, які можна відкрити в OpenOffice Writer. Один файл ODM складається з кількох розділів, які пов’язані з піддокументами .odt. Це дозволяє декільком авторам редагувати свої документи ODT, які зв’язані в головному файлі ODM. Таким чином, головний файл ODM оновлюється, коли кожен автор оновлює свої відповідні розділи.

Файли ODM також можуть містити зміст та покажчик. Щоразу, коли відкривається головний документ, автор головного документа запитує оновлення посилань. Необхідно сказати «так», щоб вміст відображався належним чином.

## Список літератури

* [Основні документи](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/UserGuide/Writer/MasterDoc)
* [Створення одного файлу з основного документа та його піддокументів](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/OOo3_User_Guides/Writer_Guide/Creating_one_file_from_a_master_document)

