{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл OTT", "формат файлу OTT", "що таке файл OTT", "файл", "приклад OTT", "розширення файлу OTT", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTT - файл шаблону OpenDocument",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу OTT та API, які можуть створювати та відкривати файли OTT.",
  "linktitle" : "OTT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Що таке файл OTT?

Файли з розширенням OTT являють собою шаблонні документи, створені програмами відповідно до стандартного формату OpenDocument OASIS. Вони створюються за допомогою програм текстового процесора, таких як безкоштовний OpenOffice Writer, і можуть містити налаштування, які можна використовувати для створення нових документів із цих файлів шаблонів. Ці параметри включають поля сторінки, рамки, верхні та нижні колонтитули та інші параметри сторінки. Такі шаблони використовуються в офіційних документах, таких як фірмові бланки та стандартизовані форми.

## Коротка історія ##

Специфікації формату файлів ODP базуються на стандарті, розробленому як специфікації ODF. Ці специфікації розвинулися протягом минулого у формі трьох версій, розроблених і опублікованих OASIS, а саме:

**2005:** Версія 1.0 була опублікована в травні 2005 року

**2007:** Версія 1.1 була опублікована в лютому 2007 року

**2011:** Версія 1.2 була опублікована у вересні 2011 року

Під час переходу від версії ODF 1.0 до версії 1.1 відбулися досить незначні зміни. [Версія ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) є останньою версією специфікацій ODF, і розробники повинні звертатися до неї для розробки програм, пов’язаних із читанням/записом ODS.

## Специфікації формату файлу

Формат OpenDocument підтримує представлення документа як єдиного XML-документа, а також колекції кількох піддокументів у пакеті як [ZIP](/uk/compression/zip/) архіву. Кожен із файлів ZIP-архіву зберігає частину повного документа. Кожен піддокумент зберігає певний аспект документа. Наприклад, один піддокумент містить інформацію про стиль, а інший піддокумент містить вміст документа. Типовий документ ODF містить такі компоненти:

* content.xml – вміст документа та автоматичні стилі, що використовуються у вмісті.
* styles.xml – стилі, що використовуються у вмісті документа, і автоматичні стилі, що використовуються в самих стилях.
* meta.xml – метаінформація документа, наприклад автор або час останнього збереження.
* settings.xml – параметри програми, такі як розмір вікна або інформація про принтер.

Крім них, у пакеті може бути багато інших піддокументів, як-от мініатюра документа, зображення тощо. Файли документів — це підмножина ODF-файлів, у яких вміст (аркуші) зберігається у //content.xml// піддокументі.

## Посилання ##

* [OpenDocument – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

