{
  "date" : "2021-07-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QBL - файл ліцензії QuickBooks",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу QBL та API, які можуть створювати та відкривати файли QBL.",
  "linktitle" : "QBL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Що таке файл QBL?

Файл із розширенням .qbl — це файл ліцензії QuickBooks, який містить інформацію про ліцензування для придбаної користувачем копії. Зазвичай він зберігається в локальній системі під назвою `license.qbl` після того, як QuickBooks інстальовано та користувач вводить інформацію про ліцензування в програмне забезпечення під час першого запуску програмного забезпечення. QBL був попереднім форматом файлу, який використовувався для зберігання інформації про ліцензування QuickBooks. Тепер його замінено файлом QuickBooks `qbregisteration.dat` і заповнено інформацією з електронного листа користувача з підтвердженням, придбаного DVD або іншим способом покупки. Файли QBL можна відкривати в будь-яких текстових редакторах, таких як Блокнот Windows, Apple TextEdit, Notepad++, редактор Github Atom та багато інших.

## Формат файлу QBL - Додаткова інформація

Файли QBL створюються та зберігаються як звичайні текстові файли. Інформація в цих файлах читається людиною, і її можна редагувати/оновлювати, коли ці файли відкриваються в текстових редакторах. Інформацію про ліцензування та реєстрацію користувача можна скопіювати в цей файл для початку роботи з програмним забезпеченням QuickBooks. Файли QBL зазвичай зберігаються в каталозі Program Files\Intuit\QuickBooks\INET в операційній системі Windows.

Файл QBL містить два типи інформації.

* `Інформація про версію QuickBooks`: відноситься до встановленої версії QuickBooks у форматі xx.x
* `Ліцензійний ключ`: текст у форматі 000-000 0000-0000-0000-000 000073adbf3f, де 000-000 0000-0000-0000-000 замінено на ключ користувача qbreregistration

## Список літератури

* [QuickBooks від Intuit](https://quickbooks.intuit.com/)
* [QuickBooks - Створення файлу qbregistration.dat](https://quickbooks.intuit.com/learn-support/en-us/license-information/create-or-re-create-the-qbregistration-dat-file/ 00/186082)

