{
"дата": "22.06.2023",
  "keywords": [
"rmd",
"файл rmd",
"що таке файл rmd",
"як створити файл rmd",
"як відкрити файл rmd",
"файл",
"розширення файлу rmd",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу RMD - файл R Markdown",
  "description":"Дізнайтеся про формат RMD та API, які можуть створювати та відкривати файли RMD.",
  "linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
      "parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-06-22"
}

## Що таке файл RMD?

Файл R Markdown (RMD) — це текстовий файл із розширенням ".rmd", який поєднує текст Markdown із вбудованими фрагментами коду R. Це потужний інструмент для відтворюваних досліджень і аналізу даних, оскільки він дозволяє писати описовий текст, включаючи код, і створювати динамічні звіти або документи. Він містить метадані YAML, звичайний текст у форматі Markdown і фрагменти коду R, які під час візуалізації за допомогою RStudio об’єднуються, щоб створити складний документ аналізу даних.

R Файли Markdown зазвичай використовуються в RStudio IDE, але ви також можете працювати з ними в будь-якому текстовому редакторі. Коли ви відтворюєте файл RMD, фрагменти коду виконуються, а вихідні дані (такі як таблиці, графіки або текст) вставляються в кінцевий документ. Це дозволить вам легко інтегрувати аналіз даних і візуалізацію з вашими письмовими поясненнями.

## Як створити файл RMD?

Щоб створити файл RMD, ви можете використовувати будь-який текстовий редактор на ваш вибір. Почніть із відкриття нового файлу та збереження його з розширенням ".rmd", що означає його формат R Markdown. Синтаксис Markdown служить основою для написання вмісту документа. Markdown — це легка мова розмітки, яка дозволяє з легкістю структурувати та форматувати текст. Заголовки, абзаци, списки, посилання та зображення можна легко включити у ваш документ, забезпечуючи чіткість і читабельність.

Однією з ключових переваг R Markdown є можливість включати фрагменти коду R безпосередньо у ваш документ. Ці фрагменти коду, укладені трьома зворотними галочками `(```)` та літерою `"r"` у фігурних дужках `({ })`, дозволяють легко писати та виконувати код R. Ви можете виконувати аналіз даних, створювати візуалізації, обчислювати статистичні дані та навіть включати інтерактивні елементи. Коли ви візуалізуєте файл RMD, фрагменти коду виконуються, а результат автоматично вставляється в остаточний документ, гарантуючи повну інтеграцію вашого аналізу та розповіді.

Коли ваш файл RMD буде готовий, ви можете легко відтворити його в різних форматах, наприклад HTML, PDF або Word. Інтегровані середовища розробки (IDE), такі як RStudio, забезпечують зручну роботу з кнопкою "В’язати", яка відображає документ відповідно до ваших специфікацій. Крім того, ви можете використовувати функцію `rmarkdown::render()` в R для програмного відтворення файлу RMD.

## Як відкрити файл RMD?

Зазвичай файл RMD слід відкривати в RStudio, оскільки він підтримує синтаксис RMD і може фактично виконувати код, що міститься у файлі RMD. Відкривши файл RMD у сумісному текстовому редакторі або IDE, ви можете легко працювати з файлом, змінювати його вміст, виконувати фрагменти коду R і генерувати бажані результати або звіти на основі вбудованого коду та тексту Markdown.

Якщо ваш намір полягає виключно в перегляді вмісту файлу RMD, ви можете відкрити його за допомогою будь-якого текстового редактора.

## Список літератури
* [Вступ до R Markdown](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

