{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "файл wpd", "формат файлу wpd", "що таке файл wpd", "файл", "приклад wpd", "розширення файлу wpd", "розширення", "формат", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - файли документів WordPerfect",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу WPD та API, які можуть створювати та відкривати файли WPD.",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## Що таке файл WPD?

Файл із розширенням .wpd, який називають файлами документів WordPerfect (WPD). Для створення цього текстового документа використовувався Corel WordPerfect. Програма обробки текстів називається **WordPerfect**. Він використовується в різних комп'ютерних системах, включаючи Windows. WordPerfect також використовується в бізнесі, академічному та домашньому середовищі для інформаційних бюлетенів, резюме, запрошень і листів разом з іншими документами.

Файл WPD містить структуровані дані, а документи можуть зберігати різні вбудовані об’єкти, такі як графіки та графіки, створені в інших програмах. Документи WPD також включають елементи злиття, які дозволяють вставляти інформацію із зовнішнього об’єкта, наприклад електронної таблиці або бази даних, у дизайн. Ви можете двічі торкнутися файлу WPD і будь-якого іншого документа на вашому ПК, щоб відкрити його. Якщо ваші асоціації документів точні, це зробить програма, призначена для відкриття вашого документа .wpd.


## Коротка історія ##

WordPerfect для Mac не розроблявся паралельно з випусками для інших програмних програм, тому використовувалися номери версій, які не були пов’язані з поточними випусками для OS і Windows. Версія 2 була повністю оновленою, яка більше дотримувалася принципів інтерфейсу користувача Apple.

Версія 3 розширила це, суттєво використовуючи технологію, представлену Apple у системах 7.0–7.5, залишаючись при цьому швидкою та здатною ефективно працювати на попередніх машинах. Версія 3.5 була запущена в 1996 році, а потім оновлена версія 3.5e в 1997 році. Після цього вона ніколи не оновлювалася, і продукт остаточно припинили роботу. Компанія Corel заявила, що з 2004 року не має наміру розвивати WordPerfect для Mac.

## Специфікації формату файлу WPD ##

Документи WPD в основному використовувалися для обробки підготовленого тексту. У результаті ці файли містять фрагменти тексту. Теги використовуються для розміщення інформації про форматування, яку WordPerfect розпізнає як код. Це значно полегшує пошук проблем із форматуванням, оскільки програма виділяє частини тексту та відкриває успадковане форматування. Документи WPD, як і популярніші типи файлів обробки текстів, як-от [DOC](/uk/word-processing/doc/), можуть містити дані з різних джерел, таких як файли, бази даних або проекти.
## Посилання ##

* [WPD – Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

