{
"дата": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"файл wps",
"документ wps kingsoft writer",
"що таке файл wps",
"як відкрити файл wps",
"файл",
"розширення файлу wps",
"розширення"
],
  "author": {
"display_name": "Шейкіл Фаїз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Формат файлу WPS - документ Kingsoft Writer",
  "description":"Дізнайтеся про формат WPS Kingsoft і API, які можуть створювати та відкривати файли WPS.",
  "linktitle": "WPS Kingsoft",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-wps-kingsoft",
      "parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## Що таке файл WPS?

Файл WPS зазвичай асоціюється з "Kingsoft Writer Document", яка є програмою обробки текстів, розробленою китайською компанією з програмного забезпечення Kingsoft Office. Kingsoft Writer схожий на Microsoft Word і є частиною пакету WPS Office, який включає Writer, Presentation (схожий на PowerPoint) і електронні таблиці (схожий на Excel).

Файли WPS містять документи, створені за допомогою Kingsoft Writer, і вони можуть містити текст, зображення, форматування, таблиці та інші елементи, які зазвичай зустрічаються в документах обробки текстів. Файли WPS схожі на документи Microsoft Word (файли .DOC або .DOCX).

У наступному розділі ми розглянемо програми програмного забезпечення, пов’язані з файлами WPS.

## Kingsoft Office

Kingsoft Office, також відомий як WPS Office, — це популярний офісний пакет, розроблений китайською компанією Kingsoft Corporation. Він розроблений, щоб забезпечити набір інструментів продуктивності для таких завдань, як обробка текстів, керування електронними таблицями та створення презентацій. Kingsoft Office часто вважають альтернативою Microsoft Office і доступний для багатьох платформ, включаючи Windows, macOS, Linux, Android та iOS.

Ключові компоненти Kingsoft Office включають:

- **Writer:** Це програма для обробки текстів у Kingsoft Office, яку можна порівняти з Microsoft Word. Він дозволяє користувачам створювати та редагувати документи, форматувати текст, вставляти зображення тощо.

- **Електронні таблиці:** Подібно до Microsoft Excel, ця програма використовується для створення електронних таблиць і керування ними, виконання обчислень і створення діаграм і графіків.

- **Презентація:** Це програмне забезпечення для презентацій, подібне до Microsoft PowerPoint, яке дозволяє користувачам створювати слайд-шоу, презентації та мультимедійний вміст.

- **Редагування PDF:** Kingsoft Office містить функції для редагування файлів PDF, що робить його універсальним інструментом для роботи з різними форматами документів.

- **Хмарна інтеграція:** пропонує інтеграцію хмарного сховища, що дозволяє користувачам зберігати та отримувати доступ до своїх документів онлайн.

- **Шаблони:** набір містить різноманітні шаблони для різних типів документів, що полегшує користувачам початок роботи над проектами.

## Як відкрити файл WPS?

Щоб відкрити та редагувати файли WPS за допомогою Kingsoft Writer у Kingsoft WPS Office, виконайте такі дії:

1. **Запустіть Kingsoft WPS Office:** Відкрийте програму Kingsoft WPS Office на своєму комп’ютері.

2. **Відкрийте головне меню:** В інтерфейсі Kingsoft WPS Office знайдіть і виберіть меню "Головне". Зазвичай тут можна знайти параметри, пов’язані з керуванням файлами.

3. **Відкрийте файл WPS:** У меню "Домашня сторінка" знайдіть опцію "Відкрити". Натисніть на нього, щоб розпочати процес відкриття файлу.

4. **Перейдіть до свого WPS-файлу:** Відобразиться діалогове вікно файлу або вікно провідника, що дозволить вам переглядати файли та папки на комп’ютері. Використовуйте це вікно, щоб перейти до місця, де зберігається файл WPS.

5. **Виберіть і відкрийте файл WPS:** Знайшовши файл WPS, натисніть на нього, щоб вибрати. Потім натисніть кнопку "Відкрити" в діалоговому вікні файлу. Ця дія відкриє вибраний файл WPS у Kingsoft Writer, готовий для редагування.

## Як конвертувати файл WPS?

Kingsoft Writer може конвертувати файли WPS у такі формати:

- [DOC](/uk/word-processing/doc/)
- [DOCX](/uk/word-processing/docx/)
- [RTF](/uk/word-processing/rtf/)
- [TXT](/uk/word-processing/txt/)
- [HTML](/uk/web/html/)
- [PDF](/uk/pdf/)

## Інші файли WPS

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.wps**.

– [WPS – документ текстового процесора Microsoft Works](/uk/word-processing/wps/)
- [WPS - Файл проекту Workbench Translator's SDL](/uk/settings/wps/)

## Список літератури
* [WPS Office](https://en.wikipedia.org/wiki/WPS_Office)
