{
  "date" : "2020-02-06",
  "keywords" :[ "CAD", "file", "format", "Computer Aided Design", "DXF", "DWG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Οι μορφές αρχείων CAD είναι ψηφιακή αναπαράσταση αρχείων σχεδίασης με τη βοήθεια υπολογιστή. Για το σκοπό αυτό χρησιμοποιούνται διαφορετικές μορφές όπως DXF, DWG, IFC, STL, PLT και άλλες.",
  "categories" :[ "βασικά στοιχεία" ],
  "title" :"Μάθετε σχετικά με τις μορφές αρχείων CAD και τα API που μπορούν να ανοίξουν και να δημιουργήσουν αρχεία CAD",
  "linktitle" : "CAD Μορφές αρχείων",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

CAD σημαίνει Computer Aided Design. Χρησιμοποιείται επίσης ο όρος CADD (για Σχεδίαση και Σχεδίαση με Υποβοήθηση Υπολογιστή). Χρησιμοποιείται για μορφή αρχείου γραφικών 3D και μπορεί να περιέχει σχέδια 2D ή 3D. Το αρχείο CAD είναι μια ψηφιακή μορφή αρχείου ενός αντικειμένου που δημιουργείται και χρησιμοποιείται από το λογισμικό CAD. Ένα αρχείο CAD περιέχει ένα τεχνικό σχέδιο, σχεδιάγραμμα, σχηματική ή τρισδιάστατη απόδοση ενός αντικειμένου. Μπορεί να υπάρχουν άλλα εργαλεία CAD που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία, το άνοιγμα, την επεξεργασία και την εξαγωγή αυτών των αρχείων .cad σε πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες μορφές αρχείων σχεδίασης CAD. Παρακάτω θα συζητήσουμε για τις πιο δημοφιλείς μορφές αρχείων CAD και το πιο προτεινόμενο λογισμικό που μπορεί να το ανοίξει, να τροποποιήσει και να το μετατρέψει σε άλλες δημοφιλείς μορφές.

Έχετε ερωτήματα σχετικά με τις μορφές αρχείων CAD; Μεταβείτε στα [φόρουμ] της κοινότητάς μας (https://forum.fileformat.com/c/cad) για να επωφεληθείτε από τη γνώση που μοιράζονται οι ειδικοί της Μορφής αρχείων.

## Λίστα επεκτάσεων αρχείων CAD και σχετικών μορφών αρχείων

Ακολουθεί μια λίστα με κοινές μορφές αρχείων CAD μαζί με τις επεκτάσεις αρχείων τους.

