{
  "date" : "2021-12-30",
  "keywords" :[ ".art", "Μορφή αρχείου", "επέκταση", "Ανάγνωση", "Δημιουργία", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ART και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ART.",
  "title" :"Μορφή αρχείου ART - Αρχείο μοντέλου ArtCAM",
  "linktitle" : "ART",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ART;

Ένα αρχείο ART είναι ένα μοντέλο CAD που δημιουργήθηκε χρησιμοποιώντας το λογισμικό Autodesk ArtCAM (που έχει διακοπεί τώρα). Περιέχει 2D ή 3D μοντέλο ενός σχεδίου μαζί με τις οδηγίες για μια μηχανή CNC (υπολογιστικός αριθμητικός έλεγχος). Η μηχανή CNC χρησιμοποιεί το αρχείο ART για να κόψει το σχέδιο από διαφορετικούς τύπους υλικών, όπως ξυλουργεία, χαρακτικά και στολίδια. Το Autodesk ArtCAM διακόπηκε από τις 7 Ιουλίου 2018 και δεν υπήρχε διαθέσιμο σχέδιο για μελλοντικές εκδόσεις ή ενημερώσεις.

## Μορφή αρχείου ART

Τα αρχεία ART αποθηκεύτηκαν στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία χωρίς να υπάρχουν διαθέσιμες προδιαγραφές μορφής αρχείου ART για αναφορά του προγραμματιστή. Τα παλαιού τύπου αρχεία προϊόντος Delcam ArtCAM απαιτούσαν ένα dongle προστασίας ασφαλείας USB στο οποίο βασίζεστε κατά την αποθήκευση του αρχείου. Αυτό είχε ως αποτέλεσμα τα αρχεία .art παλαιού τύπου να μην φορτωθούν από τις νέες εκδόσεις του ArtCAM αργότερα. Οι πλευρικές σειρές προϊόντων Autodesk ArtCAM δεν χρησιμοποιούν το dongle προστασίας ασφαλείας USB.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [ArtCAM Autodesk](https://www.autodesk.com/products/artcam/overview)
* [Το Autodesk ArtCAM δεν μπορεί να ανοίξει αρχεία τέχνης που έχουν δημιουργηθεί σε προηγούμενες εκδόσεις παλαιού τύπου](https://knowledge.autodesk.com/search-result/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Autodesk-ArtCAM-cannot-open-art-files-made-in -previous-legacy-versions.html)

