{
"ημερομηνία": "2023-02-21",
  "keywords": [
"αρχείο axm",
"τι είναι ένα αρχείο axm",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο axm",
"επέκταση αρχείου axm",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "AXM File Format - FormIt Sketch File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου AXM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία AXM.",
"linktitle": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο AXM;

Η επέκταση αρχείου .AXM χρησιμοποιείται από το Autodesk FormIt, το οποίο είναι ένα εργαλείο τρισδιάστατης σχεδίασης και μοντελοποίησης που χρησιμοποιείται κυρίως για αρχιτεκτονικό σχεδιασμό. Το αρχείο AXM είναι μια δυαδική μορφή αρχείου που αποθηκεύει ένα τρισδιάστατο μοντέλο που δημιουργήθηκε στο Autodesk FormIt, συμπεριλαμβανομένων της γεωμετρίας, των υφών, των υλικών, του φωτισμού και άλλων σχετικών δεδομένων. Η μορφή αρχείου είναι συγκεκριμένη για το Autodesk FormIt και μπορεί να ανοίξει, να επεξεργαστεί και να αποθηκευτεί στο λογισμικό. Το λογισμικό επιτρέπει επίσης την εξαγωγή του αρχείου σε άλλες κοινές μορφές αρχείων 3D, όπως .OBJ ή .FBX, για χρήση σε άλλα προγράμματα CAD ή μηχανές παιχνιδιών.

## Περισσότερες πληροφορίες

Το Autodesk FormIt είναι μια εφαρμογή μοντελοποίησης 3D. Είναι ένα δημοφιλές λογισμικό που χρησιμοποιείται για αρχιτεκτονικό σχεδιασμό, επιτρέποντας στους χρήστες να δημιουργούν και να επεξεργάζονται τρισδιάστατα μοντέλα κτιρίων, κατασκευών και άλλων αρχιτεκτονικών στοιχείων.

Το FormI επιτρέπει τη διαισθητική σκιαγράφηση και μοντελοποίηση με μια ποικιλία εργαλείων μοντελοποίησης, συμπεριλαμβανομένων 3D στερεών, επιφανειών και εργαλείων μοντελοποίησης πλέγματος. Το λογισμικό υποστηρίζει επίσης απόδοση και ανάλυση σε πραγματικό χρόνο, επιτρέποντας στους χρήστες να οπτικοποιήσουν τα σχέδιά τους και να αξιολογήσουν την απόδοσή τους με βάση παράγοντες όπως η ηλιακή ακτινοβολία και η χρήση ενέργειας.

Επιπλέον, το FormIt μπορεί να ενσωματωθεί με άλλο λογισμικό Autodesk, όπως το Revit, το AutoCAD και το 3ds Max, επιτρέποντας την εύκολη ανταλλαγή δεδομένων και τη συνεργασία μεταξύ διαφορετικών εργαλείων στη διαδικασία σχεδιασμού.

Στο Autodesk FormIt, τα τρισδιάστατα μοντέλα αναφέρονται ως "σκίτσα" και αποθηκεύονται στη μορφή αρχείου AXM, η οποία είναι μια ιδιόκτητη μορφή δυαδικού αρχείου που χρησιμοποιείται από το λογισμικό. Τα αρχεία AXM αποθηκεύουν ένα ευρύ φάσμα πληροφοριών που σχετίζονται με το τρισδιάστατο μοντέλο, όπως γεωμετρία, υφές, υλικά, φωτισμός και άλλα χαρακτηριστικά που καθορίζουν την εμφάνιση και τη συμπεριφορά του μοντέλου.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο AXM;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο AXM, θα χρειαστεί να έχετε εγκατεστημένο το Autodesk FormIt στον υπολογιστή σας, καθώς η μορφή αρχείου AXM είναι συγκεκριμένη για αυτό το λογισμικό. Αφού εγκαταστήσετε το FormIt, μπορείτε να ακολουθήσετε αυτά τα βήματα για να ανοίξετε ένα αρχείο AXM:

1. Εκκινήστε το Autodesk FormIt στον υπολογιστή σας.
2. Κάντε κλικ στο κουμπί "Άνοιγμα" στην επάνω αριστερή γωνία της οθόνης.
3. Στο πλαίσιο διαλόγου "Άνοιγμα", μεταβείτε στη θέση όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο AXM.
4. Επιλέξτε το αρχείο AXM που θέλετε να ανοίξετε και κάντε κλικ στο κουμπί "Άνοιγμα".
5. Στη συνέχεια, το αρχείο AXM θα φορτωθεί στο FormIt και μπορείτε να ξεκινήσετε να εργάζεστε με το τρισδιάστατο μοντέλο.

Εάν δεν έχετε πρόσβαση στο Autodesk FormIt, δεν θα μπορείτε να ανοίξετε απευθείας ένα αρχείο AXM. Ωστόσο, ενδέχεται να μπορείτε να μετατρέψετε το αρχείο AXM σε διαφορετική μορφή αρχείου που μπορεί να ανοίξει σε άλλο λογισμικό CAD, όπως το AutoCAD ή το SketchUp, χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο μετατροπής αρχείων ή μια ηλεκτρονική υπηρεσία.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
