{
"ημερομηνία": "22-02-2023",
  "keywords": [
"αρχείο cir",
"τι είναι ένα αρχείο cir",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω αρχείο cir",
"επέκταση αρχείου cir",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CIR File Format - Micro-Cap Schematic File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CIR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CIR.",
"linktitle": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "22-02-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CIR;

Η μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το Micro-Cap για σχηματικά σχήματα ονομάζεται αρχείο CIR. Αυτό το αρχείο περιέχει όλες τις απαραίτητες πληροφορίες για την περιγραφή του κυκλώματος, συμπεριλαμβανομένου του ίδιου του σχηματικού διαγράμματος, καθώς και πληροφορίες σχετικά με εξαρτήματα, λίστες δικτύου και ρυθμίσεις προσομοίωσης. Η μορφή αρχείου CIR είναι μια μορφή που βασίζεται σε κείμενο, που σημαίνει ότι μπορεί να προβληθεί και να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, ενώ είναι επίσης εύκολο να διαβαστεί και να αναλυθεί χρησιμοποιώντας προγράμματα υπολογιστή.

Εάν έχετε ένα σχηματικό στοιχείο Micro-Cap που θέλετε να μοιραστείτε με κάποιον άλλο, μπορείτε απλώς να του στείλετε το αρχείο CIR και θα μπορούν να το ανοίξουν και να προβάλουν το σχηματικό χρησιμοποιώντας το δικό τους αντίγραφο του Micro-Cap. Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να εξαγάγετε το σχηματικό σας ως αρχείο εικόνας ή PDF, το οποίο μπορεί να είναι πιο βολικό εάν θέλετε απλώς να μοιραστείτε ένα γρήγορο στιγμιότυπο του κυκλώματος.

## Σχέση με Micro-Cap

Το αρχείο CIR σχετίζεται με το Micro-Cap το οποίο είναι ένα πρόγραμμα λογισμικού που χρησιμοποιείται για την προσομοίωση και την ανάλυση κυκλωμάτων αναλογικού και μικτού σήματος. Αναπτύχθηκε για πρώτη φορά από την Spectrum Software το 1982 και έκτοτε έχει γίνει ένα από τα πιο ευρέως χρησιμοποιούμενα εργαλεία προσομοίωσης στον κλάδο.

Το λογισμικό παρέχει μια ολοκληρωμένη σουίτα εργαλείων προσομοίωσης και ανάλυσης για το σχεδιασμό και τη δοκιμή ηλεκτρονικών κυκλωμάτων. Μπορεί να προσομοιώσει κυκλώματα με ένα ευρύ φάσμα εξαρτημάτων, συμπεριλαμβανομένων των op-amp, των τρανζίστορ, των πυκνωτών, των αντιστάσεων και άλλων. Περιλαμβάνει επίσης μια σειρά τύπων προσομοίωσης, όπως DC, AC, μεταβατικά, θόρυβο και σαρώσεις παραμέτρων, μεταξύ άλλων.

Ένα από τα πιο ισχυρά χαρακτηριστικά του Micro-Cap είναι η ικανότητά του να εκτελεί προσομοιώσεις Monte Carlo. Αυτό σας επιτρέπει να αναλύσετε την απόδοση ενός κυκλώματος κάτω από μια σειρά από πιθανές παραλλαγές εξαρτημάτων, που μπορεί να είναι χρήσιμες για τον εντοπισμό πιθανών προβλημάτων σχεδιασμού ή τη βελτιστοποίηση της απόδοσης του κυκλώματος. Το Micro-Cap περιλαμβάνει επίσης μια σειρά εργαλείων ανάλυσης, όπως ανάλυση απόκρισης συχνότητας, ανάλυση ευαισθησίας και εργαλεία βελτιστοποίησης. Μπορεί να δημιουργήσει μια σειρά εξόδων προσομοίωσης, συμπεριλαμβανομένων γραφημάτων, πινάκων και εμφανίσεων κυματομορφής. Συνολικά, το Micro-Cap είναι ένα ισχυρό και ευέλικτο πρόγραμμα λογισμικού που χρησιμοποιείται ευρέως στη βιομηχανία ηλεκτρονικών για την προσομοίωση και την ανάλυση ηλεκτρονικών κυκλωμάτων.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CIR;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο CIR στο Micro-Cap, μπορείτε να ακολουθήσετε αυτά τα βήματα:

1. Ανοίξτε το Micro-Cap στον υπολογιστή σας.
2. Στο κύριο μενού, επιλέξτε "Αρχείο" και μετά επιλέξτε "Άνοιγμα".
3. Στο παράθυρο διαλόγου "Άνοιγμα", μεταβείτε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο CIR.
4. Επιλέξτε το αρχείο CIR που θέλετε να ανοίξετε και, στη συνέχεια, κάντε κλικ στο κουμπί "Άνοιγμα".
5. Το σχηματικό κύκλωμα θα πρέπει τώρα να φορτωθεί στον χώρο εργασίας Micro-Cap.

Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να σύρετε και να αποθέσετε το αρχείο CIR απευθείας στον χώρο εργασίας Micro-Cap για να το ανοίξετε.

Σημειώστε ότι τα αρχεία CIR είναι αρχεία κειμένου, επομένως μπορείτε επίσης να τα ανοίξετε σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως το Σημειωματάριο, για να προβάλετε και να επεξεργαστείτε απευθείας το σχηματικό κύκλωμα. Ωστόσο, εάν θέλετε να προσομοιώσετε και να αναλύσετε το κύκλωμα, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε το Micro-Cap ή ένα παρόμοιο λογισμικό προσομοίωσης.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
