{
  "date" : "2020-01-12",
  "keywords" :[ "DGN", "File", "Format", "Open", "Read", "API", "MicroStation", "Intergraph Interactive Graphics Design System" ],
  "author" :{
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DGN - Μορφή αρχείου σχεδίασης CAD MicroStation",
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DGN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DGN.",
  "linktitle" : "DGN",
  "menu" :{
    "docs" :{
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DGN;

Ένα αρχείο με επέκταση .dgn (Design) είναι ένα αρχείο σχεδίου που δημιουργήθηκε και υποστηρίζεται από εφαρμογές CAD όπως το MicroStation και το Intergraph Interactive Graphics Design System. Χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και την αποθήκευση σχεδίων για κατασκευαστικά έργα όπως αυτοκινητόδρομοι, γέφυρες και κτίρια. Η μορφή είναι παρόμοια με τη μορφή αρχείου [DWG](/el/cad/dwg/) της Autodesk και θεωρείται ο ανταγωνιστής της. Τα αρχεία DNG μπορούν να αποθηκευτούν είτε ως Intergraph Standard File Format είτε ως V8 DGN. Το DGN μπορεί να μετατραπεί σε πολλές άλλες μορφές όπως DWG, [BMP](/el/image/bmp/), [JPEG](/el/image/jpeg/), [PDF](/el/pdf/), [GIF](/el/image/gif/) και άλλα. Μπορεί να ανοίξει με Autodesk AutoCAD, Bentley View και Bentley Systems MicroStation καθώς και με άλλες εφαρμογές λογισμικού όπως οι εκδόσεις Corel PaintShop Photo Pro και IMSI TurboCAD Deluxe.

## Μορφή αρχείου V8 DGN

Ένα αρχείο MicroStation V8 DGN αποτελείται από ένα ή περισσότερα μοντέλα. Ένα μοντέλο είναι ένα δοχείο για στοιχεία. Το V8 DGN καταργεί όλους τους περιορισμούς που βασίζονται σε μορφή αρχείου που υπήρχαν σε προηγούμενες εκδόσεις του MicroStation. Ακολουθεί μια λίστα βελτιώσεων στη μορφή αρχείου DGN.

* Το όριο στον αριθμό των επιπέδων σε ένα αρχείο DGN έχει καταργηθεί και κάθε επίπεδο ονομάζεται και αποθηκεύεται ως στοιχείο.
* Το μέγιστο φυσικό μέγεθος του αρχείου DGN δεν έχει κανέναν περιορισμό και περιορίζεται μόνο από το λειτουργικό σύστημα (όπως το όριο NT είναι 4 GB)
* Το μέγιστο μέγεθος ενός στοιχείου είναι 128 KB.
* Δεν υπάρχει όριο στο μέγιστο μέγεθος ενός κελιού.
* Τα ονόματα κελιών περιορίζονται σε περίπου 500 χαρακτήρες.
* Δεν υπάρχει όριο στον αριθμό των αναφορών που μπορούν να επισυναφθούν σε ένα αρχείο DGN.
* Μια συμβολοσειρά γραμμής, σχήμα ή καμπύλη σημείου μπορεί να έχει έως και 5000 κορυφές.
* Δεν υπάρχει όριο στον αριθμό των εξαρτημάτων σε σύνθετη αλυσίδα ή πολύπλοκο σχήμα.
* Δεν υπάρχει όριο στον αριθμό των ομάδων γραφικών σε ένα αρχείο DGN.
* Ο φράκτης είναι παράλληλος με τη θέα στην οποία είναι τοποθετημένος.
* Μία γραμμή κειμένου μπορεί να περιέχει 65.535 χαρακτήρες.
* Δεν υπάρχει όριο στο μέγιστο μέγεθος ενός κόμβου κειμένου.
* Δεν υπάρχει όριο στον αριθμό των κόμβων κειμένου σε ένα αρχείο DGN.
* Κάθε στοιχείο έχει ένα μοναδικό αναγνωριστικό 64-bit που δεν αλλάζει κατά τη διάρκεια του κύκλου ζωής του στοιχείου.
* Κάθε στοιχείο έχει μια χρονική σήμανση που υποδεικνύει την ώρα της πιο πρόσφατης αλλαγής.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [DNG - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/DGN)
* [Μορφή αρχείου MicroStation V8 DGN](https://web.archive.org/web/20120713013730/http://docs.bentley.com/ko/MicroStation/ustnhelp47.html)

