{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DWF", "Μορφή αρχείου", "Άνοιγμα", "Ανάγνωση", "Δημιουργία", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DWF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DWF.",
  "title" :"Μορφή αρχείου DWF",
  "linktitle" : "DWF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DWF;

Το Design Web Format (DWF) αντιπροσωπεύει ένα σχέδιο 2D/3D σε συμπιεσμένη μορφή για προβολή, αναθεώρηση ή εκτύπωση αρχείων σχεδίασης. Περιέχει γραφικά και κείμενο ως μέρος των δεδομένων σχεδιασμού και μειώνει το μέγεθος του αρχείου λόγω της συμπιεσμένης μορφής του. Το μειωμένο μέγεθος αρχείου καθιστά αποτελεσματική τη διανομή και την επικοινωνία εμπλουτισμένων δεδομένων σχεδίασης. Το DWF δεν απαιτεί από τον παραλήπτη να γνωρίζει τη χρήση του λογισμικού CAD που δημιούργησε το αρχικό σχέδιο. Τα περιεχόμενα της μορφής αρχείου DWF μπορεί να είναι απλά και να περιλαμβάνουν μόνο ένα φύλλο ή αρκετά περίπλοκα ώστε να έχουν γραμματοσειρές, χρώμα και εικόνες.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η Autodesk εισήγαγε τη μορφή αρχείου DWF το 1995 ως μέρος της προσθήκης Netscape Navigation, WHIP. Η μορφή εξελίχθηκε από μορφή μόνο 2D για να περιλαμβάνει τρισδιάστατα περιεχόμενα με το πέρασμα του χρόνου. Πολλές από τις εφαρμογές τρίτων χρησιμοποιούν επίσης αυτή τη μορφή.

## Μορφή αρχείου DWF ##

Το DWF είναι μια ανοιχτή, ασφαλής μορφή σχεδιασμένη ειδικά για την κοινή χρήση εμπλουτισμένων δεδομένων σχεδιασμού μηχανικής. Είναι ανεξάρτητο από το αρχικό λογισμικό εφαρμογής, το υλικό και το λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία αυτών των δεδομένων σχεδιασμού. Αυτό δίνει τη δυνατότητα στα μέλη της ομάδας που δεν χρησιμοποιούν εφαρμογές CAD να συμμετέχουν στις ψηφιακές διαδικασίες προβάλλοντας σχέδια κτιρίων, GIS ή προϊόντων. Ένα αρχείο αρχείων DWF αποτελείται από πολλά αρχεία XML και δυαδικά που συσκευάζονται μαζί σε ένα συμπιεσμένο αρχείο που δημιουργήθηκε με συμπίεση [ZIP](/el/compression/zip/). Μπορείτε να μετονομάσετε μια επέκταση αρχείου DWF σε ZIP και να προβάλετε τα περιεχόμενα του αρχείου. Το πακέτο DWF μπορεί να περιέχει πολλά είδη δεδομένων σχεδίασης, όπως γραφικά 2D, γραφικά 3D, μεταδεδομένα πακέτου και ενότητας και άλλα αρχεία πόρων.

**Αρχεία μεταδεδομένων DWF** – Αρχεία XML που περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τα μεταδεδομένα και τη δομή (συγγραφέας, τίτλος, χρόνος δημιουργίας, εξαρτήσεις ενοτήτων, σειρά ενοτήτων, περιγραφές αρχείων πόρων, ρόλοι, τύποι mime, κ.λπ.) και που σχετίζονται με την ενότητα (σελίδα πληροφορίες, μεταδεδομένα σχεδιασμού, κ.λπ.). Τα δομικά μεταδεδομένα χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία λογικών αντικειμένων (συλλογές αρχείων για την αναπαράσταση ενός τμήματος ή μιας σελίδας, κ.λπ.).

**Αρχεία πόρων** – αρχεία πολυμέσων ή άλλου περιεχομένου που αναφέρονται από τα μεταδεδομένα του πακέτου/ενότητας και είναι συνήθως παρουσιάσεις δεδομένων σχεδίασης σε διάφορες μορφές (ZGL, W2D, [JPG](/el/image/jpeg/), [PNG] (/el/image/png/), AVI, XML, [TXT](/el/word-processing/txt/), [DOC](/el/word-processing/doc/), κ.λπ.)

### Λεπτομέρειες μορφής αρχείου ###

Τα αρχεία DWF είναι οργανωμένα σε τρεις κύριες ενότητες όπως φαίνεται παρακάτω.

* Κεφαλίδα αναγνώρισης αρχείου
* Μπλοκ δεδομένων αρχείου
* Τρέιλερ τερματισμού αρχείων

#### Κεφαλίδα αναγνωριστικού αρχείου ####

Η κεφαλίδα του αναγνωριστικού αρχείου επιτρέπει την αναγνώριση αρχείων DWF από εφαρμογές. Προσδιορίζει επίσης ποια έκδοση των προδιαγραφών DWF χρησιμοποιήθηκε για την κωδικοποίηση του αρχείου. Είναι μια κεφαλίδα 12 byte που είναι διατεταγμένη ως εξής:


|Byte|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11
--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- | --- |--- |
|Χαρακτήρας|(|D|W|F|(κενό)|V|0|0|.|3|0|)

Ακολουθεί μια περίληψη αυτού του πίνακα:

* Τα πρώτα έξι byte της κεφαλίδας αντιπροσωπεύουν πάντα χαρακτήρες ASCII "(DWF V"
* Τα ακόλουθα 5 byte περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό έκδοσης π.χ. "00.30" με την κύρια και δευτερεύουσα τιμή έκδοσης της μορφής

Οι εφαρμογές που δημιουργούν ένα αρχείο DWF θα πρέπει να προσδιορίζουν τον χαμηλότερο δυνατό αριθμό έκδοσης που πρέπει να υποστηρίζει μια εφαρμογή ανάγνωσης προκειμένου να χρησιμοποιηθούν σωστά τα δεδομένα.

#### Μπλοκ δεδομένων αρχείου ####

Το μπλοκ δεδομένων αρχείου ξεκινά από το 13ο byte ενός αρχείου DWF και είναι μια σειρά από ζεύγη κωδικών και τελεστών, όπως στον παρακάτω πίνακα.

|Πεδίο 1|Πεδίο 2|Πεδίο 3|Πεδίο 4|Πεδίο 5|Πεδίο 5
--- | --- |--- | --- |--- | --- |
|opcode|operand|opcode|operand|opcode|operand

Ένα αρχείο DWF μπορεί να περιέχει ζεύγη opcode-operand ως αναγνώσιμο ASCII καθώς και δυαδικό κώδικα ή συνδυασμό και των δύο. Όλες οι λειτουργίες DWF έχουν μια αναγνώσιμη μορφή κωδικού/τελεστή ASCII και οι περισσότερες λειτουργίες έχουν επίσης μια κωδικοποιημένη μορφή δυαδικού κωδικού/τελεστή. Τα Opcodes είναι σε ένα byte που επιτρέπουν περισσότερες από 200 λειτουργίες. Το εκτεταμένο ASCII και το εκτεταμένο δυαδικό είναι εξαιρετικές περιπτώσεις. Οι τιμές των Opcodes μπορεί να κυμαίνονται από 0-255 με ορισμένες εξαιρέσεις. Εκτός από τους δύο ειδικούς τύπους opcodes με επέκταση ASCII και εκτεταμένο δυαδικό, ένας αναγνώστης αρχείων πρέπει να γνωρίζει πώς να υπολογίζει το μήκος τελεστών.

##### Απαγορευμένοι κωδικοί λειτουργίας #####

Οι αναπαραστάσεις ASCII για τα ακόλουθα δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως κωδικοί λειτουργίας:

Οι ακόλουθες αναπαραστάσεις ASCII δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως κωδικοί λειτουργίας:

* Διάστημα (0x20)
* Καρτέλα (0x09)
* Ενωτικό (0x2D)
* Ψηφία ASCII 0-9 (0x30 - 0x39)
* Επιστροφή μεταφοράς (0x0D)
* Τροφοδοσία γραμμής (0x0A)
* Μονό εισαγωγικό (0x27)
* Διπλό εισαγωγικό (0x22)
* Περίοδος (0x2E)
* Παρένθεση (0x28 και 0x29)
* Σγουρά στηρίγματα (0x7B και 0x7D)
* Τετράγωνες αγκύλες (0x5B και 0x5D)
* Κάθετο προς τα πίσω (0x5C)

#### Trailer τερματισμού αρχείου ####

Το τρέιλερ τερματισμού αρχείου για το DWF είναι απλώς ένας ειδικός κωδικός λειτουργίας που υποδεικνύει το τέλος του αρχείου. Ορισμένες εφαρμογές μπορούν να αποθηκεύσουν δεδομένα που δεν είναι DWF ακολουθώντας τον κωδικό τερματισμού. Το τρέιλερ είναι όπως φαίνεται παρακάτω:


|Byte|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Χαρακτήρας|(|E|n|d|0|f|D|W|F|)

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [DWF - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Web_Format)
* [Μορφή δεδομένων WHIP](http://paulbourke.net/dataformats/whip/)
* [http://blogs.msdn.com/opc/archive/2009/05/18/adventures-in-packaging-episode-1.aspx](http://blogs.msdn.com/opc/archive/2009 /05/18/adventures-in-packaging-episode-1.aspx)

