{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "DWG", "Μορφή αρχείου", "CAD", "Άνοιγμα", "Δημιουργία" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DWG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DWG.",
  "title" :"Μορφή αρχείου DWG",
  "linktitle" : "DWG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DWG;

Τα αρχεία με επέκταση DWG αντιπροσωπεύουν ιδιόκτητα δυαδικά αρχεία που χρησιμοποιούνται για να περιέχουν δεδομένα σχεδίασης 2D και 3D. Όπως το DXF, που είναι αρχεία ASCII, το DWG αντιπροσωπεύει τη μορφή δυαδικού αρχείου για σχέδια CAD (Computer Aided Design). Περιέχει διανυσματική εικόνα και μεταδεδομένα για την αναπαράσταση των περιεχομένων των αρχείων CAD. Υπάρχουν διαθέσιμα δωρεάν προγράμματα προβολής για την προβολή αρχείων DWG στο λειτουργικό σύστημα Windows, όπως το δωρεάν DWG TrueView της Autodesk. Υπάρχουν και άλλες εφαρμογές τρίτων που υποστηρίζουν την πρόσβαση σε αρχεία DWG. Τα αρχεία DWG περιέχουν πληροφορίες που δημιουργούνται από τον χρήστη και περιλαμβάνουν:

* Σχέδια
* Γεωμετρικά δεδομένα
* Χάρτες και φωτογραφίες

Αυτή η μορφή χρησιμοποιείται ευρέως από αρχιτέκτονες, μηχανικούς και σχεδιαστές για διάφορους σχεδιαστικούς σκοπούς.

## Σύντομη Ιστορία ##

Η μορφή αρχείου DWG έχει εξελιχθεί με την πάροδο του χρόνου από την επίσημη εισαγωγή του το 1982. Μια σύντομη επισκόπηση των προηγούμενων γεγονότων από την προοπτική της ιστορίας έχει ως εξής.

**1982:** Η Autodesk αδειοδοτεί τη μορφή αρχείου DWG, η οποία αναπτύχθηκε από τον Mike Riddle το 1970, ως βάση για το AutoCAD.

**1998:** Με την κυκλοφορία του AutoCAD R14.01, η Autodesk πρόσθεσε επαλήθευση αρχείων μέσω μιας λειτουργίας που ονομάζεται DWGCHECK που ενσωμάτωσε ένα κρυπτογραφημένο άθροισμα ελέγχου και έναν κωδικό προϊόντος, που ονομάζεται WaterMark από την Autodesk, σε αρχεία DWG που δημιουργήθηκαν από το πρόγραμμα.

**2006:** Η Autodesk τροποποίησε το AutoCAD 2007, για να συμπεριλάβει την "Τεχνολογία TrustedDWG" για να ενσωματώσει τη συμβολοσειρά κειμένου "Autodesk DWG. Αυτό το αρχείο είναι ένα αξιόπιστο DWG που αποθηκεύτηκε τελευταία από μια εφαρμογή Autodesk ή από εφαρμογή με άδεια Autodesk" στα αρχεία DWG. Ο σκοπός αυτού ήταν να βοηθήσει τους χρήστες του λογισμικού Autodesk να διασφαλίσουν ότι αυτά τα αρχεία δημιουργήθηκαν από μια εφαρμογή Autodesk ή RealDWG, κάτι που σίγουρα θα βοηθήσει στη μείωση του κινδύνου ασυμβατοτήτων.

## Δομή αρχείου ##

Το DWG είναι μια από τις ευρέως χρησιμοποιούμενες μορφές αρχείων από μια σειρά εφαρμογών και έχει μια ισχυρή δομή αρχείων. Δεδομένου ότι το DWG είναι μια δυαδική μορφή αρχείου, δεν είναι αναγνώσιμη από τον άνθρωπο όπως η απλή μορφή αρχείου ASCII [DXF](/el/cad/dxf/). Τα αρχεία DWG συνήθως περιλαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με τις συντεταγμένες της εικόνας και τυχόν μεταδεδομένα που σχετίζονται με αυτές. Ολοκληρωμένες [προδιαγραφές](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf) μορφής αρχείου DWG είναι διαθέσιμες για λήψη από το OpenDesign. Η δομή του αρχείου της μορφής αρχείου DWG συνοψίζεται ως εξής.

**Κεφαλίδα**: Η κεφαλίδα αρχείου αποτελείται από μεταβλητές κεφαλίδας DWG και πληροφορίες σχετικά με τον κυκλικό έλεγχο πλεονασμού (CRC) που χρησιμοποιείται για τον εντοπισμό σφαλμάτων. Κάθε υποενότητα είναι ένα εξειδικευμένο διάνυσμα όπου χρησιμοποιούνται διαφορετικά μήκη bit για την αναπαράσταση διαφορετικών ετικετών. Για παράδειγμα, τα πρώτα 6 bit της μεταβλητής DWG Header αντιπροσωπεύουν τη συμβολοσειρά έκδοσης.

**Ορισμοί κλάσεων:** Ένα αρχείο DWG μπορεί να περιέχει πολλές κλάσεις ανάλογα με τον συγκεκριμένο σκοπό του αρχείου .dwg. Πληροφορίες όπως το μέγεθος μεταδεδομένων κλάσης της περιοχής δεδομένων κλάσης, ο αριθμός κλάσης και το άθροισμα ελέγχου επιπλέον των άλλων.

**Πρότυπο**: Αυτό είναι προαιρετικό και για τις εκδόσεις R15 και R15, αυτή η ενότητα βρίσκεται κάτω από την ενότητα Ελεύθερος χώρος αντικειμένων.

**Γέμισμα**: Τα μεταδεδομένα προστίθενται με επίθημα και postfix με συγκεκριμένο αριθμό byte, γεγονός που καθιστά τις παλαιότερες εκδόσεις λογισμικού AutoCAD να είναι συμβατές με τη νέα μορφή αρχείου DWG.

**Δεδομένα εικόνας**: Τα μεταδεδομένα για αυτήν την ενότητα εξαρτώνται από τον συγκεκριμένο τύπο .dwg. Για χρήστες R14 και R15, αυτή η ενότητα είναι προαιρετική.

**Δεδομένα αντικειμένου**: Τα δεδομένα αντικειμένου αποτελούνται από μια πλήρη λίστα οντοτήτων πίνακα, καταχωρήσεις λεξικού κ.λπ. που αντιστοιχούν στην υπάρχουσα λίστα αντικειμένων.

**Χάρτης αντικειμένου**: Η θέση κάθε αντικειμένου στο αρχείο καθορίζεται σε αυτήν την ενότητα του αρχείου. Τα περισσότερα από τα μεταδεδομένα σε αυτήν την ενότητα είναι λαβές αρχείων που παίζουν ρόλο στην αναγνώριση και την εκ νέου απόδοση του αντικειμένου.

**Ελεύθερος χώρος αντικειμένων**: Αυτή η ενότητα είναι προαιρετική για όλους τους χρήστες

**Δεύτερη κεφαλίδα**: Ένα αντίγραφο της ενότητας κεφαλίδας αρχείου προς το τέλος του αρχείου DWG

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Προδιαγραφές μορφής αρχείου DWG](https://www.opendesign.com/files/guestdownloads/OpenDesign_Specification_for_.dwg_files.pdf)
* [Η προδιαγραφή αρχείου DWG](https://www.scan2cad.com/blog/dwg/file-spec/)
* [DWG - Από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.dwg)

