{
"ημερομηνία": "2023-05-10",
  "keywords": [
"αρχείο dxb",
"τι είναι ένα αρχείο dxb",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου dxb",
"τι περιέχει το αρχείο dxb",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου dxb",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου DXB - Drawing Exchange Binary",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή DXB και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DXB.",
"linktitle": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DXB;

Το DXB σημαίνει Drawing Exchange Binary, το οποίο είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται στο λογισμικό σχεδιασμού με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD). Τα αρχεία DXB περιέχουν δυαδικά δεδομένα που αντιπροσωπεύουν 2D διανυσματικά γραφικά και χρησιμοποιούνται για την ανταλλαγή σχεδίων μεταξύ διαφορετικών προγραμμάτων CAD. Συνήθως δημιουργούνται εξάγοντας σχέδιο από πρόγραμμα CAD σε μορφή DXB και στη συνέχεια εισάγοντάς το σε άλλο πρόγραμμα CAD.

Η μορφή DXB χρησιμοποιείται λιγότερο συχνά σήμερα από άλλες μορφές αρχείων CAD όπως DXF ή DWG. Ωστόσο, ορισμένα παλαιότερα προγράμματα CAD ενδέχεται να εξακολουθούν να χρησιμοποιούν το DXB ως μορφή αρχείου για την εξαγωγή ή την εισαγωγή σχεδίων.

Εάν έχετε αρχείο DXB και πρέπει να το προβάλετε ή να το επεξεργαστείτε, θα χρειαστείτε πρόγραμμα CAD που υποστηρίζει μορφή DXB. Μερικά παραδείγματα προγραμμάτων CAD που υποστηρίζουν DXB περιλαμβάνουν το AutoCAD, το DraftSight και το LibreCAD.

## Μορφή αρχείου DXB - Περισσότερες πληροφορίες

Το DXB (Drawing Exchange Binary) είναι μια δυαδική έκδοση της μορφής αρχείου DXF (Drawing Exchange Format), η οποία είναι μια τυπική μορφή για την ανταλλαγή σχεδίων CAD μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών λογισμικού.

Τα αρχεία DXB περιέχουν δυαδικά δεδομένα που αντιπροσωπεύουν 2D διανυσματικά γραφικά όπως ακριβώς και τα αρχεία DXF. Ωστόσο, τα αρχεία DXB είναι πιο συμπαγή και πιο γρήγορα στη φόρτωση από τα αρχεία DXF, επειδή αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή αντί για απλό κείμενο.

Για να δημιουργήσετε ένα αρχείο DXB, ένα πρόγραμμα CAD μπορεί να εξάγει σχέδιο σε μορφή DXB, το οποίο δημιουργεί δυαδικό αρχείο που μπορεί να διαβαστεί από άλλα προγράμματα CAD που υποστηρίζουν DXB. Ομοίως, για την εισαγωγή αρχείου DXB, ένα πρόγραμμα CAD μπορεί να διαβάσει τα δυαδικά δεδομένα και να τα μετατρέψει στη δική του εσωτερική μορφή για επεξεργασία.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου DXB;

Η μορφή αρχείου DXB (Drawing Exchange Binary) είναι μια δυαδική μορφή αρχείου, που σημαίνει ότι αποτελείται από δυαδικά δεδομένα που μπορούν να ερμηνευτούν απευθείας από τον υπολογιστή.

Η δυαδική μορφή που χρησιμοποιείται από το DXB είναι πιο συμπαγής και ταχύτερη στη φόρτωση από τη μορφή αρχείου DXF (Drawing Exchange Format) που βασίζεται σε κείμενο, η οποία χρησιμοποιείται επίσης για την ανταλλαγή σχεδίων CAD μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών λογισμικού.

Η δομή του αρχείου DXB αποτελείται από σειρές δυαδικών εγγραφών καθεμία από τις οποίες περιέχει κεφαλίδα και δεδομένα που αντιπροσωπεύουν μεμονωμένο αντικείμενο ή οντότητα στο σχέδιο. Η κεφαλίδα περιέχει πληροφορίες σχετικά με τον τύπο του αντικειμένου ή της οντότητας που αντιπροσωπεύεται από τα δεδομένα, καθώς και το μέγεθός του και άλλες ιδιότητες.

Τα δεδομένα στο αρχείο DXB είναι οργανωμένα ιεραρχικά, με εγγραφές υψηλότερου επιπέδου που περιέχουν αναφορές σε εγγραφές χαμηλότερου επιπέδου που αντιπροσωπεύουν υπο-αντικείμενα ή στοιχεία σχεδίασης. Για παράδειγμα, μια εγγραφή που αντιπροσωπεύει πολύγραμμη μπορεί να περιέχει αναφορές σε εγγραφές που αντιπροσωπεύουν μεμονωμένα τμήματα γραμμής που αποτελούν την πολύγραμμη.

## Τι περιέχει το αρχείο DXB;

Το αρχείο DXB (Drawing Exchange Binary) περιέχει δυαδικά δεδομένα που αντιπροσωπεύουν 2D διανυσματικά γραφικά, όπως γραμμές, τόξα, κύκλους, κείμενο και άλλα γεωμετρικά σχήματα που συνθέτουν το σχέδιο CAD.

Όταν το πρόγραμμα CAD εξάγει ένα σχέδιο σε μορφή DXB, δημιουργεί δυαδικό αρχείο που περιέχει όλες τις απαραίτητες πληροφορίες για την αναδημιουργία του σχεδίου σε άλλο πρόγραμμα CAD που υποστηρίζει DXB. Αυτό περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τη θέση, το μέγεθος, το χρώμα και το στυλ κάθε αντικειμένου στο σχέδιο, καθώς και οποιοδήποτε κείμενο ή σχολιασμούς που ενδέχεται να συμπεριληφθούν.

Επειδή τα αρχεία DXB αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή, είναι συνήθως μικρότερα σε μέγεθος και ταχύτερα στη φόρτωση από τα αρχεία DXF (Drawing Exchange Format), τα οποία αποθηκεύονται σε απλό κείμενο. Ωστόσο, τα αρχεία DXB μπορούν να διαβαστούν μόνο από προγράμματα CAD που υποστηρίζουν τη μορφή DXB, ενώ τα αρχεία DXF μπορούν να διαβαστούν από ευρύτερο φάσμα προγραμμάτων.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή αρχείου DXB](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

