{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Αρχείο DXF", "Μορφή αρχείου", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DXF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DXF.",
  "title" :"Μορφή αρχείου DXF",
  "linktitle" : "DXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DXF;

Το DXF, Drawing Interchange Format ή Drawing Exchange Format, είναι μια αναπαράσταση δεδομένων με ετικέτα του αρχείου σχεδίασης AutoCAD. Κάθε στοιχείο στο αρχείο έχει έναν ακέραιο αριθμό προθέματος που ονομάζεται κωδικός ομάδας. Αυτός ο κώδικας ομάδας αντιπροσωπεύει στην πραγματικότητα το στοιχείο που ακολουθεί και υποδεικνύει τη σημασία ενός στοιχείου δεδομένων για έναν δεδομένο τύπο αντικειμένου. Το DXF καθιστά δυνατή την αναπαράσταση σχεδόν όλων των πληροφοριών που καθορίζονται από τον χρήστη σε ένα αρχείο σχεδίασης.

Η μορφή αρχείου DXF αναπτύχθηκε από την Autodesk ως μορφή αρχείου δεδομένων CAD για διαλειτουργικότητα δεδομένων μεταξύ AutoCAD και άλλων εφαρμογών. Έτσι, τα δεδομένα μπορούν να εισαχθούν από άλλες μορφές στο DXF στο AutoCAD σύμφωνα με τις προδιαγραφές διαλειτουργικότητας μορφής αρχείου DXF.

## Σύντομη Ιστορία ##


Η ιστορία της μορφής αρχείου DXF χρονολογείται από το 1982 όταν εισήχθη ως μέρος του AutoCAD 1.0. Οι αρχικές εκδόσεις του AutoCAD υποστηρίζουν μόνο μορφή αρχείου ASCII DXF. Με την έκδοση 10 του AutoCAD (και παραπάνω) το 1988, εισήχθη στο AutoCAD η υποστήριξη τόσο για ASCII όσο και για δυαδική μορφή αρχείου DXF. Στα προηγούμενα στάδια, η Autodesk δεν μοιραζόταν καμία προδιαγραφή μορφής αρχείου και λόγω αυτού, η σωστή εισαγωγή αρχείων DXF δεν ήταν εύκολη. Ωστόσο, η Autodesk δημοσιεύει πλέον τις προδιαγραφές DXF και είναι διαθέσιμες στο ευρύ κοινό.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου ##

Η μορφή αρχείου DXF χρησιμοποιεί τον κώδικα ομάδας και τα ζεύγη τιμών για να τακτοποιήσει τα περιεχόμενα σε ενότητες. Κάθε ενότητα αποτελείται από εγγραφές όπου κάθε εγγραφή αποτελείται από έναν κωδικό ομάδας και ένα στοιχείο δεδομένων. Κάθε κωδικός και τιμή ομάδας βρίσκονται στη δική τους γραμμή στο αρχείο DXF. Κάθε ενότητα ξεκινά με έναν κωδικό ομάδας 0 ακολουθούμενο από τη συμβολοσειρά SECTION. Αυτό ακολουθείται από έναν κωδικό ομάδας 2 και μια συμβολοσειρά που υποδεικνύει το όνομα της ενότητας (για παράδειγμα, SECTION1). Κάθε ενότητα αποτελείται από κωδικούς ομάδας και τιμές που ορίζουν τα στοιχεία της. Μια ενότητα τελειώνει με 0 ακολουθούμενο από τη συμβολοσειρά ENDSEC.

Η μορφή αρχείου DXF θεωρεί αντικείμενα διαφορετικά από οντότητες. Τα αντικείμενα δεν έχουν γραφική αναπαράσταση εδώ, αλλά οι οντότητες την έχουν. Έτσι, οι καταχωρήσεις στο DXF αναφέρονται ως γραφικά αντικείμενα ενώ τα αντικείμενα ως αντικείμενα αναφέρονται ως μη γραφικά αντικείμενα. Οι ενότητες BLOCK και ENTITIES του αρχείου DXF περιέχουν Οντότητες και η χρήση κωδικών ομάδας σε αυτές τις δύο ενότητες είναι πανομοιότυπη. Το τέλος μιας οντότητας υποδεικνύεται από την επόμενη ομάδα 0, η οποία ξεκινά την επόμενη οντότητα ή υποδεικνύει το τέλος της ενότητας.

### Δομή αρχείου ###

Οι ενότητες σε ένα αρχείο DXF ταξινομούνται με την ακόλουθη σειρά:

|Ενότητα|Βασική περιγραφή
---|---|
|Κεφαλίδα|Αυτή η ενότητα περιέχει γενικές πληροφορίες για το σχέδιο. Είναι σαν τη λειτουργία Ρυθμίσεις στο τηλέφωνό σας, η οποία περιέχει τις διαφορετικές μεταβλητές που σχετίζονται με το σχέδιο και τις σχετικές τιμές του. Για παράδειγμα, η ενότητα Κεφαλίδα θα ορίσει ποια έκδοση AutoCAD χρησιμοποιεί το αρχείο DXF (τη μεταβλητή $ACADVER) ή τη μονάδα που χρησιμοποιείται για τη μέτρηση γωνιών στο αρχείο (η μεταβλητή $AUNITS)
|Τάξεις|Η ενότητα ΤΑΞΕΙΣ περιέχει τις πληροφορίες για κλάσεις που καθορίζονται από την εφαρμογή των οποίων οι εμφανίσεις εμφανίζονται στις ενότητες BLOCKS, ENTITIES και OBJECTS της βάσης δεδομένων.
|Πίνακες|Αυτή η ενότητα περιέχει ορισμούς για πολλούς διαφορετικούς πίνακες, καθένας από τους οποίους περιέχει έναν αριθμό διαφορετικών εγγραφών συμβόλων. Για παράδειγμα, το [τύπος γραμμής](https://help.autodesk.com/view/ACD/2016/ENU/?guid=GUID-20B4D4B3-1220-426A-847B-5BBE36EC6FDF) ορίζει το μοτίβο των παύλων, των κουκκίδων, του κειμένου και των συμβόλων στο αρχείο DXF και τον τρόπο κλιμάκωσής τους. Ακολουθεί μια πλήρης λίστα πινάκων που βρίσκονται σε αυτήν την ενότητα:<ul><li> Πίνακας αναγνωριστικού εφαρμογής (APPID).</li><li> Πίνακας Εγγραφής Αποκλεισμού (BLOCK_RECORD).</li><li> Πίνακας στυλ διαστάσεων (DIMSTYPE).</li><li> Πίνακας Layer (LAYER).</li><li> Πίνακας τύπου γραμμής (LTYPE).</li><li> Πίνακας στυλ κειμένου (STYLE).</li><li> Πίνακας Συστήματος Συντονισμού Χρηστών (UCS).</li><li> Προβολή (ΠΡΟΒΟΛΗ) πίνακα</li><li> Πίνακας διαμόρφωσης θυρών προβολής (VPORT).</li></ul>
|Blocks|Αυτή η ενότητα περιέχει τα γραφικά αντικείμενα και τις οντότητες σχεδίασης που συνθέτουν κάθε αναφορά μπλοκ στο σχέδιο.
|Οντότητες|Αυτή η ενότητα περιέχει τα πραγματικά δεδομένα αντικειμένου και τις γραφικές οντότητες του σχεδίου. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει ακατέργαστα δεδομένα – για παράδειγμα, μια κυκλική οντότητα ορίζεται από το πάχος της, το κεντρικό σημείο, την ακτίνα και την κατεύθυνση εξώθησής της.
|Αντικείμενα|Εδώ, θα βρείτε τα μη γραφικά μέρη του σχεδίου. Για παράδειγμα, τα λεξικά AutoCAD αποθηκεύονται εδώ.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Προδιαγραφές αρχείου DXF](http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_2012_pdf_dxf-reference_enu.pdf)
* [AutoCAD DXF από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD_DXF)

