{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"fzz",
"αρχείο fzz",
"fzz fritzing κοινόχρηστο αρχείο έργου",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο fzz",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου fzz",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Αρχείο FZZ - Fritzing Shareable Project - Τι είναι ένα αρχείο .fzz και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου FZZ Fritzing Shareable Project και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FZZ.",
   "linktitle":"FZZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-fzz-el",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FZZ;

Η επέκταση **.fzz αρχείο** σχετίζεται με το **Fritzing**, μια πρωτοβουλία υλικού ανοιχτού κώδικα που καθιστά τα ηλεκτρονικά προσβάσιμα ως δημιουργικό υλικό για οποιονδήποτε. Το Fritzing επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάζουν και να τεκμηριώνουν τα ηλεκτρονικά τους έργα. Το **αρχείο fzz** είναι **Fritzing Shareable Project File** που σημαίνει ότι περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα στοιχεία, τις συνδέσεις και τη διάταξη ενός συγκεκριμένου έργου ηλεκτρονικών που δημιουργήθηκε με το Fritzing.

## Αρχείο FZZ - Σύντομη επισκόπηση

Ακολουθεί μια σύντομη επισκόπηση του τι μπορείτε να περιμένετε στο αρχείο .fzz:

1.  **Σχηματικές πληροφορίες:** Το αρχείο θα αποθηκεύσει πληροφορίες σχετικά με τα στοιχεία που χρησιμοποιούνται στο κύκλωμά σας, τις συνδέσεις τους και τις ιδιότητές τους.
    
2.  **Διάταξη Breadboard:** Το Fritzing σάς επιτρέπει να δημιουργήσετε φυσική αναπαράσταση του κυκλώματος σας σε ένα εικονικό breadboard. Το αρχείο .fzz θα περιέχει δεδομένα σχετικά με τον τρόπο διάταξης των στοιχείων στο breadboard.
    
3.  **Διάταξη PCB (εάν υπάρχει):** Εάν έχετε δημιουργήσει προσαρμοσμένη διάταξη PCB (Πίνακας τυπωμένου κυκλώματος) για το έργο σας στο Fritzing, το αρχείο .fzz θα αποθηκεύσει πληροφορίες σχετικά με την τοποθέτηση και τις συνδέσεις εξαρτημάτων σε PCB.
    
4.  **Metadata:** The file may also include metadata such as project name, author information and other details entered by user.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο FZZ

**Για να ανοίξετε ένα αρχείο .fzz, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το Fritzing στον υπολογιστή σας.**

1. Ανοίξτε την εφαρμογή Fritzing.
2. Στο Fritzing, μεταβείτε στο μενού Αρχείο.
3. Επιλέξτε Άνοιγμα από το μενού.
4. Εντοπίστε το αρχείο .fzz στον υπολογιστή σας χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα περιήγησης αρχείων.
5. Επιλέξτε το αρχείο .fzz που θέλετε να ανοίξετε και κάντε κλικ στο κουμπί Άνοιγμα.

### Προγράμματα για το άνοιγμα αρχείων FZZ

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία FZZ περιλαμβάνουν

- **Fritzing** (με πληρωμή) για (Windows, Mac, Linux)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Fritzing](https://fritzing.org/)



