{
  "date" : "2020-07-28",
  "keywords" :[ "HPGL", "Μορφή αρχείου", "Άνοιγμα", "Ανάγνωση", "Δημιουργία", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου HPGL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία HPGL.",
  "title" :"Μορφή αρχείου HPGL - Μάθετε από ειδικούς σε μορφή αρχείου!",
  "linktitle" : "HPGL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-07-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο HPGL;

Ένα αρχείο HPGFL (Hewlett-Packard Graphics Language) περιέχει σετ εντολών για έλεγχο plotter από την HP. Οι σχεδιαστές HP χρησιμοποιούν αυτό το αρχείο για να σχεδιάσουν και να εκτυπώσουν διανυσματικό και ράστερ περιεχόμενο στο χαρτί.

### Εντολή HPGL

Μια εντολή HPGL αποτελείται από τα ακόλουθα.
* Ένα τμήμα εντολών του αλφαβήτου δύο χαρακτήρων
* Ένα τμήμα παραμέτρων
* Ενότητα Terminator

Κάθε παράμετρος στο αρχείο πρέπει να χωριστεί με ένα διαχωριστικό σε περίπτωση πολλαπλών παραμέτρων.

### Παράδειγμα εντολής HPGL

```
Example :PA5000,1000;
  (command)    PA
  (parameter)  5000
  (separator)  ,
  (parameter)  1000
  (terminator) ;
```

### Σύστημα Συντεταγμένων

Τα συστήματα συντεταγμένων αποτελούνται από δισδιάστατους δείκτες μέτρησης για τον εντοπισμό οποιασδήποτε συγκεκριμένης τοποθεσίας. Το HPGL χρησιμοποιεί τόσο το σύστημα συντεταγμένων Plotter όσο και το σύστημα συντεταγμένων χρήστη για το σκοπό αυτό.

#### Σύστημα Συντεταγμένων Πλότερ

Αυτό το σύστημα συντεταγμένων χρησιμοποιείται για τη σχεδίαση σχεδίων που βασίζονται στην κίνηση του πλότερ. Μια τυπική μονάδα XY ελάχιστης κίνησης πλότερ είναι 0,025 mm. Το πιθανό εύρος σχεδίασης αλλάζει ανάλογα με τα είδη πλότερ.

#### Σύστημα συντεταγμένων χρήστη

Το σύστημα συντεταγμένων που καθορίζεται από τον χρήστη μπορεί να ρυθμιστεί χρησιμοποιώντας την κλίμακα και την προέλευση. Αυτές μετατρέπονται σε συντεταγμένες πλότερ χρησιμοποιώντας την εντολή IP και την εντολή SC. Οι συντεταγμένες του συστήματος πλότερ χρησιμοποιούνται από προεπιλογή εάν δεν πραγματοποιηθεί αυτή η μετατροπή.

## Μορφή αρχείου HPGL
Τα αρχεία HPGL είναι σε μορφή ASCII (αρχείο κειμένου) και ξεκινούν με λίγες εντολές εγκατάστασης. Αυτό ρυθμίζει ορισμένες παραμέτρους για τον σχεδιογράφο για γραφική παράσταση. Ένα τυπικό αρχείο HPGL φαίνεται ως εξής.

|Εντολή|Σημασία
---|---|
|IN;|αρχικοποιήστε, ξεκινήστε μια εργασία σχεδίασης|
|IP;|ορίστε τα σημεία κλιμάκωσης (P1 και P2) στις προεπιλεγμένες θέσεις τους|
|SP1;|επιλέξτε στυλό 1|
|PU0,0;|σηκώστε το Pen Up και μετακινηθείτε στο σημείο εκκίνησης για την επόμενη ενέργεια|
|PD100,0,100,100,0,100,0,0;|βάλτε το Pen Down και μετακινηθείτε στις ακόλουθες θέσεις (σχεδιάστε ένα πλαίσιο γύρω από τη σελίδα)|
|PU50,50;|Pen Up και μετακίνηση στις συντεταγμένες X,Y 50,50|
|CI25;|σχεδιάστε έναν κύκλο με ακτίνα 25|
|SS;|επιλέξτε το τυπικό σύνολο χαρακτήρων|
|DT*,1;|ορίστε τον οριοθέτη κειμένου στον αστερίσκο και μην τα εκτυπώσετε (το 1, που σημαίνει "αληθινό")|
|PU20,80;|σηκώστε το στυλό και μετακινήστε το στο 20,80|
|LBHello World*;|σχεδιάστε μια ετικέτα|

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [HPGL από τη Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HP-GL)
* [Οδηγός αναφοράς HPGL](https://www.isoplotec.co.jp/HPGL/eHPGL.htm)

