{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Αρχείο IFC", "Μορφή", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IFC και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IFC.",
  "title" :"Μορφή αρχείου IFC",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IFC;

Τα αρχεία με επέκταση IFC αναφέρονται στη μορφή αρχείου Industry Foundation Classes (IFC) που θεσπίζει διεθνή πρότυπα για την εισαγωγή και την εξαγωγή κτιριακών αντικειμένων και των ιδιοτήτων τους. Αυτή η μορφή αρχείου παρέχει διαλειτουργικότητα μεταξύ διαφορετικών εφαρμογών λογισμικού. Οι προδιαγραφές για αυτήν τη μορφή αρχείου αναπτύσσονται και διατηρούνται από την buildingSMART International ως Πρότυπο δεδομένων της. Ο απώτερος στόχος της μορφής αρχείου IFC είναι η βελτίωση της επικοινωνίας, της παραγωγικότητας, του χρόνου παράδοσης και της ποιότητας καθ' όλη τη διάρκεια του κύκλου ζωής ενός κτιρίου.

Λόγω των καθιερωμένων προτύπων για κοινά αντικείμενα στον κατασκευαστικό κλάδο, μειώνει την απώλεια πληροφοριών κατά τη μετάδοση από τη μια εφαρμογή στην άλλη. Το IFC μπορεί να κρατήσει δεδομένα για γεωμετρία, υπολογισμούς, ποσότητες, διαχείριση εγκαταστάσεων, τιμολόγηση κ.λπ. για πολλά διαφορετικά επαγγέλματα (αρχιτέκτονας, ηλεκτρολόγος, HVAC, δομικός, εδάφους κ.λπ.).

## Σύντομη Ιστορία ##

Η πρωτοβουλία IFC ελήφθη το 1994 από την Autodesk για την υποστήριξη της ολοκληρωμένης ανάπτυξης εφαρμογών και περιλάμβανε εταιρείες όπως η Honeywell, η Butler Manufacturing και η AT&T. Το 1995, η ιδιότητα μέλους άνοιξε για οποιονδήποτε και το όνομα άλλαξε σε International Alliance for Interoperability. Η πρόθεση του μη κερδοσκοπικού οργανισμού ήταν να δημοσιεύσει την κατηγορία Industry Foundation (IFC) ως μοντέλο προϊόντος AEC. Το 2005, το όνομα άλλαξε ξανά και το buildSMART το διατηρεί τώρα.

## Μορφή αρχείου IFC ##

Η μορφή αρχείου IFC έχει υποστεί αρκετές αλλαγές στο παρελθόν για να φτάσει τις προδιαγραφές μορφής αρχείου v4. Αρκετές μικρές αλλαγές έγιναν κατά καιρούς καθώς και αυτές έχουν γίνει μέρος των προδιαγραφών ως Προσθήκες. Ακολουθεί μια λίστα με διαφορετικές εκδόσεις προδιαγραφών αρχείων που έχουν δημοσιοποιηθεί στο παρελθόν.

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (Μάρτιος 2013) ifcXML2x3 (Ιούνιος 2007)
* IFC2x3 (Φεβρουάριος 2006) ifcXML2 για IFC2x2 add1 (RC2)
* Προσθήκη IFC2x2 1 (Ιούλιος 2004)ifcXML2 για IFC2x2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x Προσθήκη 1ifcXML1 για IFC2x και
* IFC2x Παράρτημα 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

Οι πιο πρόσφατες εκδόσεις των προδιαγραφών μορφής αρχείου IFC είναι πάντα διαθέσιμες στον ιστότοπο buildingSMART και ο προγραμματιστής θα πρέπει να τις συμβουλευτεί για κάθε τύπο εφαρμογών που σκοπεύουν να αναπτύξουν. Κατά τη σύνταξη αυτού του άρθρου, οι προδιαγραφές της έκδοσης 4 είναι οι πιο πρόσφατες διαθέσιμες στο διαδίκτυο.

### Μορφές αρχείων δεδομένων IFC ###

Η μορφή αρχείου IFF υποστηρίζει την ανταλλαγή δεδομένων μεταξύ εφαρμογών που χρησιμοποιούν διαφορετικές μορφές όπως αναφέρονται παρακάτω:

**IFC:** Αυτή είναι η προεπιλεγμένη μορφή ανταλλαγής IFC και χρησιμοποιεί τη δομή φυσικού αρχείου STEP σύμφωνα με το ISO 10303-21. Αυτή η μορφή αρχείου έχει επέκταση αρχείου .ifc και είναι η πιο χρησιμοποιούμενη μορφή IFC.

**IFC-XML:** Είναι μια έκδοση μορφής αρχείου XML του IFC που μπορεί να δημιουργηθεί απευθείας από την εφαρμογή αποστολής σύμφωνα με τη δομή ISO 10303-28, που ονομάζεται επίσης STEP-XML. Η μορφή αρχείου IFC-XML θεωρείται κατάλληλη για διαλειτουργικότητα μεταξύ των εργαλείων XML. Σε σύγκριση με τη μορφή αρχείου IFC, το IFC-XML είναι 300-400% μεγαλύτερο σε μέγεθος.

**IFC-ZIP:** Είναι μια συμπιεσμένη [ZIP](/el/compression/zip/) έκδοση του IFC ή του IFC-XML όπου ένα από αυτά τα αρχεία βρίσκεται ο κύριος κατάλογος του αρχείου zip. Αυτή η μορφή συμπιέζει ένα αρχείο .ifc κατά 60-80% και ένα αρχείο XML .ifc κατά 90-95%.

### Αρχιτεκτονική IFC ###

Η προδιαγραφή IFC περιλαμβάνει όρους, έννοιες και στοιχεία προδιαγραφών δεδομένων που προέρχονται από χρήση σε κλάδους, επαγγέλματα και επαγγέλματα του κλάδου των κατασκευών και της διαχείρισης εγκαταστάσεων. Οι όροι και οι έννοιες χρησιμοποιούν απλές αγγλικές λέξεις, τα στοιχεία δεδομένων εντός των προδιαγραφών δεδομένων ακολουθούν μια σύμβαση ονομασίας.

τα ονόματα των στοιχείων δεδομένων για τύπους, οντότητες, κανόνες και συναρτήσεις ξεκινούν με το πρόθεμα "Ifc" και συνεχίζουν με τις αγγλικές λέξεις στη σύμβαση ονομασίας CamelCase (χωρίς υπογράμμιση, πρώτο γράμμα σε λέξη με κεφαλαία). τα ονόματα χαρακτηριστικών σε μια οντότητα ακολουθούν τη σύμβαση ονομασίας CamelCase χωρίς πρόθεμα. οι ορισμοί του συνόλου ιδιοτήτων που αποτελούν μέρος αυτού του προτύπου ξεκινούν με το πρόθεμα "Pset_" και συνεχίζουν με τις αγγλικές λέξεις στη σύμβαση ονομασίας CamelCase. οι ορισμοί του συνόλου ποσότητας που αποτελούν μέρος αυτού του προτύπου ξεκινούν με το πρόθεμα "Qto_" και συνεχίζουν με τις αγγλικές λέξεις στη σύμβαση ονομασίας CamelCase.

Η αρχιτεκτονική του σχήματος δεδομένων του IFC ορίζει τέσσερα εννοιολογικά επίπεδα, κάθε μεμονωμένο σχήμα εκχωρείται σε ένα ακριβώς εννοιολογικό επίπεδο.

**Επίπεδο πόρων** — το χαμηλότερο επίπεδο περιλαμβάνει όλα τα μεμονωμένα σχήματα που περιέχουν ορισμούς πόρων, αυτοί οι ορισμοί δεν περιλαμβάνουν ένα παγκοσμίως μοναδικό αναγνωριστικό και δεν θα χρησιμοποιούνται ανεξάρτητα από έναν ορισμό που δηλώνεται σε υψηλότερο επίπεδο.

**Επίπεδο πυρήνα** — το επόμενο επίπεδο περιλαμβάνει το σχήμα πυρήνα και τα σχήματα επέκτασης πυρήνα, που περιέχουν τους πιο γενικούς ορισμούς οντοτήτων, όλες οι οντότητες που ορίζονται στο βασικό επίπεδο ή παραπάνω φέρουν ένα παγκοσμίως μοναδικό αναγνωριστικό και προαιρετικά πληροφορίες κατόχου και ιστορικού.

**Επίπεδο διαλειτουργικότητας** — το επόμενο επίπεδο περιλαμβάνει σχήματα που περιέχουν ορισμούς οντοτήτων που είναι συγκεκριμένοι για ένα γενικό προϊόν, διαδικασία ή εξειδίκευση πόρων που χρησιμοποιούνται σε διάφορους κλάδους. Αυτοί οι ορισμοί χρησιμοποιούνται συνήθως για ανταλλαγή μεταξύ τομέων και κοινή χρήση πληροφοριών κατασκευής.

**Επίπεδο τομέα** — το υψηλότερο επίπεδο περιλαμβάνει σχήματα που περιέχουν ορισμούς οντοτήτων που είναι εξειδικεύσεις προϊόντων, διαδικασιών ή πόρων ειδικά για έναν συγκεκριμένο κλάδο, αυτοί οι ορισμοί συνήθως χρησιμοποιούνται για ανταλλαγή και ανταλλαγή πληροφοριών εντός τομέα.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Μαθήματα Industry Foundation - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

