{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Αρχείο IGS", "Μορφή αρχείου", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου IGS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IGS.",
  "title" :"Μορφή αρχείου IGS: Αρχείο ανταλλαγής σχεδίασης 2D-3D",
  "linktitle" : "IGS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IGS;

Ένα αρχείο με επέκταση .igs (Initial Graphics Exchange) είναι μια μορφή αρχείου ανταλλαγής σχεδίου 2D-3D που είναι ανεξάρτητη από τις προδιαγραφές μορφής αρχείου προέλευσης ή προορισμού που χρησιμοποιούνται από εφαρμογές CAD. Χρησιμοποιείται για την ανταλλαγή πληροφοριών σχεδιασμού σχετικά με διαγράμματα κυκλωμάτων, συρμάτινο πλαίσιο, επιφάνεια ελεύθερης μορφής μεταξύ δύο ανεξάρτητων συστημάτων. Είναι παρόμοιο με το [IGES](/el/cad/iges/) και είναι η κύρια απαίτηση των κατασκευαστών για την τιμολόγηση και το σχεδιασμό καλουπιών για το προϊόν σας. Το IGS αντικαταστάθηκε πιο πρόσφατα από τη νεότερη μορφή αρχείου STEP(.STP). Τα αρχεία IGS μπορούν να ανοίξουν από εφαρμογές όπως το Autodesk, το FreeCAD, το CADEX CAD Exchanger και άλλες παρόμοιες εφαρμογές.

## Μορφή αρχείου IGS

Τα αρχεία IGS είναι σε μορφή αρχείου κειμένου ASCII και μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Κάθε εγγραφή σε ένα αρχείο IGS έχει μήκος 80 χαρακτήρων. Οι εφαρμογές CAD αποθηκεύουν και εξάγουν διανυσματικά δεδομένα σε μορφή αρχείου IGS για τη μεταφορά αρχείων τρισδιάστατων μοντέλων μεταξύ διαφορετικών πακέτων λογισμικού. Αν και τα αρχεία IGS μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, το μοντέλο ή το σχέδιο μπορεί να προβληθεί μόνο από εφαρμογές οπτικοποίησης που παρέχουν υποστήριξη για τη μορφή αρχείου IGS.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [IGES από τη WikiPedia](https://en.wikipedia.org/wiki/IGES)

