{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Αρχείο NWD", "Μορφή", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου NWD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NWD.",
  "title" :"Μορφή αρχείου NWD",
  "linktitle" : "NWD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NWD;

Ένα αρχείο με επέκταση .nwd είναι ένα αρχείο CAD από την Autodesk για αρχεία Navisworks που είναι ένα λογισμικό αξιολόγησης τρισδιάστατων μοντέλων για αρχιτεκτονική, μηχανική και κατασκευές. Τα αρχεία NWD συνδυάζουν δεδομένα σχεδιασμού και κατασκευής σε ένα ενιαίο μοντέλο. Αυτό επιτρέπει τον εντοπισμό και την επίλυση διαφορών και προβλημάτων παρεμβολών πριν αρχίσει η κατασκευή να χρησιμοποιεί το λογισμικό. Τα αρχεία NWD αποθηκεύουν πληροφορίες για το μοντέλο, το περιβάλλον, την τρέχουσα προβολή και τις αποθηκευμένες απόψεις (συμπεριλαμβανομένων των κόκκινων γραμμών, των σχολίων, κ.λπ.). Αυτά μπορούν επίσης να περιέχουν μεταδεδομένα που καθορίζονται από τον χρήστη σε δημοσιευμένη μορφή. Τα αρχεία NWD μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε προϊόν Navisworks και το πρόγραμμα προβολής Navisworkds Freedom.

## Μορφή αρχείου NWD

Το NWD είναι η ιδιόκτητη μορφή αρχείου της Autodesk και γι' αυτό τα στοιχεία του δεν είναι διαθέσιμα. Ένα αρχείο NWD μπορεί να θεωρηθεί ως η τρέχουσα κατάσταση του μοντέλου. Περιέχει όλες τις πληροφορίες γεωμετρίας μαζί με σημάνσεις αναθεώρησης για την επεξεργασία των σημείων απόψεων. Τα αρχεία NWD είναι 80% μικρότερα σε μέγεθος λόγω συμπίεσης δεδομένων σε σύγκριση με το αρχικό μέγεθος.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Navisworks από τη wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Navisworks)

