{
"ημερομηνία": "2023-02-21",
  "keywords": [
"αρχείο επιλογής",
"τι είναι ένα αρχείο επιλογής",
"αρχείο",
"πώς να ανοίξω το αρχείο επιλογής",
"επιλογή επέκτασης αρχείου",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "OPT File Format - Opterecenja File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OPT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OPT.",
"linktitle": "OPT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-opt",
      "parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OPT;

Η επέκταση αρχείου OPT σχετίζεται με αρχεία Opterecenja και αντιπροσωπεύει μια δυαδική μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το λογισμικό για την αποθήκευση δεδομένων έργου. Το Opterecenja είναι ένα πρόγραμμα λογισμικού που αναπτύχθηκε από την GIK-ING, μια εταιρεία με έδρα τη Σερβία. Το λογισμικό χρησιμοποιείται κυρίως για δομική ανάλυση και σχεδιασμό κατασκευών από σκυρόδεμα και χάλυβα, συμπεριλαμβανομένων γεφυρών, κτιρίων και άλλων τύπων υποδομής. Προσφέρει διάφορα εργαλεία για τη μοντελοποίηση, την ανάλυση και το σχεδιασμό κατασκευών και παρέχει λεπτομερείς αναφορές για την απόδοση και την ασφάλεια της κατασκευής.

Μερικά από τα χαρακτηριστικά του Opterecenja περιλαμβάνουν:
1. Δισδιάστατη και τρισδιάστατη μοντελοποίηση κατασκευών: Το λογισμικό επιτρέπει τη δημιουργία σύνθετων δομικών μοντέλων τόσο σε 2D όσο και σε 3D, συμπεριλαμβανομένων δοκών, υποστυλωμάτων, πλακών, τοίχων και άλλων στοιχείων.
2. Στατική ανάλυση και σχεδιασμός: Το Opterecenja παρέχει προηγμένα αναλυτικά εργαλεία για την αξιολόγηση της απόδοσης των κατασκευών κάτω από διάφορα φορτία και συνθήκες, συμπεριλαμβανομένων των σεισμικών φορτίων, των φορτίων ανέμου και των αλλαγών θερμοκρασίας. Το λογισμικό μπορεί επίσης να σχεδιάσει κατασκευές με βάση διάφορους οικοδομικούς κώδικες και πρότυπα.
3. Βιβλιοθήκες υλικών και διατομών: Το λογισμικό περιλαμβάνει μια ολοκληρωμένη βιβλιοθήκη υλικών και διατομών για κατασκευές από σκυρόδεμα και χάλυβα, που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη μοντελοποίηση και ανάλυση κατασκευών.
4. Ολοκληρωμένη αναφορά και τεκμηρίωση: Το Opterecenja μπορεί να δημιουργήσει λεπτομερείς αναφορές για την απόδοση και την ασφάλεια της κατασκευής, συμπεριλαμβανομένων υπολογισμών, διαγραμμάτων και άλλων σχετικών δεδομένων. Το λογισμικό επιτρέπει επίσης την εύκολη εξαγωγή δεδομένων και αναφορών σε άλλες εφαρμογές, όπως το Microsoft Excel και το Word.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο OPT;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο OPT που δημιουργήθηκε από την Opterecenja, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το λογισμικό Opterecenja στον υπολογιστή σας. Μόλις εγκατασταθεί το λογισμικό, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο OPT εκκινώντας το Opterecenja και επιλέγοντας "Άνοιγμα" από το μενού Αρχείο. Από εκεί, μπορείτε να περιηγηθείτε στη θέση όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο OPT και να το ανοίξετε για επεξεργασία ή ανάλυση εντός του λογισμικού.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Opterećenja](https://optere-enja.software.informer.com/)
