{
"ημερομηνία":"18-07-2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Αρχείο PAR",
"πώς να ανοίξω ένα αρχείο par",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου PAR",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PAR - Αρχείο τμήματος συμπαγούς άκρης",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PAR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAR;

Ένα αρχείο .par είναι μια μορφή αρχείου που σχετίζεται με το Solid Edge, ένα δημοφιλές λογισμικό σχεδίασης με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD) που αναπτύχθηκε από τη Siemens Digital Industries Software. Η επέκταση .par σημαίνει "Solid Edge Part File".

Το Solid Edge χρησιμοποιείται κυρίως για τη δημιουργία και την επεξεργασία τρισδιάστατων μοντέλων μηχανικών εξαρτημάτων ή συγκροτημάτων. Ένα αρχείο .par περιέχει τα γεωμετρικά δεδομένα, τις διαστάσεις, τα χαρακτηριστικά και άλλες ιδιότητες που ορίζουν ένα συγκεκριμένο τμήμα σε ένα μοντέλο CAD. Μπορεί να αποθηκεύσει πληροφορίες σχετικά με το σχήμα, το μέγεθος, τα υλικά, τις ανοχές και άλλα σχετικά χαρακτηριστικά του εξαρτήματος.

Η μορφή αρχείου .par είναι ιδιοκτησία του Solid Edge και μπορεί να ανοίξει και να επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας το λογισμικό Solid Edge. Είναι μια δυαδική μορφή αρχείου που αποθηκεύει δεδομένα με δομημένο τρόπο, βελτιστοποιημένη για αποτελεσματική αποθήκευση και ανάκτηση πληροφοριών εξαρτημάτων.

Με το Solid Edge, μπορείτε να δημιουργήσετε, να τροποποιήσετε και να αναλύσετε πολύπλοκα μέρη χρησιμοποιώντας διάφορα σχεδιαστικά εργαλεία και τεχνικές. Η μορφή αρχείου .par σάς επιτρέπει να αποθηκεύετε τα μεμονωμένα σχέδια εξαρτημάτων σας ξεχωριστά, τα οποία στη συνέχεια μπορούν να ενσωματωθούν σε μεγαλύτερα συγκροτήματα ή να χρησιμοποιηθούν ως αυτόνομα στοιχεία σε διαφορετικά έργα.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PAR;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν αρχεία PAR

- Siemens Solid Edge

## Solid Edge - Εφαρμογή λογισμικού CAD και βασικά χαρακτηριστικά

Το Solid Edge είναι μια επαγγελματική εφαρμογή λογισμικού σχεδίασης με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD) που αναπτύχθηκε από τη Siemens Digital Industries Software. Χρησιμοποιείται από μηχανικούς, σχεδιαστές και κατασκευαστές για το σχεδιασμό και την ανάπτυξη τρισδιάστατων προϊόντων.

Το Solid Edge προσφέρει ένα ολοκληρωμένο σύνολο εργαλείων και λειτουργιών για τη δημιουργία, την επεξεργασία και την ανάλυση τρισδιάστατων μοντέλων μηχανικών εξαρτημάτων και συγκροτημάτων. Παρέχει μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή και ισχυρές δυνατότητες που βοηθούν στον εξορθολογισμό ολόκληρης της διαδικασίας σχεδιασμού, από την ιδέα μέχρι την κατασκευή.

Τα βασικά χαρακτηριστικά του Solid Edge περιλαμβάνουν:

- **3D Modeling:** Το Solid Edge επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν τρισδιάστατα μοντέλα εξαρτημάτων χρησιμοποιώντας μια ποικιλία τεχνικών μοντελοποίησης, όπως παραμετρική, σύγχρονη, λαμαρίνα και επιφανειακή μοντελοποίηση. Προσφέρει διαισθητικά εργαλεία για τη δημιουργία πολύπλοκων σχημάτων, την προσθήκη χαρακτηριστικών και το σχεδιασμό περίπλοκων γεωμετριών.

- **Σχεδίαση συναρμολόγησης:** Οι χρήστες μπορούν να συναρμολογήσουν μεμονωμένα μέρη σε μεγαλύτερα συγκροτήματα, ορίζοντας σχέσεις και περιορισμούς μεταξύ των εξαρτημάτων. Το Solid Edge παρέχει λειτουργικότητα για τη διαχείριση δομών συναρμολόγησης, την ανίχνευση παρεμβολών και την προσομοίωση της κίνησης των μηχανισμών.

- **Προομοίωση και Ανάλυση:** Το Solid Edge περιλαμβάνει δυνατότητες προσομοίωσης για την αξιολόγηση της δομικής ακεραιότητας, της απόδοσης και της συμπεριφοράς των σχεδίων. Επιτρέπει την ανάλυση πεπερασμένων στοιχείων (FEA), την ανάλυση κίνησης και τη δυναμική υπολογιστικών ρευστών (CFD), συμβάλλοντας στη βελτιστοποίηση των σχεδίων για αξιοπιστία και απόδοση.

- **Σχέδιο και Τεκμηρίωση:** Το λογισμικό προσφέρει ολοκληρωμένα εργαλεία σύνταξης για τη δημιουργία λεπτομερών μηχανικών σχεδίων, συμπεριλαμβανομένων διαστάσεων, σχολιασμών και συμβόλων. Διευκολύνει τη δημιουργία τιμολογίων υλικών (BOM) και υποστηρίζει τυποποιημένες μορφές για την ανταλλαγή τεκμηρίωσης.

- **Διαχείριση δεδομένων:** Το Solid Edge ενσωματώνει χαρακτηριστικά διαχείρισης δεδομένων για την οργάνωση και τον έλεγχο των δεδομένων σχεδιασμού. Επιτρέπει τον έλεγχο αναθεώρησης, τον συνεργατικό σχεδιασμό και την ενσωμάτωση με τη διαχείριση του κύκλου ζωής του προϊόντος.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Solid Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

