{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Αρχείο PAT", "Μορφή", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PAT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAT.",
  "title" :"Μορφή αρχείου PAT",
  "linktitle" : "PAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAT;

Ένα αρχείο με επέκταση .pat είναι ένα αρχείο CAD που χρησιμοποιείται από το λογισμικό AutoCAD. Οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν αρχεία PAT χρησιμοποιούν το μοτίβο καταπακτής που είναι αποθηκευμένο σε αυτά τα αρχεία λαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με την υφή/γέμιση μιας περιοχής. Τα σχέδια που περιέχονται δίνουν πληροφορίες σχετικά με την εμφάνιση του υλικού στα σχεδιασμένα αντικείμενα. Τα αρχεία PAT μπορούν να ανοίξουν σε εφαρμογές όπως το Autodesk AutoCAD, το CorelDRAW Graphics Suite και το Ketron Software. Τα αρχεία PAT μπορούν να μετατραπούν σε διαφορετικές μορφές εικόνας όπως JPG, PNG, BMP κ.λπ.

## Μορφή αρχείου PAT

Τα αρχεία PAT γράφονται σε μορφή απλού κειμένου και μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Τα μοτίβα χάραξης σε αυτά τα αρχεία βασίζονται σε διανύσματα και ακολουθούν τη σύνταξη που περιγράφεται από την τεκμηρίωση του AutoCAD.

Όλα τα σχέδια ξεκινούν από το σημείο 0,0, το σχέδιο υπολογίζεται για να καλύψει το όριο εκκόλαψης.

### Ορισμός μοτίβου

Όλοι οι ορισμοί προτύπων αποτελούνται από τα ακόλουθα πεδία:
* Ένα κορυφαίο '\*'
* Όνομα - Το όνομα δεν μπορεί να έχει κενά, σημεία στίξης, παρενθέσεις ή κάθετες.
* Μία περιγραφή

Η τυπική μορφή για τα μοτίβα καταπακτής είναι `<\*><name> <, περιγραφή>`. Το όνομα και η περιγραφή χωρίζονται με κόμμα και οι περιγραφές δεν μπορούν να υπερβαίνουν το μήκος γραμμής των ογδόντα χαρακτήρων. Τα σχέδια καταπακτής ορίζονται μετά από αυτές τις πληροφορίες.

### Παραδείγματα μοτίβων καταπακτής
Ακολουθεί ένα παράδειγμα τετράγωνου σχεδίου
```
* square, a square pattern
0,     0,0,   0,1,   1,-1
90,   0,1,   0,1,   1,-1
```
Ένα άλλο παράδειγμα που δείχνει μοτίβο παραλληλογράμμου είναι το ακόλουθο.

```
*pgram, parallelogram pattern
0,     0,0,    1,1,                     1,-1
45,   0,0,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
45,   0,1,    0,1.4142,   1.4142,-1.4142
```
## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Hash Patterns by Autodesk](https://help.autodesk.com/view/ACDLT/2018/ENU/?guid=GUID-A6F2E6FF-1717-44B6-A476-0CA817ADD77E)

