{
"ημερομηνία":"18-10-2023",
   "keywords":[
"prt",
"αρχείο prt",
"prt cadkey part file",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο prt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου prt",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PRT - Τμήμα αρχείου CADKEY",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου τμήματος PRT CADKEY και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PRT.",
"linktitle":"PRT CADKEY",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-cadkey",
         "parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PRT;

Ένα αρχείο **.PRT** αναφέρεται συνήθως στο **CADKEY Part File**, το οποίο είναι μορφή αρχείου που σχετίζεται με το λογισμικό **CADKEY** σχεδίασης με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD) που χρησιμοποιήθηκε ευρέως στο παρελθόν. Το CADKEY αναπτύχθηκε από την CADKEY Corporation και χρησιμοποιήθηκε κυρίως για 2D και 3D σχεδιασμό και σχεδίαση.

Η επέκταση αρχείου ".prt" χρησιμοποιείται για την αποθήκευση μεμονωμένων σχεδίων τμημάτων ή στοιχείων που έχουν δημιουργηθεί με χρήση του CADKEY. Αυτά τα αρχεία ανταλλακτικών μπορεί να περιέχουν σκίτσα 2D, τρισδιάστατα μοντέλα, διαστάσεις και άλλα δεδομένα σχεδιασμού ειδικά για συγκεκριμένο στοιχείο μιας μεγαλύτερης συναρμολόγησης.

## CADKEY

Το CADKEY ήταν μια δημοφιλής εφαρμογή λογισμικού σχεδίασης με τη βοήθεια υπολογιστή (CAD) που χρησιμοποιείται για 2D και 3D σχεδιασμό και σύνταξη. Αναπτύχθηκε αρχικά από την Micro Engineering Solutions, Inc. (Micro Engineering, Inc.), η οποία αργότερα έγινε CADKEY Corporation. Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με το CADKEY:

1. **Ιστορία:** Το CADKEY κυκλοφόρησε για πρώτη φορά τη δεκαετία του 1980 και κέρδισε δημοτικότητα ως οικονομικό και φιλικό προς το χρήστη λογισμικό CAD.
    





2. **Δυνατότητες:** Το CADKEY προσέφερε μεγάλη γκάμα δυνατοτήτων για τη δημιουργία και την επεξεργασία δισδιάστατων σχεδίων και τρισδιάστατων μοντέλων και οι χρήστες μπορούσαν να σχεδιάσουν εξαρτήματα, συγκροτήματα και μηχανικά εξαρτήματα και περιλάμβανε εργαλεία για διαστασιολόγηση, απόδοση και τεκμηρίωση.
    





3. **Ευκολία χρήσης:** Το CADKEY ήταν γνωστό για τη σχετικά απλή διεπαφή χρήστη του, καθιστώντας το προσβάσιμο σε ευρύ φάσμα χρηστών, συμπεριλαμβανομένων μηχανικών, αρχιτεκτόνων και σχεδιαστών.
    





4. **Μορφή αρχείου:** Το CADKEY χρησιμοποίησε τη δική του ιδιόκτητη μορφή αρχείου, συμπεριλαμβανομένων αρχείων ".prt" για σχέδια εξαρτημάτων και αρχείων ".asm" για συγκροτήματα. Αυτά τα αρχεία θα μπορούσαν να κοινοποιηθούν και να επεξεργαστούν μέσα στο λογισμικό CADKEY.
    





5. **Χρήση βιομηχανίας:** Το CADKEY βρήκε χρήση σε διάφορους κλάδους, συμπεριλαμβανομένης της αυτοκινητοβιομηχανίας, της κατασκευής και της αρχιτεκτονικής.
    





## Πώς να ανοίξετε το αρχείο PRT;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία PRT περιλαμβάνουν

- **Kubotek CADKEY** (Windows)

## Άλλα αρχεία PRT

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.prt**.

**Αρχεία CAD και δεδομένων**
- [PRT - Creo Parametric Part](/el/cad/prt-creo/)
- [PRT - Part File CADKEY](/el/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Presentations Template](/el/data/prt-template/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [CADKEY](https://en.wikipedia.org/wiki/CADKEY)

