{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "Αρχείο PSM", "Μορφή", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PSM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PSM.",
  "title" :"Μορφή αρχείου PSM - Μετα-αρχείο φύλλου συμπαγούς άκρης",
  "linktitle" : "PSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PSM;

Ένα αρχείο με επέκταση .psm είναι ένα αρχείο CAD που δημιουργείται και ανοίγεται με το λογισμικό μοντελοποίησης Solid Edge CAD για τη σχεδίαση εξαρτημάτων και συγκροτημάτων 3D. Περιέχει τρισδιάστατο μοντέλο σχεδίασης για την κατασκευή εξαρτημάτων από λαμαρίνα. Η στολή λογισμικού Solid Edge παρέχει όλες τις απαραίτητες επιλογές για τη δημιουργία ενός τρισδιάστατου μοντέλου που μπορεί να ενσωματωθεί και με άλλα μηχανικά σχέδια. Το 2D Nesting του υποστηρίζει και τις δύο μορφές αρχείων PSM και PAR καθώς και άλλες ουδέτερες μορφές δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων των DXF και DWG, εξάγοντας δεδομένα επίπεδων μοτίβων.

### Μορφή αρχείου PSM

Το PSM είναι μια μορφή κλειστού αρχείου και οι λεπτομέρειες του δεν είναι διαθέσιμες προς το παρόν. Αυτά έχουν εφαρμογή τύπου MIME/ροή οκτάδας. Τα αρχεία μεταλλικών μοντέλων μπορούν να εισαχθούν στο Solid Edge και να μετατραπούν σε χρησιμοποιήσιμα εξαρτήματα για να γίνουν επεξεργάσιμα. Η σύγχρονη μοντελοποίηση παρέχει υψηλότερη χρηστικότητα για εργασία με αρχεία PSM.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [Παράδειγμα Solid Edge Bird House](https://solidedge.siemens.com/en/resource/tutorial/bird-house/)

