{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "αρχείο rfa", "μορφή αρχείου rfa", "τι είναι αρχείο rfa", "αρχείο", "παράδειγμα rfa", "επέκταση αρχείου rfa", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RFA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RFA.",
  "title" :"RFA - Revit Family File",
  "linktitle" : "RFA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RFA;
Το αρχείο RFA είναι ένα αρχείο δεδομένων που μπορεί να φορτωθεί σε ένα έργο Revit (έργο που δημιουργήθηκε με το Revit). Το Revit είναι ένα πρόγραμμα μοντελοποίησης πληροφοριών κτιρίου. περιέχει ένα ή πολλά τρισδιάστατα μοντέλα που μπορούν να εισαχθούν σε οποιαδήποτε τρισδιάστατη σκηνή. δημιουργήθηκαν και αποθηκεύτηκαν με χρήση του Revit Family Editor.Τα μοντέλα που περιλαμβάνονται στο RFA δεν είναι συμβατά προς τα πίσω. Σημαίνει ότι ένα μοντέλο που δημιουργήθηκε ή τροποποιήθηκε χρησιμοποιώντας την τρέχουσα έκδοση του λογισμικού δεν μπορεί να ανοίξει χρησιμοποιώντας μια προηγούμενη έκδοση.


## Μορφή αρχείου RFA
Κάθε στοιχείο που προσθέτετε στα έργα Revit συντίθεται με οικογένειες. Για παράδειγμα, οι στέγες, τα δομικά μέλη, τα παράθυρα, οι τοίχοι και οι πόρτες που χρησιμοποιείτε για τη συναρμολόγηση ενός μοντέλου κτιρίου, καθώς και τα φωτιστικά, τα μηνύματα, οι ετικέτες και τα εξαρτήματα λεπτομερειών που χρησιμοποιείτε για την τεκμηρίωσή του, δημιουργούνται με οικογένειες. Χρησιμοποιήστε το Revit Family Editor για να τροποποιήσετε υπάρχοντα μοντέλα ή να δημιουργήσετε νέα για την κάλυψη των τυπικών αναγκών ενός έργου.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Revit Sample Family Files](https://knowledge.autodesk.com/support/revit/getting-started/caas/CloudHelp/cloudhelp/2021/ENU/Revit-GetStarted/files/GUID-73E0E508-B9DA-4405-BAB4-C46D803BC1DE-htm.html)

