{
  "date" : "2021-09-10",
  "keywords" :[ "αρχείο rft", "μορφή αρχείου rft", "τι είναι αρχείο rft", "αρχείο", "παράδειγμα rft", "επέκταση αρχείου rft", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου RFT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RFT.",
  "title" :"RFT - Revit Family Template File",
  "linktitle" : "RFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RFT;
Το αρχείο RFT είναι ένα τυπικό αρχείο που συνδυάζεται με μια άλλη μορφή αρχείου που ονομάζεται RVT για να σχηματίσει ένα έργο Revit. Το λογισμικό Revit αναφέρεται ως πρόγραμμα Building Infrastructure Modeling (BIM) που ενσωματώνει τρισδιάστατα αντικείμενα σε έργα που δημιουργούνται από χρήστες με αυτήν την εφαρμογή. Δεδομένου ότι το RFT είναι ένα αρχείο προτύπου, μπορεί να περιέχει πολλά τρισδιάστατα μοντέλα, διατάξεις και σχέδια για να επιλέξουν οι χρήστες όταν ξεκινούν ένα νέο έργο Revit. Τα αρχεία RFT συνήθως δεν μπορούν να τροποποιηθούν. Ωστόσο, μπορείτε να αποθηκεύσετε ένα έργο Revit ως RFT για να δημιουργήσετε το δικό σας προσαρμοσμένο πρότυπο.


## Μορφή αρχείου RFT
Τα αρχεία RFT είναι αρχεία οικογενειακών προτύπων που μπορούν είτε να φορτωθούν (μαζί με αρχεία RFA) σε ένα έργο είτε να αποθηκευτούν εξωτερικά, ενώ τα τυπικά οικογενειακά αρχεία Revit αποθηκεύονται με επέκταση .rfa. Τα αρχεία προτύπων RFT ή οικογένειας αποθηκεύουν δεδομένα που αποτελούνται από τρισδιάστατες εικόνες και άλλα γραφικά στοιχεία. χρησιμοποιείται για τη δημιουργία μιας νέας οικογένειας από την αρχή και τα οικογενειακά αρχεία χρησιμοποιούνται ιδιαίτερα για την ανταλλαγή οικογενειών μεταξύ έργων.


## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Τύποι αρχείων Revit](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Revit-file-types.html)

