{
  "date" : "2021-03-27",
  "keywords" :[ "HAN", "파일", "확장자", "파일 형식", "파일 확장자", "eBook", "Amazon"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"HAN 파일 형식과 HAN 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"HAN 파일 형식",
  "linktitle" : "HAN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}

## .HAN 파일이란? ##

HAN 파일은 eBook 데이터 파일 범주에 속합니다. 개발자는 텍스트 형식의 Amazon입니다. 이 유형의 파일 확장자는 레코드, 책갈피 및 읽기 진행률과 같은 책에 대한 데이터를 포함합니다. HAN 파일은 Kindle을 통해 컴퓨터로 전송할 수 있으며 텍스트 편집기로 액세스하여 파일 내용을 볼 수 있습니다. HAN 파일은 모바일과 데스크톱 모두에서 찾을 수 있으며 Windows, Mac 및 Linux 운영 체제를 사용하여 열 수 있습니다.

## HAN 파일을 여는 데 문제가 있습니까? ##

때로는 관련 HAN 소프트웨어가 있는 경우에도 Amazon Kindle eBook 데이터 파일을 여는 데 문제가 발생할 수 있습니다. 이 경우 이러한 파일을 열지 못하게 하는 다른 문제가 있을 수 있습니다. 다음은 이러한 문제의 목록입니다.

* Windows 아카이브에서 허용되지 않는 HAN 파일 위치
* Windows 아카이브에서 의도하지 않은 HAN 파일 설명 제거
* HAN 형식과 관련된 소프트웨어 응용 프로그램의 일부 설치
* 손상된 HAN 파일
* HAN 파일에 바이러스 존재
* 오래된 장치 드라이버
* 파일 형식을 열 수 있는 시스템 리소스가 없습니다.
 

## HAN 파일의 문제 수정 ##

* 컴퓨터의 모든 파일을 검사하려면 바이러스 백신을 설치하십시오. 파일에 바이러스가 있는 경우 바이러스 백신이 문제를 편리하게 정리하는 데 도움이 됩니다.
* 소프트웨어 설치 오류. 이 문제로 인해 파일이 올바른 프로그램과 제대로 연결되지 않습니다. 이 경우 관련 프로그램을 다시 설치하면 문제를 쉽게 해결할 수 있습니다.
* 웹사이트에서 이 파일 형식을 다운로드하거나 이메일 첨부 파일에서 수신하여 열기가 어려운 경우 파일이 손상되었을 수 있습니다. 이 경우 HAN 파일의 다른 복사본을 찾아 다시 열어보십시오.
* 파일 확장자가 컴퓨터의 하드웨어와 관련되어 문제가 발생하는 경우 해당 하드웨어와 관련된 장치 드라이버를 업데이트하여 파일을 쉽게 열 수 있습니다.
* 사용 가능한 시스템 리소스가 부족하여 문제가 발생합니다. 일부 버전의 HAN 파일에는 상당한 리소스가 필요할 수 있습니다. 하드웨어 업그레이드도 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.
* 메모리를 업그레이드하면 HAN 파일을 여는 데도 도움이 됩니다. 요즘에는 메모리 업그레이드가 매우 저렴하고 일반 컴퓨터 사용자도 PC에 쉽게 설치할 수 있습니다.

