{
"날짜": "2023-03-02",
  "keywords": [
"jwpub 파일",
"jwpub 파일이 무엇인가요?",
"파일",
"jwpub 파일을 여는 방법",
"jwpub 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JWPUB 파일 형식 - 여호와의 증인 출판물",
  "description":"JWPUB 파일을 생성하고 열 수 있는 JWPUB 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub",
"parent": "전자책"
}
},
"lastmod": "2023-03-02"
}

## .JWPUB 파일이란?

JWPUB는 여호와의 증인 종교 조직의 디지털 출판물인 Watchtower Library 소프트웨어에서 사용되는 파일 확장자입니다. JWPUB 파일에는 전자 형식의 책, 잡지, 브로셔 및 기타 출판물이 포함되어 있으며 Windows 및 macOS에서 사용할 수 있는 Watchtower Library 소프트웨어와 함께 사용하도록 설계되었습니다.

「워치타워 라이브러리」 소프트웨어는 사용자가 여호와의 증인 조직의 다양한 출판물을 검색하고 읽고 연구할 수 있는 포괄적인 참고 도구입니다. 소프트웨어에는 성경과 다양한 성경 번역본은 물론 책, 잡지, 팜플렛을 비롯한 여러 언어로 된 출판물이 포함되어 있습니다.

## JWPUB 파일 여는 방법?

JWPUB 파일은 일반적으로 출판물 데이터베이스를 다운로드하고 업데이트하는 데 사용할 수 있는 Watchtower Library 소프트웨어를 통해 얻습니다. JWPUB 파일은 검색, 강조 표시, 메모 작성, 북마크와 같은 다양한 기능을 제공하는 Watchtower Library 소프트웨어를 사용하여 열고 읽을 수 있어 사용자의 읽기 및 학습 경험을 향상시킵니다.

JWPUB 파일은 실제로 전자 형식으로 된 「워치타워 라이브러리」 출판물의 다양한 파일과 폴더를 포함하는 압축된 ZIP 아카이브입니다. JWPUB 파일 확장자는 해당 파일이 「워치타워 라이브러리」 소프트웨어와 함께 사용되도록 만들어졌음을 나타내는 데 사용됩니다.

JWPUB 파일 내의 파일에 액세스하려면 파일 확장자를 .jwpub에서 .zip으로 변경하고 WinZip, 7-Zip 또는 WinRAR과 같은 파일 압축 프로그램을 사용하여 콘텐츠를 추출하면 됩니다. 콘텐츠를 추출하면 발행물을 구성하는 HTML 파일, 이미지, 기타 리소스 등 다양한 폴더와 파일이 표시됩니다.

「워치타워 라이브러리」 소프트웨어는 출판물에 특정 파일 구조와 명명 규칙을 사용하므로 JWPUB 파일 내의 파일을 수정하거나 삭제하면 소프트웨어를 사용할 때 오류나 문제가 발생할 수 있다는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 따라서 특정 필요나 목적이 있는 경우에만 JWPUB 파일에서 파일을 추출하는 것이 좋으며, 소프트웨어의 파일 구조 및 작동에 익숙하지 않은 경우 파일을 수정하거나 삭제해서는 안 됩니다.

## 참고자료
* [워치타워 라이브러리](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)

