{
  "date" : "2021-03-08",
  "keywords" :[ "RB", "Nuvo Media의 로켓 전자책 장치", "파일", "확장자", "형식", "전자책" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Nuvo Media의 Rocket eBook 장치에 대한 RB 파일 형식과 RB 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"RB - 로켓 전자책 파일",
  "linktitle" : "RB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-08"
}

## .RB 파일이란?

확장자가 .rb인 파일에는 Rocket eBook 콘텐츠가 들어 있습니다. Rocket eBook은 실제로 Nuvo Media에서 만든 장치입니다. 그들은 1998년에 이 장치를 출시했습니다. Rocket eBook은 이미지를 표시할 수 있지만 흑백 디스플레이로만 가능합니다. 4.5 x 3인치 터치 스크린에 106dpi 또는 480 x 320픽셀의 화면이 있습니다. Rocket eBook은 직렬 포트 연결을 통해 컴퓨터에 연결하여 RB 파일 형식의 eBook을 다운로드합니다. RB 파일은 DRM을 사용할 수 있지만 이 기술은 최신 eBook에서는 사용되지 않습니다. RB 파일에는 일반적으로 이미지가 포함된 HTML 파일과 모든 메타데이터(.info)가 포함된 의사 OPF 파일이 포함됩니다.

## RB 파일 형식의 기술 사양 ##

매직 넘버(16진수)는 파일의 처음 4바이트(B0 0C B0 0C)에 나타납니다.

다음 두 바이트는 주 버전 2와 부 버전 0을 나타내는 "02 00"과 같은 버전 번호인 것으로 보입니다.

다음 4바이트는 "NUVO"라는 텍스트를 포함하고 4바이트의 00h가 뒤따릅니다.

다음 4바이트는 책이 생성된 날짜이며 int16으로 인코딩됩니다. 이것은 오프셋 0Eh에 놓이게 합니다. ORocketLibrary의 이전 버전은 연도의 전체 값을 인코딩했습니다(즉, 1999년은 "CF 07", 2000년은 "D0 07"). 최신 버전에서 tm_year는 그대로 저장됩니다. 즉, 2000년에 대한 100("64 00")입니다. 연도 뒤에는 1-상대적인 월 수를 나타내는 int8이 오고 월의 일을 나타내는 int8이 옵니다.

다음 6바이트는 00h입니다. 시간 설정을 위해 예약할 수 있습니다.

"목차"의 절대 오프셋은 오프셋 18h에서 int32에 포함됩니다.

다음은 .rb 파일의 길이를 포함하는 int32입니다. 이것은 파일이 완전한지 여부를 판별하는 데 사용됩니다.

이 전체 바이트 청크(20h ~ 128h)는 암호화된 제목에만 필요한 것으로 보입니다. 암호화되지 않은 제목에서는 항상 0입니다.

대부분의 경우 목차는 다음과 같습니다(오프셋 128). ToC에 있는 "페이지" 항목(.rb 파일 섹션) 수의 int32 카운트로 시작합니다. 각 항목은 이름(32바이트까지 0으로 채워짐)과 3개의 int32s(데이터 세그먼트의 길이, .rb 파일의 위치, 이 항목의 플래그)로 구성됩니다. 현재 알려진 값은 1(암호화됨), 2(정보 페이지) 및 8(수축)입니다. 이름은 모두 고유하도록 필요에 따라 조정됩니다.

## 참고문헌

* [E-Reader - By MobileRead](https://en.wikipedia.org/wiki/E-reader)

