{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл BRD — файл печатной платы EAGLE — что такое файл .brd и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле печатной платы BRD EAGLE и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "BRD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-brd-ru",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .BRD вариант №

Формат файла BRD используется в программном обеспечении автоматизации электронного проектирования (EDA) для проектирования печатных плат (PCB). Программное обеспечение для проектирования печатных плат, такое как Eagle, KiCad, Altium Designer и другие, использует этот формат файлов для хранения макета, соединений и другой информации, связанной с проектированием печатной платы.

Файл BRD — это тип файла САПР, который представляет собой цифровые файлы, используемые инженерами и дизайнерами для создания, изменения и анализа проектов. Файл BRD связан с Autodesk EAGLE — программным приложением, обычно используемым в электронной промышленности для проектирования печатных плат (PCB). Autodesk EAGLE предоставляет инструменты как для создания схемы (создание визуального представления схемы), так и для компоновки печатной платы (упорядочение компонентов и маршрутизация соединений).

Файл BRD создается с помощью редактора макетов EAGLE, который является компонентом программного пакета Autodesk EAGLE. Этот редактор позволяет пользователям проектировать макет печатной платы, включая размещение компонентов, трассировку трасс, определение правил проектирования и создание необходимых файлов для производства.

Файлы BRD служат шаблонами или чертежами для проектирования электронных схем на печатной плате. Проектировщики используют файлы EAGLE и «.brd» для перевода своих схематических представлений в физические макеты, которые можно изготовить.

Файлы .BRD можно сохранить в формате данных детализации Gerber. Файлы Gerber — это стандартный формат, используемый при производстве печатных плат для описания шаблонов, слоев и особенностей конструкции печатной платы. Сохранение файлов «.brd» в этом формате позволяет использовать их в программах автоматизированного производства (CAM), которые генерируют инструкции, необходимые для изготовления печатной платы.

## Программа просмотра файлов BRD

Существует несколько программных инструментов для просмотра файлов «.brd», позволяющих пользователям визуализировать и проверять макеты печатных плат, созданные с помощью такого программного обеспечения, как Autodesk EAGLE.

1.  **Autodesk EAGLE**: если у вас есть доступ к Autodesk EAGLE, вы можете просто открывать файлы «.brd» непосредственно в программном обеспечении для просмотра и редактирования.
    
2.  **KiCad**: KiCad — это пакет программного обеспечения EDA с открытым исходным кодом, включающий редактор разводки печатных плат. Он имеет возможность импортировать и просматривать файлы «.brd», созданные с помощью Autodesk EAGLE.
    
3.  **ViewPlot**: ViewPlot — это автономная программа просмотра Gerber, поддерживающая различные форматы файлов печатных плат, включая «.brd». Это позволяет пользователям просматривать проекты печатных плат без необходимости использования оригинального программного обеспечения для проектирования.
    
4.  **GC-Prevue**: GC-Prevue — еще одна популярная программа просмотра Gerber, которая также поддерживает файлы формата .brd. Он предоставляет функции для визуализации компоновки печатных плат, измерения расстояний и проверки деталей конструкции.
    
5.  **Gerbv**: Gerbv — это программа просмотра Gerber с открытым исходным кодом, которая поддерживает просмотр файлов Gerber, которые могут включать файлы «.brd», сохраненные в формате Gerber.
    
6.  **Инструменты онлайн-просмотра**. Существуют также онлайн-инструменты, которые позволяют загружать и просматривать файлы «.brd» прямо в веб-браузере. Одним из таких примеров является «Online Gerber Viewer» от EasyEDA, который поддерживает просмотр различных форматов файлов печатных плат, включая Gerber и «.brd».

## Как открыть файл BRD?

Файлы BRD, которые используются при проектировании печатных плат, можно открыть в различных приложениях для проектирования печатных плат.

- **Autodesk EAGLE**: это кроссплатформенное программное обеспечение для проектирования печатных плат, разработанное Autodesk. Он поддерживает создание принципиальных схем, макетов печатных плат и маршрутизацию электрических соединений. Пользователи могут открывать файлы «.brd» непосредственно в Autodesk EAGLE для просмотра и дальнейшего редактирования.
    
- **Altium Designer**: Altium Designer — это комплексное программное обеспечение для проектирования печатных плат, предназначенное преимущественно для операционных систем Windows. Он предлагает широкий спектр функций для создания схем, разводки печатных плат и анализа конструкции. Altium Designer также поддерживает открытие файлов «.brd», что позволяет пользователям импортировать проекты, созданные в другом программном обеспечении, и работать с ними.
    
- **Open Board Viewer**: Open Board Viewer — это программное обеспечение для просмотра печатных плат, специально разработанное для операционных систем Linux. Это инструмент с открытым исходным кодом, который позволяет пользователям визуализировать макеты печатных плат, проверять компоненты и просматривать детали маршрутизации. Open Board Viewer поддерживает открытие файлов «.brd», позволяя пользователям платформ Linux просматривать и анализировать конструкции, созданные в другом программном обеспечении.

Вот список программ, которые вы можете использовать для открытия файлов BRD.

- **Autodesk EAGLE** (бесплатная пробная версия) для (Windows, Mac, Linux)
- **Altium Designer** (бесплатная пробная версия) для (Windows, Mac, Linux)
- **Открытая программа просмотра досок** (бесплатно) для Linux

## Рекомендации
* [Программа EAGLE](https://en.wikipedia.org/wiki/EAGLE_(program))


