{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"кдр",
"cdr-файл",
"файл данных восстановления данных о сбое cdr",
"как открыть файл CDR",
"файл",
"расширение файла CDR",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Файл CDR — Файл данных восстановления данных о сбое — Что такое файл .cdr и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файлов данных восстановления данных о сбоях CDR и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы CDR.",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
"parent": "data"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .CDR вариант №

Файл **.CDR** означает **"Файл данных восстановления данных о сбое"**. Эти файлы связаны с регистраторами данных событий (EDR) в транспортных средствах. EDR, часто называемые «черными ящиками» в автомобилях, записывают различные данные, связанные с характеристиками автомобиля и событиями, которые происходят до и во время аварии. Эти данные могут иметь решающее значение для реконструкции и анализа аварии.

## CDR-данные

Конкретные данные, содержащиеся в файле .cdr, могут включать в себя такую информацию, как:

1. Скорость автомобиля
2. Обороты двигателя
3. Использование тормоза
4. Раскрытие подушки безопасности
5. Использование ремней безопасности.
6. Рулевой вход
7. Скорость ускорения и замедления
8. Время и дата мероприятия
9. Идентификационная информация транспортного средства

Правоохранительные органы, страховые компании и следователи по происшествиям могут использовать файлы .cdr, чтобы лучше понять обстоятельства автомобильной аварии. Для интерпретации и анализа данных в этих файлах обычно требуется специализированное программное обеспечение.

## Программное обеспечение системы поиска данных о столкновениях Bosch

Система Bosch Crash Data Retrival (CDR) — это специализированное программно-аппаратное решение, предназначенное для получения и анализа данных с регистраторов данных о событиях (EDR) в транспортных средствах. EDR обычно называют «черными ящиками» в транспортных средствах, и они записывают важную информацию, связанную с характеристиками транспортного средства и событиями, которые привели к аварии и во время нее.

Bosch — одна из компаний, предоставляющих инструменты и программное обеспечение для доступа и анализа данных из этих EDR. Система Bosch CDR широко используется в области реконструкции аварий и автомобильной криминалистики. Это позволяет экспертам извлекать и интерпретировать данные, хранящиеся в EDR, чтобы получить представление об обстоятельствах аварии транспортного средства.

Некоторые ключевые особенности и возможности системы Bosch CDR могут включать в себя:

1. **Получение данных:** Программное и аппаратное обеспечение может взаимодействовать с EDR автомобиля для получения таких данных, как скорость автомобиля, использование тормозов, срабатывание подушек безопасности, обороты двигателя и другие важные параметры.
    



2. **Анализ данных:** Программное обеспечение предоставляет инструменты для анализа и интерпретации данных, полученных из EDR. Это может помочь понять события, приведшие к столкновению, и силы воздействия во время столкновения.
    



3. **Создание отчетов.** Система CDR часто позволяет пользователям создавать отчеты, обобщающие результаты на основе анализа данных. Эти отчеты могут быть полезны для правоохранительных органов, страховых компаний и расследователей несчастных случаев.
    



## Как открыть файл CDR?

Программы, открывающие файлы CDR, включают в себя

- **Программное обеспечение системы поиска данных о сбоях Bosch** (Windows)

## Другие файлы CDR

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdr**.

**Аудио, диск и медиа**
- [CDR — необработанные аудиоданные компакт-диска](/ru/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/ru/disc-and-media/cdr/)

**Файлы данных и изображения**
- [CDR — Файл данных восстановления данных о сбоях](/ru/data/cdr-crash/)
- [CDR — файл изображения векторного рисунка](/ru/image/cdr/)

## Рекомендации
* [Bosch Diagnostics](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

