{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX — файл обмена ChemDraw — что такое файл .cdx и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле обмена CDX ChemDraw и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ru-cdx-chemdraw",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое CDX-файл?

Файл CDX, также известный как ChemDraw Exchange (CDX), представляет собой формат файла, связанный с ChemDraw, популярным программным обеспечением для рисования химических структур и реакций. Формат файла CDX используется для обмена химической информацией между различными экземплярами ChemDraw и другим программным обеспечением для химического рисования.

Файлы CDX предназначены для хранения химических структур, реакций и сопутствующей информации в формате, который может быть легко передан между пользователями и различными программными приложениями. Файлы CDX специфичны для ChemDraw и могут быть несовместимы напрямую с другим программным обеспечением для химического рисования, которое использует другие форматы файлов. Однако ChemDraw позволяет импортировать и экспортировать файлы различных форматов для облегчения взаимодействия.

Файлы CDX могут содержать информацию о химических структурах, включая сведения об атомах и связях, а также дополнительные данные, такие как стрелки реакций, текстовые аннотации и многое другое. Файлы CDX сохраняют редактируемый характер химических структур, позволяя пользователям открывать и изменять структуры с помощью ChemDraw.

## О ChemDraw

ChemDraw — это программный инструмент, используемый для создания, редактирования и визуализации химических структур, реакций и связанного с ними контента. ChemDraw, широко используемый химиками, исследователями и студентами, предлагает удобный интерфейс и ряд функций для рисования молекулярных структур и управления ими. Это программное обеспечение имеет решающее значение в области химии для решения таких задач, как проектирование химических соединений, иллюстрация реакций и создание химических диаграмм. Он поддерживает различные форматы файлов, включая собственный формат ChemDraw Exchange (CDX), что повышает совместимость и упрощает обмен информацией в научном сообществе.

## Как открыть файл CDX?

Файлы CDX можно открыть или использовать для ссылки с помощью следующих программ

- **PerkinElmer ChemDraw** (бесплатная пробная версия) для (Windows, Mac)

## Другие файлы CDX

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdx**.

- [CDX — файл составного индекса](/data/cdx/)
- [CDX — файл обмена ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX — сжатый файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX — индексный файл таблицы Alpha Five](/programming/cdx/)

## Использованная литература
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)