{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CDX — файл составного индекса — что такое файл .cdx и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле составного индекса CDX и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ru-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое CDX-файл?

Файл CDX похож на специальный список, в котором отслеживается информация в базе данных. Он используется программой Microsoft Visual FoxPro, которая помогает управлять данными на компьютере.

Существует два типа файлов CDX:

1. **Структурный файл CDX:** Структурный файл CDX — это специализированный файл, используемый совместно с Microsoft Visual FoxPro, программой управления базами данных. Этот тип файла CDX играет решающую роль в эффективной организации и управлении данными в базе данных. Одной из его отличительных особенностей является автоматическая обработка с помощью Visual FoxPro: он легко открывается и обслуживается при каждом доступе к связанной базе данных. Более того, файл Structural CDX требует монопольного доступа к базе данных, то есть только один пользователь может работать с ним одновременно. Файл содержит индекс, служащий упрощенным руководством для быстрого поиска данных, повышая общую эффективность доступа к информации и манипулирования ею. По сути, файл Structural CDX гарантирует, что данные базы данных хорошо организованы и могут быть эффективно извлечены при необходимости, что делает его неотъемлемым компонентом для пользователей Microsoft Visual FoxPro.

2. **Неструктурный файл CDX:** Этот тип файла не открывается автоматически при проверке базы данных и не поддерживается Visual FoxPro при добавлении новой информации. Однако для него не требуется эксклюзивный доступ, поэтому его могут использовать несколько человек одновременно.

## О Fox Pro

Visual FoxPro, сокращенно VFP, — это система управления реляционными базами данных, разработанная Microsoft. Он сыграл заметную роль в ландшафте настольных приложений баз данных. Принадлежащий к семейству языков программирования xBase, Visual FoxPro имел общие черты с другими системами, такими как dBase, FoxBase и Clipper. Одной из его основных функций было облегчение создания баз данных и управления ими, предоставление пользователям инструментов для эффективного хранения, извлечения и управления данными.

Помимо своей роли системы управления базами данных, Visual FoxPro имел собственный язык программирования. Этот язык сочетал в себе элементы процедурного и объектно-ориентированного программирования, позволяя разработчикам создавать собственные приложения с графическим пользовательским интерфейсом. В частности, Visual FoxPro был отмечен за свои возможности быстрой разработки приложений (RAD), позволяющие разработчикам быстро создавать надежные приложения, особенно те, которые ориентированы на функции, ориентированные на данные.

Однако, несмотря на его популярность, Microsoft официально прекратила выпуск Visual FoxPro в 2007 году. После этого решения не было выпущено никаких новых версий или обновлений, что привело многих пользователей к переходу на альтернативные системы баз данных и платформы разработки. Хотя Visual FoxPro больше не активно разрабатывается и не поддерживается Microsoft, его наследие сохраняется в некоторых существующих приложениях. Разработчики, знакомые с Visual FoxPro, часто переходили на другие технологии по мере того, как индустрия выходила за пределы своего статуса прекращенной разработки.

## Как открыть файл CDX?

Microsoft Visual FoxPro — одно из программных приложений, способных открывать файлы CDX.

## Другие файлы CDX

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.cdx**.

- [CDX — файл составного индекса](/data/cdx/)
- [CDX — файл обмена ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX — сжатый файл CorelDRAW](/image/cdx/)
- [CDX — индексный файл таблицы Alpha Five](/programming/cdx/)

## Использованная литература
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)