{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл CUBE — файл гауссова куба — что такое файл .cube и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле гауссова куба и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "CUBE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ru-cube",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Что такое файл CUBE?

Формат файла CUBE, также известный как файл гауссовского куба (.cube), используется в вычислительной химии для хранения молекулярных данных, в частности информации об электронной плотности, полученной в результате расчетов квантовой химии. Этот формат обычно ассоциируется с **пакетом программ Gaussian**, который широко используется для выполнения первоначальных расчетов электронной структуры.

Файлы гауссовского куба хранят трехмерные данные, обычно представляющие электронную плотность или другие свойства молекул, полученные с помощью квантово-химических расчетов. Файл содержит раздел заголовка с метаданными (такими как начало координат, количество точек данных вдоль каждой оси и интервал), за которым следует сетка числовых значений, представляющих интересующее свойство (например, плотность электронов) в каждой точке сетки в пространстве.

Файл гауссова куба (.cube) представляет собой обычный текстовый файл со специальной структурой. Заголовок содержит информацию о молекулярной системе и сетке данных, а значения данных расположены в формате трехмерной сетки. Файлы гауссовского куба часто используются для визуализации молекулярных свойств с помощью программного обеспечения для молекулярной визуализации. Такие программы, как **VMD (Visual Molecular Dynamics)** или **PyMOL**, могут читать файлы гауссовских кубов для отображения молекулярных поверхностей, электронной плотности или других расчетных свойств.

## Упрощенный пример файла гауссова куба:

```
Пример кубического файла
Сгенерировано Гауссианом
   0 1 0 0 0 0 0 0 0 0
   0.0000000000000000E+00 0.0000000000000000E+00 0.0000000000000000E+00
  50 0.1000000000000000E+01 0.0000000000000000E+00 0.0000000000000000E+00
  50 0.0000000000000000E+00 0.1000000000000000E+01 0.0000000000000000E+00
  50 0.0000000000000000E+00 0.0000000000000000E+00 0.1000000000000000E+01
    0.123456789E+02 0.123456789E+02 0.123456789E+02 0.123456789E+02 0.123456789E+02
    ... (значения данных для плотности электронов в каждой точке сетки)
```

## О Гауссе

Gaussian — это набор программных приложений для квантовой и вычислительной химии. Основное внимание Gaussian уделяется методам квантовой химии ab initio, которые представляют собой высокоточные, но трудоемкие подходы к изучению электронной структуры молекул. Программное обеспечение широко используется в исследовательских и академических целях для различных приложений, включая прогнозирование свойств молекул, изучение механизмов реакций и изучение молекулярных структур.

## О СЗХим

NWChem — это программное обеспечение для вычислительной химии с открытым исходным кодом, предназначенное для высокопроизводительного моделирования квантовой химии. Он использует методы ab initio, такие как теория Хартри-Фока и теория функционала плотности, поддерживает параллельные вычисления для эффективных вычислений на кластерах и находит применения в различных научных областях, включая вычислительную химию, биохимию и материаловедение. NWChem известен своей универсальностью, позволяющей исследователям изучать различные химические системы, а его открытый исходный код поощряет вклад сообщества и настройку.

## О ВМД

VMD, что означает Visual Molecular Dynamics, — это мощная и широко используемая программа молекулярной визуализации для отображения, анализа и анимации траекторий молекулярной динамики (MD), а также статических молекулярных структур. Он особенно популярен в областях вычислительной химии, молекулярной биологии и структурной биоинформатики. VMD превосходно визуализирует молекулярные структуры, обеспечивая высококачественную трехмерную визуализацию молекул и молекулярных комплексов. Он поддерживает различные форматы молекулярных файлов.

## О PyMOL

PyMOL — это система молекулярной визуализации и программный инструмент, используемый для трехмерной визуализации молекулярных структур. Он особенно популярен в областях структурной биологии, биоинформатики и вычислительной химии. PyMOL обеспечивает высококачественную трехмерную визуализацию молекулярных структур, позволяя пользователям визуализировать и исследовать формы, поверхности и взаимодействия биологических макромолекул.

## Как открыть файл CUBE?

Файл CUBE можно открыть и использовать для ссылки с помощью следующих программ.

- **NWChem** (бесплатно) для (Windows, MAC, Linux)

## Использованная литература
* [Формат файла гауссова куба](https://paulbourke.net/dataformats/cube/)
