{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл DLC — файл контейнера ссылки для скачивания — что такое файл .dlc и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле-контейнере ссылки для загрузки DLC и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "DLC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-dlc-ru",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .DLC вариант №

Файл DLC — это тип формата контейнера, который зашифрован. Он предназначен для хранения загружаемого контента, обычно связанного с файлами, которые пользователи хотят загрузить из Интернета. Файлы DLC используют модель шифрования клиент-сервер. В этом контексте «клиент» относится к компьютеру пользователя или локальному программному обеспечению (например, диспетчеру загрузок), которое обрабатывает файл DLC. «Сервер» относится к веб-службе, которая участвует в процессе шифрования и дешифрования. Ссылки, содержащиеся в файле DLC, обрабатываются локально на компьютере пользователя. Это означает, что менеджер загрузок (или другое программное обеспечение), работающий на компьютере пользователя, отвечает за обработку ссылок для загрузки, содержащихся в файле DLC.

Шифрование предполагает использование ключей. Файл DLC содержит информацию о загружаемом контенте и зашифрован. Ключи, используемые для шифрования, распространяются и перешифруются веб-службой. Это означает, что процесс шифрования и дешифрования файла DLC включает связь с веб-службой, вероятно, в целях безопасности и аутентификации.

JDownloader — это программа управления загрузками на основе Java, которая может обрабатывать файлы DLC. Он помогает пользователям эффективно управлять файлами из Интернета и загружать их. Пользователи могут загружать файлы DLC в JDownloader, чтобы инициировать и управлять процессом загрузки соответствующего контента.

## Как открыть файл DLC?

Чтобы открыть файл DLC, вы можете использовать JDownloader, который является популярным выбором для обработки файлов DLC. Вот список программ, открывающих файлы DLC.

- **JDownloader** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux)
- **pyLoad** (бесплатно) для (Windows, Mac, Linux, Android, iOS)

## Загрузчик DLC

JDownloader — это бесплатный загрузчик DLC с открытым исходным кодом, который упрощает и ускоряет загрузку. Пользователи могут запускать, останавливать или приостанавливать загрузку, устанавливать ограничения пропускной способности, автоматически извлекать архивы и многое другое.

## Рекомендации
* [JDownloader](https://en.wikipedia.org/wiki/JDownloader)


