{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"эсх",
"esx-файл",
"Файл оценки страховых претензий esx xactimate",
"как открыть файл esx",
"файл",
"расширение файла esx",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Файл ESX — Оценка страховых претензий Xactimate — Что такое файл .esx и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файлов ESX Xactimate Insurance Claims Estimate и API-интерфейсах, с помощью которых можно создавать и открывать файлы ESX.",
   "linktitle":"ESX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-esx-ru",
         "parent":"data"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## .ESX вариант №

Файл ESX представляет собой сжатый архив, созданный **Xactware Xactimate**, программным обеспечением, предназначенным для составления оценок страховых выплат; в этом файле хранится важная информация, связанная со страховыми претензиями, включая такие детали, как даты, изображения, информация о полисе, ущерб, франшизы и предполагаемые расходы; по сути, файлы ESX играют ключевую роль в хранении и организации страховых претензий в программе Xacttimate.

## Xactware

Xactware Xacttimate — это программное решение, предназначенное для профессионалов в сфере страхования, строительства и реставрации; широко используется для составления подробных и точных оценок исков о материальном ущербе. Основное внимание Xacttimate уделяется предоставлению платформы для оценки затрат, связанных с ремонтом и реконструкцией после таких событий, как стихийные бедствия, пожары, наводнения или другие происшествия, наносящие ущерб зданиям.

Ключевые особенности Xacttimate включают в себя:

1.  **Создание сметы.** Xacttimate позволяет пользователям создавать точные и детализированные сметы затрат на строительство и ремонт; пользователи могут вводить такие данные, как затраты на материалы, рабочую силу и другие расходы, для получения комплексных оценок.
    
2.  **Price Database:** The software includes vast pricing database that encompasses wide range of materials and labor costs; this helps users access up-to-date pricing information to ensure accuracy in their estimates.
    
3.  **Инструменты для создания эскизов.** Xacttimate предоставляет инструменты для создания эскизов, которые позволяют пользователям создавать диаграммы и планы этажей; этот визуальный компонент помогает точно оценить масштаб повреждений и необходимый ремонт.
    
4.  **Создание отчетов.** Пользователи могут создавать подробные отчеты, в которых описываются предполагаемые затраты, связанные с конкретным проектом. Эти отчеты часто используются для общения с клиентами, страховыми компаниями и другими заинтересованными сторонами.
    
5.  **Интеграция:** Xacttimate предназначен для интеграции с другими продуктами Xactware и сторонними приложениями, оптимизируя рабочий процесс и повышая эффективность обработки страховых претензий и строительных проектов.
    
6.  **Стандарт страховой отрасли.** Xacttimate стал стандартом в страховой отрасли для оценки материального ущерба. Страховые аджастеры, подрядчики и специалисты по реставрации обычно используют программное обеспечение для обеспечения последовательности и точности оценки затрат.

## Как открыть файл ESX?

Чтобы открыть файл ESX и получить к нему доступ с помощью настольной версии программного обеспечения Xactimate, перейдите на панель управления проектом и нажмите вкладку «Инструменты». Затем выберите «Импорт» в разделе «Передача данных». Наконец, найдите файл ESX, перейдя к его конкретному местоположению.

Для пользователей, выбирающих онлайн-версию программного обеспечения Xacttimate, процесс включает нажатие кнопки «Передача данных». Оттуда выберите «Папка», нажмите «Обзор» и приступайте к назначению желаемого файла ESX для открытия и использования на онлайн-платформе.

## Ссылка
* [xactimate](https://www.verisk.com/insurance/products/xactimate/)


