{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл IO — Модель LEGO BrickLink Studio — Что такое файл .io и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле модели LEGO IO BrickLink Studio и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "IO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-io-ru",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .IO вариант №

Файл IO связан с BrickLink Studio, программным инструментом, используемым для проектирования виртуальных моделей LEGO. Когда вы сохраняете модель LEGO в BrickLink Studio, она сохраняется с расширением файла «.io».

BrickLink Studio использует расширение файла IO для хранения всей информации о созданной вами модели LEGO, включая размещение и конфигурацию кубиков, цветов и других элементов; этот формат файла позволяет вам сохранять свои проекты и делиться ими с другими, кто использует BrickLink Studio или совместимое программное обеспечение.

## О студии BrickLink

BrickLink Studio — это программный инструмент, предназначенный для энтузиастов LEGO, которые любят создавать и проектировать свои собственные творения в цифровом формате; он предоставляет пользователям виртуальную среду, в которой они могут собирать модели LEGO, используя широкий спектр цифровых элементов LEGO, включая кубики, пластины, минифигурки и многое другое.

Ключевые особенности BrickLink Studio включают в себя:

1.  **Инструменты для сборки**: BrickLink Studio предлагает множество инструментов и функций, которые помогут пользователям создавать модели LEGO с точностью и креативностью; Эти инструменты позволяют легко манипулировать, вращать и размещать элементы LEGO, позволяя пользователям воплощать свои идеи в жизнь в цифровой сфере.
    
2.  **Визуализация**: программное обеспечение включает в себя возможности рендеринга, позволяющие пользователям визуализировать свои творения LEGO в высококачественной 3D-графике; эта функция позволяет пользователям видеть, как их модели будут выглядеть под разными углами и перспективами, улучшая процесс проектирования.
    
3.  **Генерация инструкций**: BrickLink Studio позволяет пользователям создавать пошаговые инструкции по сборке своих моделей LEGO; эта функция неоценима для обмена проектами с другими или для личного использования при последующем построении физической модели.
    
4.  **Библиотека деталей**: Программное обеспечение обеспечивает доступ к обширной библиотеке цифровых деталей LEGO, включая детали из различных тем и коллекций LEGO; этот огромный выбор элементов дает пользователям свободу создавать практически любую модель LEGO, которую они только могут себе представить.

## Файлы ввода-вывода шпильки

«Stud.io» — еще одно популярное программное обеспечение, используемое энтузиастами LEGO для цифрового проектирования LEGO, похожее на BrickLink Studio. Как и формат файлов «.io» BrickLink Studio, Stud.io также использует собственный формат файлов для сохранения моделей LEGO; однако Stud.io также сохраняет файлы с расширением «.io», что иногда может вызвать путаницу.

Файлы Stud.io, часто называемые файлами «.io», содержат всю информацию, необходимую для представления модели LEGO в цифровом виде; сюда входят сведения о размещении, ориентации и цвете каждого элемента LEGO в модели.

Stud.io предлагает многие из тех же функций, что и BrickLink Studio, включая широкий выбор цифровых деталей LEGO, инструменты для создания и редактирования моделей, возможности рендеринга для создания высококачественных изображений и возможность генерировать пошаговые инструкции по сборке.

Когда вы сохраняете модель LEGO в Stud.io, создается файл «.io», в котором хранится вся информация о модели; эти файлы можно повторно открыть в Stud.io для дальнейшего редактирования или обмена с другими. Кроме того, Stud.io позволяет пользователям экспортировать модели в различные форматы файлов для использования в другом программном обеспечении или для обмена с более широким сообществом LEGO.

## Как открыть файл IO

BrickLink Studio может открывать файлы IO на Windows и Mac. Просто запустите BrickLink Studio, перейдите в меню «Файл» и выберите «Открыть» в раскрывающемся меню.

Вот список программ, которые могут открывать файлы IO.

- **LEGO BrickLink Studio** (бесплатно) для (Windows, Mac)
- **Студ.io**

## Рекомендации
* [BrickLink Studio](https://www.bricklink.com/v3/studio/download.page)


