{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл PCB — файл дизайна печатной платы — что такое файл .pcb и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле дизайна печатной платы PCB и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ru-pcb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Что такое файл PCB?

Формат файла печатной платы обычно имеет расширение .pcb и относится к файлу печатной платы (PCB). Печатные платы являются важными компонентами электронных устройств, обеспечивая физическую платформу для подключения различных электронных компонентов. Файлы печатных плат хранят информацию о компоновке, соединениях и других характеристиках конструкции печатной платы.

Вот несколько распространенных типов файлов печатных плат:

1. **Файлы Gerber (.gbr):** Эти файлы содержат информацию о различных слоях печатной платы, такую как медные дорожки, паяльная маска и шелкография; Файлы Gerber — это стандартный формат, используемый для производства печатных плат.

2. **Файлы сверления Excellon (.drl):** Эти файлы определяют расположение и размеры отверстий, которые необходимо просверлить на печатной плате. Они работают совместно с файлами Gerber, обеспечивая полный производственный пакет.

3. **Файлы проектирования печатных плат.** Многие программные инструменты для проектирования печатных плат сохраняют проекты или проекты с расширением .pcb. Примеры включают Altium Designer, Eagle, KiCad и другие. Эти файлы содержат информацию о размещении компонентов, трассировке трасс и других деталях конструкции.

## Как открыть файл печатной платы?

Файлы PCB можно открыть с помощью следующих программ

- **Альтиум Дизайнер**
- **Autodesk ОРЕЛ**
- **КиКад**

## Использованная литература
* [KiCad](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)

