{
"date":"18.10.2023",
   "keywords":[
"прт",
"прт-файл",
"файл шаблона презентации prt",
"как открыть файл PRT",
"файл",
"расширение файла prt",
"расширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шакил Фаиз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"Файл PRT — Шаблон презентации. Что такое файл .prt и как его открыть?",
   "description":"Узнайте о формате файла шаблона презентаций PRT и API-интерфейсах, которые могут создавать и открывать файлы PRT.",
"linktitle":"ПРТ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
"родитель":"данные"
}
},
"lastmod":"18.10.2023"
}

## .PRT вариант №

Формат файла **.PRT** связан с **Corel Presentations** — программой, используемой для создания презентаций. Corel Presentations был частью пакета Corel WordPerfect Office.

Расширение файла «.prt» указывает на то, что это файл шаблона Corel Presentations, и эти шаблоны используются в качестве отправной точки для создания презентаций и обычно содержат предварительно разработанные макеты слайдов, фоны, шрифты и стили.

## Работа с файлом .PRT

Для работы с файлом «.prt»:

1. **Открытие**. Файлы шаблонов «.prt» можно открыть с помощью Corel Presentations или Corel WordPerfect Office, если на вашем компьютере установлено программное обеспечение.
    












2. **Создание презентаций**. Открыв шаблон «.prt», вы можете настроить его, добавив собственный контент, изменив дизайн и создав презентацию на основе шаблона.
    












3. **Сохранение**. Пользовательские презентации можно сохранить в Corel Presentations в виде файлов «.shw», которые являются стандартными файлами презентаций, используемыми программным обеспечением.

## Презентации Корела

Corel Presentations — это программное обеспечение для презентаций, разработанное корпорацией Corel. Он является частью пакета Corel WordPerfect Office, который включает в себя различные инструменты для повышения производительности офиса. Corel Presentations предназначен для создания и показа презентаций на основе слайдов и по функциям аналогичен Microsoft PowerPoint и Apple Keynote.

Вот некоторые ключевые особенности и функции Corel Presentations:

1. **Создание слайдов**. Как и другое программное обеспечение для презентаций, Corel Presentations позволяет создавать слайды с различным содержимым, включая текст, изображения, диаграммы, диаграммы и мультимедийные элементы.
    












2. **Шаблоны**. Предлагается ряд готовых шаблонов, которые вы можете использовать в качестве отправной точки для своих презентаций. Эти шаблоны часто поставляются с предопределенными макетами слайдов, шрифтами и цветовыми схемами.
    












3. **Поддержка мультимедиа**. Вы можете вставлять в слайды аудио- и видеофайлы, чтобы сделать презентации более интерактивными и интересными.
    












4. **Переходы и анимация**. Corel Presentations предоставляет эффекты перехода и анимацию, которые сделают ваши слайд-шоу более динамичными и визуально привлекательными.
    












5. **Импорт и экспорт**: поддерживается импорт файлов различных форматов, включая презентации PowerPoint. Вы также можете экспортировать свои презентации в различные форматы, такие как PDF, PowerPoint или HTML.
    












6. **Совместная работа**. Вы можете совместно работать над презентациями, делясь документами и редактируя их в режиме реального времени, как и в других приложениях офисного пакета.
    












7. **Режим слайд-шоу**: вы можете презентовать свои слайды в полноэкранном режиме, что позволит вам представить свою презентацию аудитории.

## Форматы файлов, используемые презентациями Corel

Corel Presentations в основном использует собственный формат файлов для сохранения презентаций. Формат файла по умолчанию для презентаций Corel — **».shw»**. Это означает, что при создании презентации в Corel Presentations она обычно сохраняется с расширением файла «.shw».

Однако Corel Presentations также может импортировать и экспортировать презентации в различных форматах файлов, в том числе:

1. **Microsoft PowerPoint**: вы можете открывать файлы PowerPoint и работать с ними, обычно в форматах .ppt или .pptx. Вы также можете сохранить файлы презентаций Corel в формате PowerPoint для совместимости с Microsoft Office.
    












2. **PDF (формат переносимого документа)**: вы можете экспортировать свои презентации в файлы PDF, которые являются распространенным форматом для обмена документами и презентациями с сохранением форматирования.
    












3. **HTML (язык разметки гипертекста)**. Corel Presentations может экспортировать презентацию в формате HTML, что делает ее доступной для просмотра в веб-браузерах.
    












4. **Графические форматы**. Вы можете экспортировать отдельные слайды или объекты в презентации в виде файлов изображений, включая такие форматы, как JPEG, PNG и GIF.
    












5. **Форматы текста**. Вы можете сохранить текстовое содержимое презентации в различных форматах документов, таких как RTF (Rich Text Format) или обычный текст.

## Как открыть файл PRT?

Программы, открывающие файлы PRT, включают в себя

- **Corel Presentations 2021** (бесплатная пробная версия)

## Другие файлы PRT

Ниже приведены другие типы файлов, использующие расширение **.prt**.

**CAD и файлы данных**
- [PRT — параметрическая часть Creo](/ru/cad/prt-creo/)
- [PRT - Файл детали CADKEY](/ru/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Шаблон презентации](/ru/data/prt-template/)

## Рекомендации
* [Презентации Corel](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

