{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл SPS — программный файл SPSS — что такое файл .sps и как его открыть?",
  "description":"Узнайте о программном файле SPS — SPSS и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-ru-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Что такое SPS-файл?

Расширение файла .SPS обычно ассоциируется с «Программными файлами SPSS», используемыми вместе с программным обеспечением **IBM SPSS (Статистический пакет для социальных наук)**. IBM SPSS — это программное обеспечение для статистического анализа, широко используемое в социальных науках и бизнес-исследованиях для таких задач, как очистка данных, статистический анализ и составление отчетов.

Файл .SPS — это файл сценария или программы, написанный на синтаксическом языке IBM SPSS; он содержит ряд команд и инструкций, которые выполняются SPSS для выполнения различных задач по манипулированию и анализу данных; эти файлы часто используются для автоматизации повторяющихся задач или для документирования и воспроизведения конкретных анализов. Пользователи могут создавать, редактировать и запускать файлы .SPS в программном обеспечении SPSS.

## Как открыть файл SPS?

Пользователи могут создавать, редактировать и запускать файлы .SPS в программном обеспечении SPSS. Чтобы запустить файл SPS, вам нужно открыть **Редактор синтаксиса**. Перейдите в «Файл» > «Создать» > «Синтаксис». Альтернативно вы можете использовать панель инструментов и щелкнуть значок «Редактор синтаксиса». Если у вас есть существующий файл .SPS, вы можете загрузить его в редактор синтаксиса, используя «Файл > Открыть > Синтаксис...». Если вы пишете новый синтаксис, введите или вставьте команды непосредственно в редактор синтаксиса.

Чтобы выполнить команды в редакторе синтаксиса, выделите часть синтаксиса, которую вы хотите запустить, или запустите весь скрипт. Затем вы можете нажать кнопку «Выполнить выбор» (зеленая стрелка, указывающая вправо) или использовать пункт меню «Выполнить > Все».
