{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл STR — объектный файл списка структур dBASE — что такое файл .str и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте об объектном файле списка структур STR dBASE и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "STR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-str-ru",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .STR вариант №

Формат файла STR обычно ассоциируется с dBASE, системой управления базами данных. В dBASE файл .str обычно представляет собой объектный файл списка структур. Этот файл содержит структуру таблицы базы данных, включая информацию о полях (столбцах) и их свойствах.

Объектный файл списка структур (.str) содержит метаданные, такие как имена полей, типы данных, длины полей и любые другие свойства, связанные с каждым полем в таблице базы данных. Он используется для определения структуры таблицы базы данных, не содержащей фактических записей данных.

Такие программы, как dBASE или другие инструменты управления базами данных, могут использовать этот файл для понимания структуры таблицы базы данных и выполнения таких операций, как запрос, обновление или создание новых записей на основе этой структуры.

Вот базовый пример того, что может содержать файл STR:

```
Field Name    Type      Length
-----------   ------    ------
ID            Numeric   5
Name          Character 30
Age           Numeric   3
DOB           Date
```

В этом примере описывается таблица с четырьмя полями: ID, Name, Age и DOB, а также их соответствующими типами данных и длиной.

## Как открыть файл STR?

Основной способ открытия файлов .str — использование самого dBASE, особенно в операционных системах Windows. dBASE способен читать и интерпретировать содержимое этих файлов, позволяя пользователям просматривать структуру базы данных и работать с ней.

Поскольку файлы .str по сути представляют собой обычные текстовые файлы, содержащие информацию о структуре базы данных, вы также можете открыть их с помощью текстового редактора. Примеры текстовых редакторов включают Microsoft Notepad в Windows и Apple TextEdit на Mac. При открытии в текстовом редакторе вы сможете увидеть содержимое файла, включая имена полей, типы данных и другую структурную информацию, в удобочитаемом формате.

## Рекомендации
* [dBase](https://en.wikipedia.org/wiki/DBase)


