{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл VDF — файл определений антивирусных вирусов — что такое файл .vdf и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о файле определений вирусов VDF AntiVirus и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-ru-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Что такое VDF-файл?

Файл VDF — это специальный файл, используемый программой AntiVir, которая является антивирусной программой для Windows. Этот файл содержит важную информацию, в частности описания вирусов. Эти определения подобны уникальным сигнатурам, которые помогают антивирусной программе распознавать различные вирусы на вашем компьютере.

Файл VDF похож на книгу, которую антивирусная программа читает, чтобы узнать, как выглядят вирусы. Книга регулярно обновляется, обычно при обновлении антивирусного программного обеспечения. Таким образом, программа всегда имеет самую свежую информацию о том, как идентифицировать новые вирусы.

Эти файлы VDF хранятся в папке, где установлен AntiVir на вашем компьютере, и имеют такие имена, как vbase000.vdf, vbase001.vdf и так далее. Они играют важную роль в обновлении вашего антивирусного программного обеспечения и обеспечении защиты вашего компьютера от новейших угроз.

## Антивирус Avira

Avira Antivirus — это программа компьютерной безопасности, разработанная Avira Operations GmbH & Co. KG. Он предназначен для защиты вашего компьютера от различных типов вредоносных программ, включая вирусы, трояны, черви, шпионское ПО и другое вредоносное ПО. Avira использует комбинацию обнаружения на основе сигнатур и расширенного эвристического анализа для выявления и устранения угроз с вашего компьютера.

Вот некоторые ключевые функции и аспекты Avira Antivirus:

1. **Описания вирусов (файлы VDF):** Как упоминалось ранее, Avira Antivirus использует VDF (файл определений вирусов) для хранения информации об известных вирусах. Эти файлы регулярно обновляются, чтобы антивирусная программа могла распознавать новейшие угрозы и защищать их от них.

2. **Защита в режиме реального времени.** Avira обеспечивает защиту в режиме реального времени, то есть активно отслеживает ваш компьютер на предмет любых подозрительных действий или файлов. Если он обнаруживает потенциальную угрозу, он принимает меры по помещению в карантин или удалению вредоносного контента.

3. **Эвристический анализ.** Помимо использования известных определений вирусов, Avira использует эвристический анализ для выявления новых и неизвестных угроз на основе их поведения. Это помогает антивирусной программе обнаруживать возникающие угрозы, которые могли не быть конкретно идентифицированы в определениях вирусов.

4. **Параметры сканирования.** Avira позволяет пользователям выполнять сканирование своего компьютера по требованию, а также сканирование по расписанию. Это позволяет пользователям проверять свою систему на наличие вредоносных программ в удобное для них время или на регулярной основе.

5. **Веб-защита.** Avira включает функции для защиты пользователей во время работы в Интернете. Он может блокировать вредоносные веб-сайты, попытки фишинга и другие онлайн-угрозы, обеспечивая более безопасную работу в Интернете.

## Как открыть файл VDF?

Файлы VDF можно открыть или использовать для них ссылку с помощью следующей программы

- **Avira Antivirus Pro** (Платный) для (Windows, Mac)

## Другие файлы VDF

Вот другие типы файлов, использующие расширение **.vdf**.

- [VDF — Файл определений вирусов AntiVir](/data/vdf/)
- [VDF - Файл данных Valve](/game/vdf/)
- [VDF — Файл данных готической игры](/game/vdf-gothic/)
- [VDF — файл видеофильтра VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Использованная литература
* [Авира](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)
