{
  "date" : "2024-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Файл XDELTA — Дифференциальный файл xdelta — Что такое файл .xdelta и как его открыть?",
  "description" : "Узнайте о дифференциальном файле xdelta и о том, как его открыть.",
  "linktitle" : "XDELTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-en-xdelta-ru",
      "parent" : "data"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-08"
}

## .XDELTA вариант №

Формат файла XDELTA содержит двоичные различия между двумя другими файлами и создается с помощью инструмента xdelta, утилиты командной строки для дельта-кодирования, которая включает в себя вычисление различий между двумя файлами и кодирование этих различий в компактном формате. Файлы XDELTA хранят двоичные данные, представляющие изменения или различия между исходным файлом и обновленным файлом. Двоичные данные в файле XDELTA представляют собой изменения, необходимые для преобразования одного файла (исходного) в другой файл (обновленную или исправленную версию).

Файлы XDELTA часто используются в игровом сообществе для распространения модификаций (модов) видеоигр. Эти моды могут включать в себя что угодно: от косметических изменений до значительных изменений в игровой механике. Файлы XDELTA позволяют пользователям применять эти изменения к своим установкам игры, исправляя исходные файлы игры с изменениями, указанными в файле XDELTA.

## xdelta

`xdelta` — это утилита командной строки, используемая для дельта-кодирования и декодирования; в основном он используется для создания и применения двоичных исправлений, часто называемых «дельта-исправлениями» или «xdelta-исправлениями», между двумя файлами; эти исправления представляют собой различия между исходным файлом и измененной или обновленной версией, что позволяет эффективно распространять обновления, особенно в сценариях, где пропускная способность или пространство для хранения ограничены.

Вот краткий обзор основных функций `xdelta`:

1.  **Creating patches**: `xdelta` can generate a patch file that contains differences between two files. This patch file, often referred to as an "xdelta patch", is relatively small compared to original and updated files, as it only contains the changes between them.
    
2.  **Applying patches**: Once a patch file is created, `xdelta` can apply it to original file to produce updated file. This process involves taking original file and patch file as input and applying changes specified in patch file to generate updated file.
    
3.  **Applying reverse patches**: `xdelta` can also apply reverse patches, which revert changes made to a file. This is useful for rolling back updates or modifications.
    

`xdelta` обычно используется в различных сценариях, таких как распространение обновлений программного обеспечения, исправление видеоигр и обновление системных файлов во встроенных устройствах или сетевых устройствах. Он обеспечивает гибкий и эффективный способ управления обновлениями файлов, сводя при этом к минимуму использование полосы пропускания и требования к объему хранилища.

## xdeltaui

xdeltaui — это приложение с графическим пользовательским интерфейсом (GUI) для управления и применения исправлений XDELTA. xdelta gui предоставляет пользователям удобный интерфейс для взаимодействия с файлами XDELTA и применения их к соответствующим исходным файлам, эффективно исправляя или обновляя их.

В отличие от версии xdelta для командной строки, которая работает с помощью текстовых команд, xdeltaui предлагает более интуитивный способ обработки файлов XDELTA, особенно для пользователей, которые не знакомы с интерфейсами командной строки или предпочитают графические инструменты.

С помощью xdeltaui пользователи обычно могут выполнять такие задачи, как выбор исходного файла, выбор файла исправления XDELTA и применение исправления для создания обновленного файла. Это может быть особенно полезно для установки модов или обновлений для видеоигр или других программных приложений.

## xdelta Скачать

В системах Linux вы можете использовать менеджеры пакетов, такие как apt, yum или dnf, для установки xdelta. Например, в Ubuntu вы можете использовать следующую команду:

```
sudo apt-get install xdelta3
```

## Как использовать xdelta

Чтобы использовать xdelta, вам обычно необходимо выполнить следующие общие шаги:

1.  **Загрузите и установите**. Сначала убедитесь, что в вашей системе установлен xdelta. Вы можете скачать его с официального сайта, из менеджеров пакетов или из других надежных источников.
    
2.  **Prepare Files**: Prepare original file (often called source or base file) and updated file (target file) that you want to create a patch for or apply a patch to.
    
3.  **Создание патча**:
    
- Откройте интерфейс командной строки (терминал или командную строку).
- Используйте команду xdelta с соответствующими параметрами для создания патча. Основной синтаксис:
               
```
xдельта дельта<original_file><updated_file><patch_output_file>
```
        
Заменить `<original_file> ` с путем к исходному файлу, `<updated_file> ` с путем к обновленному файлу и `<patch_output_file> ` с желаемым именем файла исправления.
- Пример:
               
```
xdelta delta исходный_файл обновленный_файл patch.xdelta
```
        
4.  **Применение патча**:
    
- Убедитесь, что у вас есть исходный файл и файл исправления.
- Откройте интерфейс командной строки.
— Используйте команду «xdelta» с соответствующими параметрами для применения патча. Основной синтаксис:
        
      
```
xdelta-патч<original_file><patch_file><output_file>
```
        
Заменить `<original_file> ` с путем к исходному файлу, `<patch_file> ` с путем к файлу исправления и `<output_file> ` с желаемым именем выходного файла.
- Пример:
                
```
xdelta patch оригинальный_файл patch.xdelta обновленный_файл
```
        
5.  **Просмотр справки**. Если вам нужна помощь с конкретными параметрами или командами, вы можете использовать команду xdelta с опцией --help для отображения информации об использовании и доступных параметрах.
    
## Как открыть файл XDELTA

Файлы XDELTA не предназначены для прямого открытия. Если вы хотите применить патч XDELTA к игре или другому файлу, у вас есть возможность использовать либо xdelta, который совместим с несколькими платформами, либо пользовательский интерфейс xdelta, специально разработанный для пользователей Windows.

## Рекомендации
* [xdelta](https://en.wikipedia.org/wiki/Xdelta)


