{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Votre guide de format de fichier pour savoir ce qu'est un fichier Lotus 123 12M et les API qui peuvent créer et ouvrir un fichier 12M.",
  "title" :"Format de fichier 12M - Fichier Lotus 1-2-3 SmartMaster",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Qu'est-ce qu'un fichier Lotus 12M ?

Un fichier 12M est un fichier de feuille de calcul Lotus 1-2-3 qui contient des formats de feuille de calcul prédéfinis. Il a été développé par Lotus Development Corporation et faisait partie d'IBM Lotus SmartSuite. La feuille de calcul prédéfinie dans le fichier 12M peut être utilisée pour la collecte de données utilisées pour créer divers types de fichiers de données tels que les états financiers, les budgets et les prévisions. Comme toute autre feuille de calcul, le format de fichier 12M prend en charge les formules, le formatage et les plages d'impression. [Lotus 123](/fr/spreadsheet/123/) est un autre format de fichier Lotus Spreadsheet populaire.

## Format de fichier Lotus 12M - Plus d'informations

Lorsqu'IBM a acquis Lotus Development Corporation en 1995, tous les formats de fichiers propriétaires pris en charge par Lotus 1-2-3 ont également été intégrés à IBM Lotus SmartSuite. À ce moment-là, c'était le programme de feuille de calcul populaire qui était principalement utilisé. Les fonctionnalités populaires prises en charge étaient les fonctions de feuille de calcul, la création de tableaux et de graphiques, ainsi que les opérations de stockage et de gestion des données.

Avec le lancement de Microsoft Excel, la popularité de Lotus 1-2-3 a considérablement diminué et a finalement été dépassée par Microsoft Excel. Il a été officiellement arrêté en 2013 et ses formats de fichiers ne sont plus pris en charge.

## Références

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 par ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

