{
"날짜": "2023-06-12",
  "keywords": [
"박",
"박 파일",
"BAK 백업",
"bak 파일이 무엇인가요?",
"박 파일을 여는 방법",
"파일",
"박 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK 파일 형식 - 백업 파일",
  "description":"BAK 파일을 생성하고 열 수 있는 BAK 백업 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "BAK 백업",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-backup",
"parent": "기타"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK 파일이란?

백업 파일의 약자인 BAK 파일은 다른 파일이나 응용 프로그램의 데이터 복사본이 포함된 파일입니다. BAK 파일은 데이터 손실을 방지하기 위한 안전 조치로 소프트웨어 프로그램에 의해 자동으로 생성되는 경우가 많습니다. 원본 파일이 손상되거나 실수로 삭제된 경우 백업 역할을 합니다.

## BAK 파일의 일반적인 용도

1. **데이터베이스 백업:** 많은 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)은 BAK 파일을 생성하여 데이터베이스의 백업 복사본을 저장합니다. 이러한 백업은 시스템 오류나 데이터 손상 시 데이터를 복구하는 데 중요할 수 있습니다.

2. **애플리케이션 백업:** 일부 애플리케이션은 사용자 설정, 구성 파일 또는 중요한 데이터를 백업하기 위해 BAK 파일을 생성합니다. 이를 통해 사용자는 소프트웨어 문제가 발생한 경우 설정을 쉽게 복원할 수 있습니다.

3. **자동 저장:** 텍스트 편집기나 그래픽 편집기와 같은 특정 소프트웨어 프로그램은 BAK 파일을 생성하여 정기적으로 문서나 프로젝트의 복사본을 자동으로 저장할 수 있습니다. 이는 충돌이나 정전이 발생한 경우 사용자가 저장되지 않은 변경 사항을 복구하는 데 도움이 됩니다.

4. **수동 백업:** 사용자는 중요한 파일의 복사본을 만들고 이름을 ".BAK" 확장자로 변경하여 BAK 파일을 수동으로 만들 수도 있습니다. 이는 특정 파일이나 문서의 백업을 생성하는 간단한 방법입니다.

BAK 파일의 특정 목적과 형식은 해당 파일을 생성하는 소프트웨어나 시스템에 따라 크게 달라질 수 있습니다. 대부분의 경우 BAK 파일은 사용자가 직접 열 수는 없지만 시스템 또는 응용 프로그램용으로 사용됩니다. BAK 파일에서 데이터를 복원하려면 일반적으로 해당 파일을 생성한 소프트웨어나 프로세스를 사용해야 합니다.

## BAK 파일 여는 방법? .

대부분의 경우 BAK 파일을 여는 것은 비교적 간단할 수 있습니다. BAK 파일이 문서나 데이터베이스와 같은 특정 파일 형식과 연결된 경우 파일 이름에서 ".bak" 확장자를 제거하고 해당 형식의 일반 파일처럼 처리하여 파일을 열 수 있는 경우가 많습니다. 예를 들어 "document.doc.bak"라는 파일이 있는 경우 "document.doc"로 이름을 바꾼 다음 다른 DOC 파일처럼 열 수 있습니다.

그러나 BAK 파일이 원래 파일 형식을 표시하지 않고 ".bak" 확장자만 사용하는 경우 이름을 바꾸는 동안 적절한 확장자를 추가해야 할 수도 있습니다. 예를 들어 "document.bak"의 이름을 "document.doc"로 바꾸면 해당 파일을 DOC 파일로 열 수 있습니다.

어떤 경우에는 특히 소프트웨어별 백업 형식이나 독점 시스템을 다룰 때 BAK 파일을 생성한 프로그램에서 제공하는 특정 지침을 따라야 할 수도 있습니다. 이러한 지침은 소프트웨어와 관련된 설명서나 프로그램의 백업 설정에서 찾을 수 있는 경우가 많습니다. 이러한 BAK 파일의 내용을 성공적으로 열고 액세스하려면 파일을 생성한 프로그램에서 제공하는 백업 문서나 지침을 참조하는 것이 중요합니다.

## 기타 BAK 파일

**.bak** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**데이터 베이스**
- [BAK - 데이터베이스 백업 파일](/ko/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-sqlserver/)

**게임**
- [BAK - Terraria 월드 또는 플레이어 백업](/ko/game/bak-terraria/)

**기타**
- [BAK - Chromium 북마크 백업](/ko/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 점수 백업](/ko/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans 백업](/ko/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS 비디오 프로젝트 백업](/ko/misc/bak-vegas/)

**설정**
- [BAK - 홀로 런처 백업](/ko/settings/bak-holo/)

## 참고자료
* [Bak file](https://en.wikipedia.org/wiki/Bak_file)
