{
"날짜": "2023-06-12",
  "keywords": [
"박",
"박 파일",
"BAK 모바일트랜스",
"bak 파일이 무엇인가요?",
"박 파일을 여는 방법",
"파일",
"박 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK 파일 형식 - MobileTrans 백업",
  "description":"BAK 파일을 만들고 열 수 있는 BAK MobileTrans 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "BAK MobileTrans",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-bak-mobiletrans",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK 파일이란?

WonderShare MobileTrans의 맥락에서 .bak 파일은 본질적으로 모바일 장치 간의 데이터 전송을 보호하고 촉진하도록 설계된 백업 파일입니다. 연락처, 메시지, 캘린더 항목, 사진, 음악, 비디오, 앱 기본 설정 등과 같은 다양한 필수 구성 요소를 포함하는 사용자의 모바일 장치 데이터를 위한 안전한 저장소 역할을 합니다. 이러한 백업은 장치 문제, 실수로 인한 데이터 삭제 또는 새 모바일 장치로 전환하는 경우와 관련된 시나리오에서 매우 중요합니다.

이러한 .bak 파일을 생성하고 관리하기 위해 사용자는 MobileTrans의 전용 "백업 및 복원" 화면을 사용할 수 있습니다. 이 기능을 통해 백업 프로세스를 시작하여 나중에 사용할 수 있도록 데이터를 안전하게 저장할 수 있습니다. 또한 장치 간에 데이터를 전송할 때 이러한 .bak 파일을 활용하여 마이그레이션 프로세스를 간소화하고 귀중한 정보를 보존할 수도 있습니다.

## WonderShare 모바일 트랜스

WonderShare MobileTrans는 모바일 장치 간 데이터 전송 및 관리 프로세스를 단순화하도록 설계된 다목적 소프트웨어 애플리케이션입니다. 새 스마트폰으로 전환하든, 장치를 업그레이드하든, 아니면 단지 데이터를 백업하고 복원해야 하든 MobileTrans는 효율적이고 사용자 친화적인 솔루션을 제공합니다.

### 주요 특징들:

- **데이터 전송:** MobileTrans를 사용하면 iOS와 Android 기기 간에 데이터를 원활하게 전송할 수 있습니다. 몇 번의 클릭만으로 연락처, 메시지, 통화 기록, 사진, 비디오, 음악 등을 이동할 수 있습니다.

- **백업 및 복원:** 모바일 장치 데이터의 백업을 만들고 필요할 때 복원합니다. 이를 통해 장치가 분실되거나 데이터가 손상된 경우에도 중요한 정보를 안전하게 보호하고 액세스할 수 있습니다.

- **교차 플랫폼 호환성:** MobileTrans는 iOS, Android, Windows Phone 등을 포함한 광범위한 모바일 운영 체제를 지원하므로 다양한 플랫폼 간의 데이터 전송을 위한 다양한 선택이 가능합니다.

- **WhatsApp 전송:** 또한 MobileTrans를 사용하여 WhatsApp 채팅 및 첨부 파일을 장치 간에 전송할 수 있으므로 휴대폰을 전환할 때 귀중한 대화가 손실되지 않도록 할 수 있습니다.

- **기존 휴대폰 지우기:** 소프트웨어에는 기존 장치를 안전하게 지우는 기능이 포함되어 있어 판매 또는 재활용하기 전에 개인 데이터가 완전히 제거됩니다.

- **사용자 친화적인 인터페이스:** MobileTrans는 모든 기술적 배경을 가진 사용자가 액세스할 수 있는 직관적이고 사용자 친화적인 인터페이스를 갖추고 있습니다.

### MobileTrans 사용 방법:

1. **데이터 전송:** 기기 간에 데이터를 전송하려면 다음 단계를 따르세요.
- 컴퓨터에서 MobileTrans를 실행하세요.
- USB 케이블을 사용하여 소스 장치와 대상 장치를 모두 컴퓨터에 연결합니다.
- 전송하려는 데이터 유형(연락처, 메시지, 사진 등)을 선택하세요.
- 전송 프로세스를 시작하려면 "시작" 버튼을 클릭하세요.

2. **백업 및 복원:** 백업을 생성하고 데이터를 복원하려면 다음 단계를 사용하십시오.
- MobileTrans를 실행하고 "백업 및 복원" 옵션을 선택하세요.
- 모바일 장치를 컴퓨터에 연결하십시오.
- 데이터 백업을 생성하려면 "백업"을 선택하십시오.
- 데이터를 복원하려면 "복원"을 선택하고 복원하려는 백업 파일을 선택하세요.

3. **WhatsApp 전송:** WhatsApp 데이터 전송의 경우 다음 단계를 따르세요.
- MobileTrans에서 "WhatsApp Transfer" 기능을 선택하세요.
- 장치를 연결하고 화면의 지시에 따라 WhatsApp 데이터를 전송하세요.

4. **기존 휴대폰 지우기:** 기존 장치를 안전하게 지우려면 다음 기능을 사용하세요.
- MobileTrans를 실행하고 "기존 휴대폰 지우기"를 선택하세요.
- 기존 장치를 연결하고 지시에 따라 모든 데이터를 안전하게 지웁니다.

WonderShare MobileTrans는 특히 새 휴대폰으로 전환하거나 중요한 정보를 보호할 때 모바일 장치 데이터의 전송, 백업 및 복원 프로세스를 단순화하려는 모든 사람을 위한 편리한 도구입니다. 사용하기 쉽고 광범위한 호환성으로 인해 효율적인 데이터 관리 솔루션을 찾는 사용자들 사이에서 인기 있는 선택이 되었습니다.

## BAK 파일 여는 방법? .

Windows 또는 Mac 컴퓨터에서 WonderShare MobileTrans를 사용하여 BAK 파일을 열려면 다음 단계를 따르세요.

1. **BAK 파일 위치 확인:** BAK 파일이 다음 디렉터리에 저장되어 있는지 확인하세요.

````
~사용자/사용자 이름/Wondershare/MobileTransPro/백업
````

2. **WonderShare MobileTrans 실행:** 컴퓨터에서 WonderShare MobileTrans를 엽니다.

3. **모바일 장치 연결:** USB 케이블을 사용하여 모바일 장치를 컴퓨터에 연결합니다.

4. **복원 또는 가져오기 옵션 찾기:** MobileTrans 소프트웨어 내에서 백업 파일에서 데이터를 복원하거나 가져올 수 있는 옵션을 찾습니다. 이 옵션에는 "복원", "가져오기" 등의 라벨이 붙어 있을 수 있습니다.

5. **BAK 파일 선택:** 메시지가 표시되면 앞서 언급한 디렉터리로 이동하여 열려는 BAK 파일을 찾아서 선택합니다.

6. **복원 프로세스 시작:** 복원 프로세스를 시작합니다. MobileTrans는 BAK 파일에서 선택한 데이터를 연결된 모바일 장치로 가져오기 시작합니다.

## 기타 BAK 파일

**.bak** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

**데이터 베이스**
- [BAK - 데이터베이스 백업 파일](/ko/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server 데이터베이스 백업](/ko/database/bak-sqlserver/)

**게임**
- [BAK - Terraria 월드 또는 플레이어 백업](/ko/game/bak-terraria/)

**기타**
- [BAK - 백업 파일](/ko/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium 북마크 백업](/ko/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 점수 백업](/ko/misc/bak-finale/)
- [BAK - VEGAS 비디오 프로젝트 백업](/ko/misc/bak-vegas/)

**설정**
- [BAK - 홀로 런처 백업](/ko/settings/bak-holo/)

## 참고자료
* [WonderShare MobileTrans](https://mobiletrans.wondershare.com/)
