{
"날짜": "2023-04-18",
  "keywords": [
"파일 다운로드 중",
"다운로드 파일이 무엇인가요?",
"판도에서 생성한 다운로드 파일을 어떻게 열거나 접근할 수 있나요?",
"판도에서 생성한 다운로드 파일을 삭제할 수 있나요?",
"파일",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "파일 형식 다운로드 중 - Pando 불완전 다운로드 파일",
  "description":"DOWNLOADING 파일을 생성하고 열 수 있는 DOWNLOADING 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "다운로드 중",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-downloading",
"parent": "기타"
}
},
"lastmod": "2023-04-18"
}

## 다운로드 파일이란 무엇입니까?

".downloading" 파일은 파일을 다운로드할 때 판도가 생성하는 자리 표시자 파일입니다. 다운로드 프로세스가 진행 중이며 아직 완료되지 않았음을 나타내는 데 사용됩니다. 다운로드가 완료되면 Pando는 자동으로 ".downloading" 파일 이름을 다운로드한 파일의 실제 파일 이름으로 바꿉니다. 그러나 다운로드가 중단되거나 완료되지 않은 경우 ".downloading" 파일이 남아 있어 다운로드가 실패했음을 나타낼 수 있습니다.

Pando를 사용하면 여러 파일을 동시에 다운로드할 수 있습니다. 각 파일에는 해당 다운로드의 진행 상황을 나타내는 자체 ".downloading" 자리 표시자 파일이 있습니다. Pando는 사용자가 여러 파일을 포함하여 대용량 파일을 한 번에 공유하고 다운로드할 수 있도록 설계되었습니다. 이 소프트웨어는 P2P 파일 공유 기술을 사용하므로 기존 다운로드 방법보다 더 빠르고 효율적인 다운로드가 가능합니다. Pando를 사용하여 여러 파일에 대한 다운로드를 시작하면 각 파일에는 자체 진행률 표시줄이 있으며 Pando 다운로드 관리자에 별도의 다운로드로 표시됩니다. 각 파일이 다운로드되면 해당 ".downloading" 자리 표시자 파일이 원래 파일 이름을 가진 실제 파일로 대체됩니다.

## 판도에서 생성된 ".downloading" 파일을 어떻게 열거나 접근할 수 있나요?

판도에서 직접 생성한 ".downloading" 파일은 완전한 파일이 아니기 때문에 열거나 접근할 수 없습니다. 오히려 다운로드 프로세스가 진행 중이며 아직 완료되지 않았음을 나타내는 자리 표시자 파일입니다. 다운로드가 완료되면 Pando는 자동으로 ".downloading" 파일 이름을 다운로드한 파일의 실제 파일 이름으로 바꿉니다. 이제 컴퓨터에 있는 다른 파일과 마찬가지로 파일에 액세스할 수 있습니다.

다운로드 프로세스가 중단되거나 완료되지 않은 경우 ".downloading" 파일이 다운로드 폴더에 남아 있을 수 있지만 완전한 파일로 사용하거나 액세스할 수는 없습니다. 이 경우 다운로드 프로세스를 다시 시작하거나 파일 다운로드를 다시 시도하여 완전히 다운로드되고 액세스할 수 있는지 확인해야 할 수 있습니다.

## 판도에서 생성한 ".downloading" 파일을 삭제할 수 있나요?

네, 판도에서 생성된 ".downloading" 파일은 삭제할 수 있습니다. 실제로 Pando 다운로드가 중단되거나 불완전한 경우 다운로드 프로세스를 다시 시작할 수 있는 깨끗한 상태를 확보하기 위해 ".downloading" 파일을 삭제하는 것이 좋습니다.

".downloading" 파일을 삭제하려면 다운로드 폴더나 다운로드가 저장된 폴더에서 파일을 찾으세요. 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 "삭제" 또는 "휴지통으로 이동"(운영 체제에 따라 다름)을 선택하거나 파일을 휴지통이나 휴지통으로 드래그하세요.

## Pando가 다운로드를 완료하고 해당 ".downloading" 파일의 이름을 바꾸는 데 일반적으로 소요되는 시간은 얼마입니까?

Pando가 다운로드를 완료하고 ".downloading" 파일 이름을 바꾸는 데 걸리는 시간은 파일 크기, 인터넷 연결 속도 및 시더 가용성을 포함한 여러 요인에 따라 달라질 수 있습니다.

Pando는 빠르고 효율적인 파일 전송을 제공하도록 설계되었으며 소프트웨어는 P2P 기술을 사용하여 다운로드 속도를 최적화합니다. 그러나 실제 다운로드 시간은 파일 크기, 시더 수 및 기타 요인에 따라 크게 달라질 수 있습니다.

일반적으로 시더 수가 많은 작은 파일은 단 몇 분 안에 다운로드 프로세스를 완료할 수 있습니다. 더 큰 파일이나 시더 수가 적은 파일은 다운로드하는 데 훨씬 더 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.

다운로드 속도가 느리거나 다운로드 시간이 얼마나 걸릴지 확실하지 않은 경우 Pando 다운로드 관리자에서 다운로드 진행 상황을 확인할 수 있습니다. 진행률 표시줄에는 다운로드된 파일의 양이 표시되며, 인터넷 연결 속도와 다운로드 크기를 기준으로 남은 시간을 추정할 수 있습니다.

## 참고자료
* [판도](https://download.cnet.com/Pando/3000-2196_4-10546621.html)

