{
"날짜": "2023-06-05",
  "keywords": [
"fla 파일",
"fla 파일이 무엇인가요?",
"fla 파일을 여는 방법",
"fla 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"fla 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"fla 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "FLA 파일 형식 - Adobe Animate 애니메이션",
  "description":"FLA 파일을 만들고 열 수 있는 FLA 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "FLA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-fla",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## .FLA 파일이란?

.fla 파일 형식은 이전에 Adobe Flash Professional로 알려진 Adobe Animate와 연결되어 있습니다. 애니메이션, 대화형 응용 프로그램 및 게임과 같은 멀티미디어 프로젝트를 저장하고 구성하기 위해 소프트웨어에서 사용하는 기본 파일 형식입니다.

.fla 파일 형식은 바이너리 파일 구조를 기반으로 하며 그래픽, 애니메이션 타임라인, 스크립팅 코드, 사운드 파일 및 프로젝트에 사용되는 기타 자산을 포함한 다양한 요소를 포함합니다. 멀티미디어 콘텐츠를 생성하고 제작하기 위한 편집 가능한 소스 파일 역할을 합니다.

Adobe Animate를 사용하면 벡터 그래픽, 비트맵 이미지 및 타임라인 기반 애니메이션 기술의 조합을 활용하여 복잡한 애니메이션과 대화형 경험을 만들 수 있습니다. .fla 파일 형식은 프로젝트의 모든 세부 정보를 유지하므로 사용자는 제작 프로세스 중에 프로젝트를 변경하고, 요소를 추가 또는 제거하고, 프로젝트의 다양한 측면을 수정할 수 있습니다.

프로젝트를 배포 또는 배포할 준비가 되면 FLA에서 웹 브라우저 및 기타 플랫폼에서 보다 광범위하게 지원되는 .SWF(Shockwave Flash) 또는 HTML5와 같은 다양한 형식으로 게시하거나 내보낼 수 있습니다.

## FLA 파일을 여는 방법?

다음 소프트웨어 중 하나를 사용하여 FLA 파일을 열 수 있습니다

- Adobe Animate(이전의 Adobe Flash Professional)
- 플래시개발
- 스위프 플레이어
- 신피그 스튜디오

## FLA 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

.fla 파일은 Adobe Animate(이전의 Adobe Flash Professional)에서 멀티미디어 프로젝트를 저장하는 데 사용하는 기본 파일 형식입니다. 여기에는 다음을 포함하여 프로젝트를 구성하는 다양한 요소가 포함됩니다.

- **그래픽:** .fla 파일은 모양, 선, 기호 등 프로젝트에 사용되는 벡터 그래픽을 저장합니다. 이러한 그래픽은 Adobe Animate의 그리기 도구 내에서 생성되고 편집됩니다.
- **애니메이션 타임라인:** Adobe Animate는 타임라인 기반 접근 방식을 사용하여 애니메이션을 만듭니다. .fla 파일에는 애니메이션 프레임의 순서와 타이밍을 정의하는 하나 이상의 타임라인이 포함되어 있습니다. 각 프레임은 서로 다른 내용이나 속성을 가질 수 있으므로 복잡한 애니메이션이 가능합니다.
- **레이어:** 다른 그래픽 디자인 소프트웨어와 마찬가지로 Adobe Animate는 요소를 레이어로 구성합니다. .fla 파일은 순서, 가시성, 속성을 포함하여 프로젝트의 레이어에 대한 정보를 저장합니다. 레이어를 사용하면 프로젝트 내 요소를 더 효과적으로 구성하고 관리할 수 있습니다.
- **스크립팅 코드:** Adobe Animate는 Flash 프로젝트에 상호 작용 및 기능을 추가하는 데 사용되는 프로그래밍 언어인 ActionScript를 지원합니다. .fla 파일은 버튼, 애니메이션 및 기타 대화형 요소용으로 작성된 ActionScript 코드를 저장할 수 있습니다.
- **기호:** 기호는 버튼, 동영상 클립, 그래픽 등 프로젝트 내에서 재사용 가능한 요소입니다. .fla 파일에는 해당 속성, 애니메이션 및 ActionScript 코드에 대한 링크를 포함하여 이러한 기호에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
- **사운드 및 비디오 자산:** 프로젝트에 음향 효과, 배경 음악 또는 비디오 파일이 포함된 경우 .fla 파일은 이러한 자산을 참조하고 저장합니다. 애니메이션과 동기화되거나 사용자 상호 작용에 의해 트리거될 수 있습니다.
- **스테이지 속성:** .fla 파일은 크기, 배경색, 프레임 속도 및 전체 프레젠테이션을 정의하는 기타 설정을 포함하여 프로젝트 스테이지의 속성을 저장합니다.

## FLA 파일의 형식은 무엇입니까?

.fla 파일 형식은 Adobe Animate(이전의 Adobe Flash Professional)에서 멀티미디어 프로젝트를 저장하는 데 사용하는 독점 바이너리 형식입니다. 사람이 읽을 수 있는 형식이 아니며 Adobe Animate 내에서 사용하도록 특별히 설계되었습니다.

.fla 파일 형식의 특정 세부 사항은 Adobe에서 공개적으로 문서화하지 않았으며 공개되거나 널리 지원되는 표준이 아닙니다. .fla 파일의 바이너리 구조는 Adobe Animate에만 해당되며 프로젝트의 그래픽, 애니메이션, 타임라인, 레이어, 스크립팅 코드, 심볼 및 기타 자산에 대한 정보를 포함합니다.

## 참고자료
* [Adobe Animate](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Animate)

