{
"날짜": "2023-09-21",
  "keywords": [
"ips",
"ips 파일",
"ips iOS 분석 데이터",
"ips 파일이 무엇인가요?",
"ips 파일을 여는 방법",
"파일",
"ips 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "IPS 파일 형식 - iOS 분석 데이터",
  "description":"IPS 파일을 생성하고 열 수 있는 IPS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "IPS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ips",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-09-21"
}

## .IPS 파일이란?

IPS 파일은 iOS 장치에서 생성된 분석 데이터 파일을 의미합니다. 이러한 파일에는 iOS 장치에서 실행되는 앱이나 서비스에서 수집한 진단 정보 및 사용 데이터가 포함되어 있습니다. 이 데이터에는 장치 사용 방법, 발생한 오류 및 기타 성능 관련 지표에 대한 정보가 포함될 수 있습니다.

개발자와 고급 사용자는 종종 iOS 장치의 앱이나 서비스 문제를 해결하는 데 IPS 파일이 유용하다고 생각합니다. 이러한 파일 내의 데이터를 검사함으로써 앱 충돌이나 성능 문제와 같은 문제를 일으킬 수 있는 원인에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다. 이 정보는 문제를 진단하고 해결하여 iOS 장치의 전반적인 사용자 경험을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.

다음 섹션에서는 IPS 파일과 관련된 용어를 살펴보겠습니다.

## iOS 분석 데이터

iOS 분석 데이터는 iPhone, iPad 등 iOS 기기에서 생성된 진단 및 사용 정보 수집을 의미합니다. Apple은 장치와 소프트웨어의 성능에 대한 통찰력을 얻고 잠재적인 문제나 개선 영역을 식별하기 위해 이 데이터를 수집합니다. iOS 분석 데이터에 대한 몇 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.

- **데이터 수집:** iOS 기기는 앱 사용, 기기 성능, 시스템 진단 등 기기 사용 방식에 대한 데이터를 정기적으로 수집합니다. 이 데이터는 사용자 개인 정보 보호를 위해 익명 처리되고 집계됩니다.

- **사용 지표:** iOS 분석 데이터에는 가장 자주 사용되는 앱, 사용자가 각 앱에서 보내는 시간, 앱이 충돌하거나 오류가 발생하는 빈도에 대한 정보가 포함됩니다.

- **성능 지표:** 또한 앱과 운영 체제 모두에 대한 배터리 사용량, CPU 사용량, 메모리 소비와 같은 성능 지표를 캡처합니다.

- **오류 보고:** 앱이 충돌하거나 오류가 발생하는 경우 iOS는 분석 데이터에 자세한 오류 보고서를 기록할 수 있습니다. 이러한 보고서는 앱 개발자가 버그를 식별하고 수정하는 데 매우 중요할 수 있습니다.

## iOS 분석 데이터 형식

iOS 분석 데이터는 다양한 유형의 데이터 파일 및 로그를 포함하는 구조화된 형식으로 수집되고 저장됩니다. 구체적인 형식은 수집되는 데이터 유형에 따라 달라질 수 있지만 다음은 몇 가지 공통 요소입니다.

- **PLIST 파일:** 속성 목록(PLIST) 파일은 iOS 장치에 구조화된 데이터를 저장하기 위한 일반적인 형식입니다. 이러한 파일은 XML 또는 이진 인코딩을 사용하며 구성 설정 및 기본 설정에 자주 사용됩니다. 일부 분석 데이터는 PLIST 파일에 저장될 수 있습니다.

- **SQLite 데이터베이스:** iOS 앱은 구조화된 데이터를 저장하기 위해 SQLite 데이터베이스를 자주 사용합니다. 앱 사용 및 성능과 관련된 분석 데이터는 나중에 분석하기 위해 SQLite 데이터베이스에 저장할 수 있습니다.

- **로그:** iOS는 시스템 이벤트, 앱 충돌 및 오류에 대한 정보가 포함된 다양한 로그 파일을 생성합니다. 이러한 로그 파일은 일반적으로 일반 텍스트 또는 바이너리 로그 파일과 같은 텍스트 기반 형식으로 저장됩니다.

- **JSON 또는 바이너리 데이터:** 일부 분석 데이터는 경량 데이터 교환 형식인 JSON(JavaScript Object Notation) 형식으로 저장될 수 있습니다. 또는 특정 유형의 데이터를 보다 효율적으로 저장하기 위해 이진 형식을 사용할 수도 있습니다.

## iDevice의 IPS 파일을 보는 방법

iDevice에서 IPS(iOS 분석 데이터) 파일을 보려면 특수 도구와 특정 개발자 기능에 대한 액세스가 필요합니다. 프로세스에 대한 간략한 개요는 다음과 같습니다.

- **개발자 모드 활성화:** iOS 분석 데이터에 액세스하려면 iOS 기기에서 개발자 모드를 활성화해야 합니다. 여기에는 설정 앱으로 이동하여 '개인 정보 보호', '분석 및 개선'을 선택한 다음 'iPhone 분석 공유' 및 '앱 개발자와 공유'를 활성화하는 작업이 포함됩니다.

- **Xcode를 통한 액세스:** 개발자인 경우 Mac에서 Apple의 Xcode 개발 환경을 사용하여 IPS 파일에 액세스하고 볼 수 있습니다. 장치를 Mac에 연결하고 Xcode를 열고 "장치 및 시뮬레이터" 창으로 이동합니다. 여기에서 장치를 선택하고 충돌 로그 및 진단 데이터를 볼 수 있습니다.

- **타사 도구:** iDevice에서 IPS 파일에 액세스하고 보는 데 도움이 되는 iMazing 및 iExplorer와 같은 타사 도구도 있습니다. 이러한 도구는 장치의 분석 데이터를 탐색하기 위한 사용자 친화적인 인터페이스를 제공합니다.

## .IPS 파일 여는 방법? .

IPS 파일은 텍스트 기반 파일이므로 텍스트 편집기를 사용하여 열 수 있습니다. IPS 파일을 열거나 참조하는 프로그램은 다음과 같습니다.

- Apple 텍스트편집
- 마이크로소프트 메모장
- 아이메이징

## 기타 IPS 파일

**.ips** 파일 확장자를 사용하는 다른 파일 형식은 다음과 같습니다.

- [IPS - 내부 패치 시스템 패치 파일](/ko/game/ips/)
- [IPS - PlayStation 2 게임 내 비디오](/ko/game/ips-ps2/)

## 참고자료
* [iOS Device Analytics](https://www.apple.com/legal/privacy/data/en/device-analytics/)
