{
"날짜": "2023-04-17",
  "keywords": [
"ipsw 파일",
"ipsw 파일이 무엇인가요?",
"IPSW 파일을 사용하여 iOS를 다운그레이드할 수 있나요?",
"파일",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "IPSW 파일 형식 - iPhone 소프트웨어 업데이트 파일",
  "description":"IPSW 파일을 생성하고 열 수 있는 IPSW 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "IPSW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ipsw",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-17"
}

## IPSW 파일이란 무엇입니까?

iPhone/iPad 소프트웨어를 나타내는 IPSW 파일은 iPhone, iPad 및 iPod과 같은 Apple 장치용으로 설계된 펌웨어 패키지입니다. 장치를 작동하는 데 필요한 운영 체제 및 장치 드라이버와 같은 필수 소프트웨어로 구성됩니다. IPSW 파일은 일반적으로 Mac에서 iTunes 또는 Finder를 사용하거나 iOS 장치에 내장된 소프트웨어 업데이트 기능을 사용하여 iOS 장치를 업그레이드 또는 복원하는 데 사용됩니다. 테스트 목적으로 iOS 베타 버전을 설치하는 데에도 사용할 수 있습니다.

iPhone, iPad 또는 iPod touch용 IPSW 파일을 다운로드하는 것은 장치 펌웨어를 업데이트하거나 소프트웨어 문제를 해결하는 데 유용한 방법이 될 수 있습니다. 그러나 장치가 손상되지 않도록 주의가 필요합니다. IPSW 파일을 다운로드할 때 악성 파일이나 손상된 파일의 다운로드를 방지하려면 신뢰할 수 있는 소스를 사용하는 것이 중요합니다. 또한 잘못된 IPSW 파일을 설치하지 않도록 하려면 파일이 장치 모델 및 iOS 버전과 일치하는지 확인하는 것이 중요합니다. 이로 인해 오류가 발생하거나 장치가 작동하지 않을 수도 있습니다.

## IPSW 파일 형식 - 추가 정보
IPSW(iPhone/iPad 소프트웨어) 파일의 주요 목적은 iOS 장치에 펌웨어를 설치하거나 업데이트하는 것입니다. 펌웨어에는 운영 체제, 장치 드라이버 및 장치의 하드웨어와 기능을 제어하는 기타 소프트웨어가 포함되어 있습니다.

IPSW 파일은 다음 용도로 사용할 수 있습니다.

- iPhone, iPad 또는 iPod touch에서 iOS 버전을 업그레이드하거나 다운그레이드하세요.
- iOS 기기를 원래 공장 설정으로 복원합니다.
- iOS 장치의 소프트웨어 문제 또는 오류를 수정합니다.
- 테스트 목적으로 iOS 베타 버전을 설치합니다.

IPSW 파일은 일반적으로 iOS 장치를 더 효과적으로 제어하거나 문제를 해결해야 하는 고급 사용자가 사용합니다. Apple 웹사이트나 타사 소스에서 다운로드할 수 있지만 설치하기 전에 IPSW 파일이 장치 및 iOS 버전과 호환되는지 확인하는 것이 중요합니다.

## IPSW 파일을 사용하여 iOS를 다운그레이드할 수 있나요?

예, IPSW 파일을 사용하여 iOS 버전을 다운그레이드할 수 있습니다. 그러나 iOS 버전을 다운그레이드하는 것은 특정 버전에만 가능하며 일반적으로 업그레이드보다 더 복잡합니다. IPSW 파일을 사용하여 iOS 버전을 다운그레이드하려면 장치와 다운그레이드하려는 iOS 버전에 맞는 올바른 IPSW 파일을 다운로드해야 합니다. Mac에서 iTunes나 Finder를 실행하는 컴퓨터도 필요합니다.

시작하기 전에 iOS 버전을 다운그레이드하면 기기의 모든 데이터가 지워지므로 계속하기 전에 기기를 백업하는 것이 중요합니다. IPSW 파일을 사용하여 다운그레이드하려면 장치를 컴퓨터에 연결하고 iTunes 또는 Finder를 엽니다. 그런 다음 Option 키(Mac) 또는 Shift 키(Windows)를 누른 상태에서 "업데이트 확인"을 클릭하세요. 다운로드한 IPSW 파일을 선택하고 "업데이트"를 클릭하여 설치 프로세스를 시작하세요.

## 참고자료
* [IPSW](https://en.wikipedia.org/wiki/IPSW)

