{
"날짜": "2023-04-20",
  "keywords": [
"isn 파일",
"is 파일이 무엇인가요?",
"ISN 파일 설치 과정",
"파일",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ISN 파일 형식 - 설치 프로그램 소스 파일",
  "description":"ISN 파일을 생성하고 열 수 있는 ISN 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "ISN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-isn",
"parent": "기타"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## .ISN 파일이란?

ISN은 "설치 프로그램 소스 파일"을 의미하며 Windows 운영 체제의 소프트웨어 설치 패키지에 일반적으로 사용되는 파일 형식입니다. ISN 파일에는 컴퓨터에 프로그램이나 응용 프로그램을 설치하는 데 필요한 모든 파일과 지침이 포함되어 있습니다. 개발자는 소프트웨어 개발 도구를 사용하여 ISN 파일을 생성하고 물리적 미디어, 네트워크 공유 또는 인터넷을 포함한 다양한 채널을 통해 사용자와 공유할 수 있습니다. ISN 파일을 실행하면 설치 기본 설정 선택, 설치 디렉터리 지정, 필요한 설정 구성 등 다양한 옵션을 제공하여 사용자가 소프트웨어를 설치하는 데 도움을 주는 마법사가 나타납니다.

ISN 파일은 InstallShield, Wise Package Studio 및 Advanced Installer와 같은 다양한 소프트웨어 개발 도구를 사용하여 생성할 수 있습니다. 이러한 도구는 사용자 정의 그래픽 추가, 바로가기 생성, 시스템 설정 구성 등 설치 프로세스를 사용자 정의하기 위한 다양한 기능을 제공합니다.

## ISN 파일 설치 과정

ISN 파일이 실행되면 일반적으로 설치 프로세스를 통해 사용자를 안내하는 설치 마법사가 시작됩니다. 마법사는 사용자에게 소프트웨어 라이센스 계약에 동의하고, 설치 옵션을 선택하고, 설치 위치를 지정하고, 필요한 설정을 구성하라는 메시지를 표시할 수 있습니다. 설치 마법사는 일반적으로 사용자에게 설치 프로세스와 관련된 옵션 및 선택 사항을 제공하는 일련의 화면 또는 대화 상자를 제공합니다. 마법사는 설치 프로세스가 얼마나 진행되었는지 사용자에게 보여주기 위해 진행률 표시줄이나 기타 표시기를 표시할 수도 있습니다.

설치되는 소프트웨어의 복잡성에 따라 설치 마법사는 사용자에게 추가 정보를 입력하거나 로그인 자격 증명 제공, 데이터베이스 설정 지정 또는 네트워크 연결 구성과 같은 추가 작업을 수행하라는 메시지를 표시할 수도 있습니다. 사용자가 필요한 모든 항목을 선택하면 마법사가 ISN 파일에서 사용자 컴퓨터로 파일을 복사하기 시작합니다. 이 프로세스는 소프트웨어 패키지의 크기와 사용자 컴퓨터의 속도에 따라 몇 분 이상 걸릴 수 있습니다.

모든 파일이 복사된 후 마법사는 사용자에게 새로 설치된 소프트웨어에 대한 바탕 화면 바로 가기 또는 시작 메뉴 항목을 생성하라는 메시지를 표시할 수 있습니다. 설치가 완료되면 사용자는 소프트웨어를 실행하고 사용할 수 있습니다.

## 참고자료
* [InstallShield](https://www.revenera.com/install/products/installshield)

