{
"날짜": "2023-04-20",
  "keywords": [
"ldb 파일",
"ldb 파일이 무엇인가요?",
"ldb에 포함된 정보",
"ldb 파일의 목적은 무엇입니까",
"ldb 확장자",
"파일",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "LDB 파일 형식 - Microsoft Access 잠금 파일",
  "description":"LDB 형식과 여기에 포함된 정보에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "LDB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-ldb",
"parent": "기타"
}
},
"lastmod": "2023-04-20"
}

## .LDB 파일이란?

LDB 파일은 여러 사용자가 동일한 데이터베이스를 동시에 편집하는 것을 방지하기 위해 Microsoft Access에서 사용하는 잠금 파일입니다. 사용자가 Access 데이터베이스를 열면 Access는 데이터베이스와 동일한 디렉터리에 해당 LDB 파일을 만듭니다. 이 파일에는 현재 데이터베이스를 사용하고 있는 사람과 그들이 편집 중인 레코드에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

LDB 파일은 데이터베이스가 열릴 때 Microsoft Access에 의해 자동으로 생성되고 데이터베이스가 닫히면 삭제됩니다. 데이터베이스에 문제가 발생할 수 있으므로 LDB 파일을 수동으로 삭제해서는 안 된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.

Microsoft Access 데이터베이스에 문제가 발생하는 경우 가능한 해결책 중 하나는 해당 데이터베이스와 관련된 LDB 파일을 삭제하는 것입니다. 이렇게 하면 데이터베이스 액세스를 방해할 수 있는 모든 잠금이 해제됩니다. 그러나 LDB 파일을 잘못 삭제할 경우 데이터 손실이나 손상이 발생할 수 있으므로 이 작업을 시도하기 전에 반드시 데이터베이스를 백업하십시오.

## LDB 파일 형식 - 추가 정보

Microsoft Access의 LDB 파일에는 사용자 이름, 컴퓨터 이름, 로그인 시간 등 현재 데이터베이스에 액세스하고 있는 사용자에 대한 정보가 포함되어 있습니다. LDB 파일에는 어떤 사용자가 어떤 레코드를 편집하고 있는지 등 데이터베이스에 설정된 잠금에 대한 정보도 포함되어 있습니다.

LDB 파일에서 찾을 수 있는 정보 유형에 대한 자세한 목록은 다음과 같습니다.

- **사용자 이름** - 현재 데이터베이스에 액세스하고 있는 사용자의 이름
- **컴퓨터 이름** - 사용자가 데이터베이스에 액세스하는 컴퓨터의 이름
- **로그인 시간** - 사용자가 처음 데이터베이스를 연 시간
- **기록 잠금** - 현재 어떤 사용자가 어떤 기록을 편집하고 있는지에 대한 정보
- **개체 잠금** - 현재 어떤 사용자가 어떤 데이터베이스 개체(예: 테이블, 폼, 보고서)를 편집하고 있는지에 대한 정보
- **연결 정보** - 사용자가 데이터베이스에 연결하는 방법에 대한 정보(예: 로컬 또는 네트워크 연결을 사용하는지 여부)

LDB 파일의 정보는 Microsoft Access에서 여러 사용자가 동시에 동일한 데이터베이스를 변경하는 일이 충돌하는 것을 방지하는 데 사용됩니다. 사용자가 다른 사용자가 이미 잠근 레코드나 개체를 편집하려고 하면 Microsoft Access에서는 해당 개체가 이미 사용 중임을 나타내는 메시지를 표시합니다. 사용자가 데이터베이스를 열고 닫고 잠긴 개체를 변경하면 LDB 파일이 업데이트됩니다.

## 참고자료
* [LDB 파일이란 무엇입니까?](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/ldb-file-description)

