{
"날짜": "2023-04-06",
  "keywords": [
"노미디어 파일",
"노미디어 파일이 무엇인가요?",
"NOMEDIA 파일을 삭제할 수 있나요?",
"NOMEDIA 파일을 여는 방법",
"WhatsApp의 NOMEDIA 파일",
"whatsapp에서 nomedia 파일을 삭제하는 방법",
"파일",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NOMEDIA 파일 형식 - Android 미디어 파일 없음",
  "description":"NOMEDIA 파일을 생성하고 열 수 있는 NOMEDIA 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "NOMEDIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-nomedia",
"parent" : "misc"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## NOMEDIA 파일이란 무엇입니까?

NOMEDIA 파일은 음악, 비디오 사진 등과 같은 멀티미디어 파일이 포함된 특정 폴더를 검색하지 않도록 Android 운영 체제에 지시하는 데 사용됩니다. 확장자가 ".nomedia"인 숨겨진 파일 유형입니다. 폴더에 NOMEDIA 파일이 포함될 때마다 Android 운영 체제 스캐너는 폴더를 건너뛰고 해당 폴더에 있는 멀티미디어 파일을 검사하지 않습니다. 이는 해당 폴더의 멀티미디어 파일이 갤러리 앱 및 음악 플레이어를 포함한 어떤 미디어 응용 프로그램에도 표시되지 않음을 의미합니다. NOMEDIA 파일은 일반적으로 많은 미디어 파일을 생성하고 해당 파일이 사용자 갤러리나 미디어 플레이어에 표시되는 것을 원하지 않는 앱에서 생성됩니다. 사용자는 파일 관리자 앱을 사용하여 NOMEDIA 파일을 생성하여 특정 폴더의 멀티미디어 파일을 숨길 수도 있습니다.

## NOMEDIA 파일을 삭제할 수 있나요?

NOMEDIA 파일은 필수 시스템 파일이 아니며 미디어 파일을 검색하는 운영 체제 스캐너에 특정 폴더를 무시하도록 지시하는 데에만 사용되므로 문제 없이 NOMEDIA 파일을 삭제할 수 있습니다. NOMEDIA 파일을 삭제하면 미디어 스캐너가 폴더에서 멀티미디어 파일을 다시 검색하기 시작하고 미디어 파일이 갤러리 앱과 음악 플레이어를 포함하는 모든 미디어 응용 프로그램에 표시되기 시작합니다.

그러나 미디어 응용 프로그램에서 멀티미디어 파일을 숨기려면 NOMEDIA 파일을 삭제하면 안 됩니다. NOMEDIA 파일이 없거나 삭제된 경우 폴더에 새 NOMEDIA 파일을 생성하면 멀티미디어 파일이 다시 숨겨집니다. 파일 관리자 앱이나 텍스트 편집기를 사용하면 쉽게 수행할 수 있습니다. 텍스트 편집기를 사용하면 파일을 생성하고 멀티미디어 파일을 숨기려는 특정 폴더에 ".nomedia"라는 이름으로 간단히 저장할 수 있습니다.

## NOMEDIA 파일을 여는 방법?

NOMEDIA 파일은 사용자가 액세스하거나 볼 수 있는 데이터를 포함하지 않으므로 직접 열거나 볼 수 없습니다. 대신 Android 운영 체제에서 미디어 스캐너에 특정 폴더의 멀티미디어 파일을 무시하도록 지시하는 데 사용되는 숨겨진 파일입니다. NOMEDIA 파일이 포함된 폴더에 있는 멀티미디어 파일을 보려면 파일 관리자 앱을 사용하여 NOMEDIA 파일을 삭제하기만 하면 됩니다. 그러면 멀티미디어 파일은 갤러리 앱 및 음악 플레이어를 포함한 모든 미디어 애플리케이션에서 볼 수 있습니다. 그러나 미디어 응용 프로그램에서 멀티미디어 파일을 숨기려면 NOMEDIA 파일을 삭제하면 안 됩니다. 대신, 폴더에 새 NOMEDIA 파일을 생성하여 멀티미디어 파일을 다시 숨길 수 있습니다.

## WhatsApp의 NOMEDIA 파일

WhatsApp은 NOMEDIA 파일을 사용하여 Android 기기의 갤러리 앱에서 이미지, 비디오, 오디오 파일과 같은 미디어 파일을 숨깁니다. 이는 사용자의 WhatsApp 미디어 파일의 개인 정보를 유지하고 해당 파일이 실수로 다른 사람에게 공유되거나 표시되는 것을 방지하기 위해 수행됩니다. WhatsApp에서 미디어 파일을 받으면 NOMEDIA 파일이 포함된 장치 저장소의 숨겨진 폴더에 저장됩니다. 이렇게 하면 미디어 파일이 갤러리 앱, 음악 플레이어 또는 기타 미디어 응용 프로그램에 표시되지 않습니다. 그러나 WhatsApp 자체 내에서는 이러한 미디어 파일을 보고 재생할 수 있습니다.

WhatsApp 외부에서 WhatsApp 미디어 파일을 보려면 파일 관리자 앱을 사용하여 기기 저장소의 WhatsApp 미디어 폴더로 이동할 수 있습니다. 폴더는 일반적으로 장치 내부 저장소의 루트 디렉터리에 있는 WhatsApp 폴더에 있습니다. 미디어 파일을 찾은 후에는 해당 파일을 다른 폴더로 복사 또는 이동하거나 원하는 대로 다른 사람과 공유할 수 있습니다. 그러나 다른 미디어 응용 프로그램에서 WhatsApp 미디어 파일을 계속 숨기려면 WhatsApp 미디어 폴더에서 NOMEDIA 파일을 삭제하지 않는 것이 좋습니다.

## WhatsApp에서 NOMEDIA 파일을 삭제하는 방법

WhatsApp 미디어 폴더에서 NOMEDIA 파일을 삭제하면 해당 미디어 파일이 Android 기기의 갤러리 앱 및 기타 미디어 애플리케이션에 표시됩니다. 그러나 여전히 WhatsApp에서 NOMEDIA 파일을 삭제하려면 다음 단계를 따르세요.

1. Android 장치에서 파일 관리자 앱을 엽니다.
2. 장치 내부 저장소의 WhatsApp 폴더로 이동합니다.
3. 미디어 폴더를 엽니다.
4. ".nomedia"라는 파일을 찾아 길게 눌러 선택합니다.
5. 삭제 버튼 또는 아이콘을 눌러 파일을 삭제합니다.

NOMEDIA 파일을 삭제하면 WhatsApp 미디어 폴더에 저장된 미디어 파일이 기기의 갤러리 앱 및 기타 미디어 애플리케이션에 표시됩니다. 그러나 WhatsApp 미디어 파일을 계속 숨기려면 WhatsApp 미디어 폴더에 새 NOMEDIA 파일을 생성할 수 있습니다. 새 텍스트 파일을 만들고 이름을 ".nomedia"로 지정하면 해당 폴더의 미디어 파일이 다른 미디어 응용 프로그램에서 다시 숨겨집니다.

## 참고자료
* [노미디어 파일을 삭제할 수 있나요?](https://www.quora.com/Can-I-delete-nomedia-files)

