{
"날짜": "2023-04-06",
  "keywords": [
"pkpass 파일",
"pkpass 파일이 무엇인가요?",
"pkpass 파일을 여는 방법",
"pkpass 파일을 편집할 수 있나요?",
"pkpass 파일을 pdf로 변환할 수 있나요?",
"파일",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "PKPASS 파일 형식 - Apple Wallet Pass",
  "description":"PKPASS 파일을 생성하고 열 수 있는 PKPASS 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "PKPASS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-pkpass",
"parent": "기타"
}
},
"lastmod": "2023-04-06"
}

## .PKPASS 파일이란?

PKPASS 파일 형식은 월렛 앱이라고도 불리는 Apple의 Passbook에서 사용되며 주로 iOS 기기에서 사용됩니다. PKPASS 파일은 실제로 탑승권, 쿠폰 또는 포인트 카드로 사용할 수 있는 실제 티켓 또는 패스의 디지털 버전입니다. PKPASS 파일에는 다양한 유형의 데이터가 포함되어 있습니다. 예를 들어 패스 유형 식별자, 일련 번호, 만료 데이터가 포함될 수 있습니다. 그 외에 로고, 이미지, 색상 등 패스의 시각적인 모습도 포함될 수 있습니다.

사용자는 이메일, 문자 메시지 또는 QR 코드 스캔을 통해 pkpass 파일을 Wallet 앱에 추가할 수 있습니다. 패스를 추가하면 인터넷 연결 없이도 패스에 액세스하고 사용할 수 있습니다. Pkpass 파일은 ".pkpass" 파일 확장자를 사용하며 본질적으로 JSON, 이미지 및 서명 파일의 조합을 포함하는 ZIP 파일입니다. 패스정보의 보안을 보장하기 위해 암호화되어 있습니다.

## PKPASS 파일 형식 - 추가 정보

PKPASS 파일 형식을 사용하면 사용자가 패스를 한 곳에 저장하고 정리할 수 있으므로 사용자가 이메일이나 실제 지갑을 통해 검색할 필요 없이 편리하게 액세스할 수 있습니다. PKPASS 파일은 기본적으로 패스 정보를 정의하는 JSON 파일, 패스의 시각적 모양을 제공하는 이미지, 패스의 진위를 보장하는 서명 파일을 포함하여 다양한 파일이 포함된 암호화된 ZIP 파일입니다. 이 파일 형식은 Apple이 iOS 6에 도입한 이후 모바일 패스의 표준이 되었습니다.

PKPASS 파일은 이메일, 문자 메시지, 웹사이트 등 다양한 채널을 통해 사용자에게 배포될 수 있으며, 사용자는 QR 코드를 스캔하거나 링크를 탭하여 월렛 앱에 파일을 추가할 수 있습니다. 월렛 앱에 패스를 추가하면 패스에 쉽게 접근, 업데이트, 삭제할 수 있습니다. 일반적으로 PKPASS 파일 형식을 사용하면 기업과 조직이 고객에게 원활하고 편리한 모바일 경험을 간단하게 제공할 수 있습니다.

## PKPASS 파일 여는 방법?

PKPASS 파일을 열려면 Wallet 앱이 설치된 iOS 기기 또는 Android 기기 또는 데스크톱 컴퓨터에서 PKPASS 파일을 지원하는 타사 앱이 필요합니다. iPhone 또는 iPad와 같은 iOS 장치가 있는 경우 이메일이나 메시지의 첨부 파일을 탭하거나 장치의 카메라로 PKPASS QR 코드를 스캔하여 PKPASS 파일을 열 수 있습니다. Wallet 앱은 PKPASS 파일을 자동으로 인식하여 디지털 지갑에 추가합니다.

iOS 장치가 없는 경우 타사 앱을 사용하여 PKPASS 파일을 열 수 있습니다. Android용 PassWallet 또는 Mac용 Pass2PDF와 같이 PKPASS 파일을 읽을 수 있는 Android 장치 및 데스크톱 컴퓨터에서 사용할 수 있는 여러 앱이 있습니다. Android 기기에서 pkpass 파일을 열려면 Google Play 스토어에서 PKPASS 리더 앱을 다운로드하여 설치할 수 있습니다. 설치가 완료되면 앱을 열고 앱 내에서 "가져오기" 또는 "추가" 옵션을 선택하여 pkpass 파일을 가져올 수 있습니다.

## PKPASS 파일을 편집할 수 있나요?

일반적으로 PKPASS 파일은 패스 정보를 안전하게 저장하고 표시하도록 설계된 읽기 전용 파일 형식이므로 직접 편집할 수 없습니다. PKPASS 파일의 내용은 암호화되고 서명되어 패스 정보가 진짜이고 변조되지 않았음을 보장합니다.

## PKPASS 파일을 PDF로 변환할 수 있나요?

pkpass 파일에는 정적 PDF 형식으로 캡처할 수 없는 동적 대화형 콘텐츠가 포함되어 있으므로 PKPASS 파일을 PDF로 변환하는 과정은 간단하지 않습니다. 그러나 패스를 인쇄하거나 정적 사본만 저장해야 하는 경우 iPhone 또는 iPad의 Wallet 앱에서 패스의 스크린샷을 찍은 다음 스크린샷을 PDF로 변환할 수 있습니다.

월렛 앱에서 패스의 스크린샷을 찍으려면 월렛 앱을 열고 변환하려는 패스를 선택한 다음 잠자기/깨우기 버튼과 홈 버튼을 동시에 누르세요. 그러면 패스의 스크린샷이 캡처되어 사진 앱에 저장할 수 있습니다. 스크린샷을 PDF로 변환하려면 PDF 변환 도구나 PDF 변환을 지원하는 문서 스캐너 앱을 사용할 수 있습니다. 스크린샷을 앱으로 가져오고 PDF 변환 옵션을 선택한 다음 PDF 파일을 장치에 저장하기만 하면 됩니다.

## 참고자료
* [PKPASS](https://en.wikipedia.org/wiki/PKPASS)

