{
  "date" : "2022-05-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"토렌트 파일 형식 - BitTorrent 파일",
  "description":"TORRENT 파일을 만들고 열 수 있는 API와 TORRENT 파일에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "TORRENT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-torrent",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-12"
}

## .TORRENT 파일이란?

TORRENT 파일은 BitTorrent 및 기타 P2P(피어 투 피어) 프로그램에서 콘텐츠 다운로드 및 교환에 사용하는 텍스트 파일입니다. 다운로드 가능한 콘텐츠에는 문서, 비디오, 게임, 영화 및 인터넷에서 사용할 수 있는 기타 미디어가 포함될 수 있습니다. 여기에는 다운로드할 미디어의 콘텐츠 및 위치에 대한 메타데이터 정보가 포함됩니다. BitTorrent와 같은 소프트웨어는 데이터 다운로드를 위해 이름, 파일 크기 및 폴더 구조와 같은 이 파일의 정보를 사용합니다. Torrent 파일은 온라인에서 [PDF](/ko/pdf/)와 같은 다른 파일 형식으로 변환할 수 있습니다.

## 토렌트란? 데이터 교환을 위한 TORRENT 파일 형식

토렌트는 BitTorrent 네트워크를 사용하여 데이터 파일을 교환(다운로드 및 업로드)하는 개념입니다. 다른 사람이 액세스하고 다운로드할 수 있도록 데이터를 업로드하는 기존 서버와 달리, 토렌트 파일은 토렌트 네트워크를 사용하여 검색 및 전송됩니다. 사용자가 BitTorrent와 같은 응용 프로그램에서 .torrent 파일을 열면 소프트웨어가 파일 내용을 비트 단위로 다운로드하기 시작합니다. 여러 사용자가 동일한 파일을 가지고 있는 경우 BitTorrent는 다운로드 프로세스를 가속화하기 위해 모든 사용자에게 다운로드를 분할합니다. 동시에 파일을 다운로드하는 사용자의 컴퓨터는 동일한 파일을 다운로드하는 다른 사용자에게 파일을 보내기 위한 파일 소스도 됩니다.

### 토렌트 파일의 구조

토렌트 파일은 파일 목록과 다운로드할 파일의 모든 부분에 대한 메타데이터 정보의 조합입니다. 키 형식으로 다음 정보를 포함합니다.

- `announce` — 파일의 가용성을 알리기 위해 다른 피어에게 발표되는 추적기의 URL
- `info` — 하나 이상의 파일이 공유되는지 여부에 따라 키가 달라지는 사전에 매핑됩니다.
  - files—a list of dictionaries each corresponding to a file (only when multiple files are being shared). Each dictionary has the following keys:
- `length` — 파일 크기(바이트).
- `경로` — 하위 디렉토리 이름에 해당하는 문자열 목록으로, 마지막은 실제 파일 이름입니다.
- `length` — 파일의 크기(바이트)(하나의 파일이 공유되는 경우에만)
- `name` — 파일을 저장할 파일 이름
- `조각 길이` — 조각당 바이트 수입니다. 일반적으로 28KiB = 256KiB = 262,144B입니다.
- `pieces` — 각 조각의 SHA-1 해시를 연결한 해시 목록입니다.

## 토렌트는 안전하고 합법적입니까?

P2P 사용자 간의 데이터 교환을 위한 토렌트 프로토콜은 모든 유형의 파일을 공유하는 수단일 뿐이므로 안전합니다. 따라서 프로토콜 자체는 안전하지 않거나 불법이 아닙니다. 그러나 네트워크를 통해 공유되는 콘텐츠에는 공유 문서의 법적 지위를 위반할 수 있는 파일이나 미디어가 포함될 수 있습니다. 그러한 경우, 그러한 데이터의 교환은 그러한 파일을 공개적으로 공유하는 것과 관련된 당사자에 대한 법적 조치를 유발할 수 있습니다.

## 참고문헌

* [TORRENT 파일 - 위키피디아](https://en.wikipedia.org/wiki/Torrent_file)

