{
"날짜": "2023-08-03",
  "keywords": [
"usr",
"usr 파일",
"usr 파일이 무엇인가요?",
"usr 파일을 여는 방법",
"파일",
"usr 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "USR 파일 형식 - SmartMusic 사용자 정의 파일",
  "description":"USR 파일을 만들고 열 수 있는 USR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "misc-usr",
"parent": "기타"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## .USR 파일이란?

SmartMusic Accompaniment 파일 또는 .usr 파일로도 알려진 SmartMusic Custom File은 MakeMusic에서 개발한 SmartMusic 소프트웨어에서 사용하는 독점 파일 형식입니다. SmartMusic은 대화형 음악 연습 및 평가 도구를 제공하는 인기 있는 음악 학습 소프트웨어입니다.

SmartMusic 사용자 정의 파일(.usr)에는 특정 음악에 대한 사용자 정의 반주 트랙이 포함되어 있습니다. 이러한 반주는 연습이나 연주 중에 음악가와 동행하는 데 사용됩니다. SmartMusic은 다양한 악기와 장르에 대한 광범위한 반주 라이브러리를 제공하므로 사용자는 실시간으로 연주에 맞춰 조정되는 가상 반주를 사용하여 연습할 수 있습니다.

## SmartMusic 소프트웨어 개요

SmartMusic은 MakeMusic에서 개발한 대화형 음악 학습 소프트웨어로, 음악 학습자와 교육자 모두에게 도움이 되도록 설계되었습니다. 다양한 악기와 보컬 파트의 음악 기술을 연습, 연주 및 평가하기 위한 포괄적인 플랫폼을 제공합니다. SmartMusic은 교육 환경, 음악 스튜디오 및 개별 음악가가 음악 학습 경험을 향상시키기 위해 널리 사용되었습니다.

- SmartMusic은 다양한 장르와 난이도를 포괄하는 방대한 악보 및 반주 트랙 라이브러리를 자랑합니다. 이 라이브러리에는 다양한 악기, 보컬 파트, 앙상블 및 장르에 대한 음악이 포함되어 있어 모든 기술 수준의 연주자에게 적합합니다.

- 사용자는 개인의 필요에 맞게 반주 트랙을 사용자 정의할 수 있습니다. 템포를 조정하고, 음악을 다른 키로 조옮김하고, 소절을 잘라 특정 섹션에 집중하거나 어려운 부분을 연습할 수 있습니다.

- 음악가는 SmartMusic에서 자신의 연주를 녹음하고 나중에 검토할 수 있습니다. 이 기능을 통해 학습자는 시간 경과에 따른 진행 상황을 추적하고 연습 루틴에 필요한 조정을 할 수 있습니다.

- 소프트웨어에는 악보 읽기, 리듬 인식, 청각 이해력 등 기본적인 음악 기술을 강화하기 위한 음악 이론 연습과 청력 훈련 활동이 포함되어 있습니다.

## USR 파일을 만드는 방법은 무엇입니까?

SmartMusic 사용자 정의 파일(.usr)을 생성하려면 MakeMusic에서 개발한 대화형 음악 학습 응용 프로그램인 SmartMusic 소프트웨어를 사용해야 합니다.

컴퓨터나 장치에 SmartMusic 소프트웨어를 설치하고 계정으로 로그인하면 광범위한 악보와 다양한 악기 및 보컬 파트에 대한 반주 트랙이 포함된 광범위한 음악 라이브러리에 액세스할 수 있습니다. 작업하려는 작품을 선택하고 SmartMusic 인터페이스 내에서 엽니다.

원래 반주 트랙이 표시되면 선호도와 학습 요구 사항에 맞게 사용자 정의를 시작할 수 있습니다. SmartMusic은 템포를 조정하고, 음악을 다른 키로 조옮김하고, 소절을 자르고, 다이나믹을 수정하는 도구를 제공합니다. 원하는 대로 사용자 정의한 후 소프트웨어 내에서 적절한 옵션을 선택하여 변경 사항을 .usr 파일로 저장할 수 있습니다. 그러면 .usr 파일을 SmartMusic 계정이나 지정된 저장 위치에서 사용할 수 있습니다.

## 참고자료
- [메이크뮤직](https://www.makemusic.com/)

