{
  "date" : "2021-06-23",
  "keywords": [ "Bin file", "what is a bin file", "extension", "format", "disc image", "what is a bin file", "iso" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
 "toc" : true,	
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу BIN та API, які можуть створювати та відкривати файли BIN.",
  "title" :"BIN - бінарний файл образу диска",
  "linktitle" : "BIN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-23"
}

## Що таке файл BIN?

Файл із розширенням .bin може бути файлом образу диска, який зазвичай містить двійкові дані, збережені з оптичного диска, такого як CD або DVD. Файл BIN – це один файл; містить повний зміст і структуру; представляє носій даних або пристрій для зберігання даних, такий як стрічковий накопичувач, жорсткі диски, дискети, компакт-диски, DVD-диски, BD і ключ-привід. Файли BIN можна зберігати з іншими файлами метаданих; з описом інформації, пов’язаної з диском.

## Формат файлу BIN

Хоча образ оптичного диска, збережений із розширенням .bin, можна назвати образом диска, який зазвичай створюється шляхом повного копіювання вихідного носія посекторної копії та, таким чином, ідеальної копії структури та вмісту пристрою зберігання даних. Справжня структура даних всередині зображення зазвичай є деякою файловою системою.
Деякі програми для створення образів дисків скорочують невикористаний файловий простір із вихідного носія або стискають диск, який вони представляють, щоб зменшити вимоги до пам’яті. Хоча їх називають архівними файлами, вони не вважаються образами дисків.

## BIN ПРОТИ ISO

Формат BIN зазвичай розроблявся для вирішення проблеми архівування аудіо компакт-диска за допомогою [ISO](/uk/compression/iso/). Зазвичай цей формат можна використовувати як альтернативу для того самого вмісту, який підтримує ISO, і без будь-яких недоліків. ISO — це простий формат образу диска, тоді як BIN/CUE — це необроблена копія диска, включаючи захист від копіювання, сектор за сектором, список доріжок, виправлення помилок, багатодоріжну інформацію та будь-яку інформацію про систему на диску.

## Список літератури

* [Roxio Toast - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/Roxio_Toast)


