{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "файл ccd", "формат файлу ccd", "що таке файл ccd", "файл", "приклад ccd", "розширення файлу ccd", "розширення", "формат", "CloneCD Control", "img "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу CCD та API, які можуть створювати та відкривати файли CCD.",
  "title" :"CCD - файл керування CloneCD",
  "linktitle" : "CCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Що таке файл CCD?

Файл CCD відомий як файл образу диска, створений за допомогою формату CloneCD Control (CCD). Він складається з контрольної інформації, такої як дані заголовка та розташування доріжки, для відповідного файлу IMG. Файл CCD необхідно поєднати з файлом IMG, щоб створити придатний для використання образ диска. CloneCD було представлено як програму для запису компакт-дисків і DVD-дисків, яку можна було використовувати для створення точних копій відео, музики та дисків із даними без обмежень керування цифровими правами (DRM). Як правило, взаємопов’язані файли CloneCD, такі як файли IMG, CCD і SUB, мають однакові імена файлів у проекті.

## Формат файлу CCD

Формат файлу CCD — це текстовий дескриптор CloneCD із розширенням .ccd для позначення властивостей образу компакт-диска чи DVD-диска. Щоб записати компакт-диск або DVD-диск, файл CCD потрібно поєднати з файлом зображення. Він також може поставлятися з файлом підканалу. Цей формат може використовуватися безпосередньо емулятором диска або Virtual CloneDrive. Крім того, файли CCD можна монтувати за допомогою віртуальних дисків сторонніх розробників, таких як Daemon або Alcohol Tools. Програма CCDISO використовується для перетворення файлу CCD, сумісного з ISO9660, у зображення [ISO](/uk/compression/iso/).

Такі формати, як [CUE](/uk/disc-and-media/cue),[BIN](/uk/disc-and-media/bin/), [MDS]() [MDF]() мають структуру, подібну до CCD форматі, що містить необроблений образ диска разом із файлом дескриптора.

## Список літератури

* [Віртуальний компакт-диск – віртуалізація всіх ваших оптичних носіїв](https://www.virtualcd-online.com/)


