{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"cdr",
"файл cdr",
"основний файл cdr macintosh dvd/cd",
"як відкрити файл cdr",
"файл",
"розширення файлу cdr",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CDR - Macintosh DVD/CD Master",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу CDR Macintosh DVD/CD Master та API, які можуть створювати та відкривати файли CDR.",
"linktitle": "CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cdr",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл CDR?

У macOS файл **.CDR** зазвичай є образом диска, створеним за допомогою програми **Disk Utility**. Ці файли часто називають файлами **"Macintosh DVD/CD Master"**. Вони містять знімок вмісту компакт- чи DVD-диска, який можна записати на фізичний диск або підключити як віртуальний дисковод. Ці файли .cdr часто використовуються для створення резервних копій оптичних дисків, обміну образами дисків або розповсюдження програмного забезпечення.

## Робота з файлом CDR

Ось як ви можете працювати з файлами .cdr на Mac:

1. **Монтаж**: Ви можете двічі клацнути файл .cdr, щоб підключити його як віртуальний диск. Це дає змогу отримати доступ до його вмісту без фізичного диска.
    












2. **Запис**: Ви можете використовувати програму Disk Utility, щоб записати файл .cdr назад на CD або DVD. Відкрийте Disk Utility, виберіть меню "Файл" і виберіть "Відкрити образ диска". Потім виберіть файл .cdr, який потрібно записати, і натисніть "Записати", щоб створити новий диск.
    












3. **Конвертування**: Ви також можете конвертувати файл .cdr в інший формат образу диска, як-от .iso, за допомогою параметра "Перетворити" в Disk Utility. Це може бути корисним, якщо вам потрібно використовувати зображення на системах, відмінних від Mac.

## Більше інформації про CDR

Працюючи з файлами .cdr і DVD/CD Masters для Macintosh, важливо знати деяку додаткову інформацію та передові практики:

1. **Резервні копії файлів**: Завжди зберігайте резервні копії файлів .cdr. Якщо ви втратите вихідний CD/DVD або файл .cdr, ви можете втратити доступ до даних.
    












2. **Перетворення на .ISO**: щоб забезпечити крос-платформну сумісність, подумайте про перетворення ваших файлів .cdr на більш універсальний формат .iso (ISO 9660), якщо вам потрібно поділитися ними з користувачами Windows або Linux. Ви можете зробити це за допомогою Дискової утиліти macOS або інструментів сторонніх розробників.
    












3. **Розмір файлу**: файли .cdr можуть бути великими залежно від вмісту CD/DVD, який вони представляють. Під час роботи з цими файлами переконайтеся, що у вас достатньо місця для зберігання.
    












4. **Контрольні суми**: під час спільного використання файлів .cdr подумайте про включення контрольних сум, як-от MD5 або SHA-256, щоб перевірити цілісність файлу. Це важливо, щоб переконатися, що файл не було пошкоджено під час передачі.
    












5. **Швидкість запису**: записуючи файли .cdr на фізичний носій, зверніть увагу на швидкість запису. Іноді повільніші швидкості запису можуть призвести до більш надійних копій, особливо для старіших або нижчої якості CD/DVD.
    












6. **Маркування**: належним чином позначайте свої фізичні диски, якщо створюєте копії. Це допоможе вам легко ідентифікувати вміст.
    












7. **Disk Utility на macOS**: Програма Disk Utility на macOS є основним інструментом для роботи з файлами .cdr. Ви можете створювати, відкривати, конвертувати та записувати ці зображення за допомогою цієї утиліти.
    












8. **Дозволи**: переконайтеся, що у вас є необхідні дозволи для доступу та зміни файлів .cdr. Якщо у вас виникли проблеми з дозволами, можливо, вам доведеться налаштувати дозволи на файли.
    












9. **Віртуальні машини**: ви можете використовувати файли .cdr із програмним забезпеченням віртуальної машини, таким як VMware або VirtualBox, щоб підключити їх як віртуальні приводи CD/DVD для використання у віртуальному середовищі.
    












10. **Архів та організація**: Зберігайте ваші файли .cdr добре організованими. Правильне присвоєння їм назв і категорій може заощадити ваш час, коли вам знадобиться отримати доступ до певних образів дисків або поділитися ними.
    













Файли **.CDR** є специфічними для macOS і можуть бути безпосередньо несумісними з системами, що не належать до Apple. Перетворення їх у більш стандартний формат, наприклад .iso, часто є хорошою практикою під час спільного використання даних або роботи з ними на різних платформах.

## Як відкрити файл CDR?

Програми, які відкривають файли CDR, включають

- **Apple Disk Utility** (входить до складу ОС)
- **HFSExplorer** (безкоштовно) для (Windows, MAC, Linux)

## Інші файли CDR

Ось інші типи файлів, які використовують розширення **.cdr**.

**Аудіо, диск і медіа**
- [CDR - необроблені аудіодані CD](/uk/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/uk/disc-and-media/cdr/)

**Файли даних і зображення**
- [CDR - Файл даних для отримання даних про збій](/uk/data/cdr-crash/)
- [CDR - файл зображення векторного малюнка](/uk/image/cdr/)


## Список літератури
* [Що таке HFSExplorer?](https://catacombae.org/hfsexplorer/)

