{
"дата":"18.10.2023",
   "keywords":[
"підказка",
"файл підказки",
"файл аркуша cue cdrwin",
"як відкрити файл cue",
"файл",
"розширення файлу cue",
"розширення",
"файл"
],
   "author":{
"display_name":"Шейкіл Фаїз"
},
"чернетка":"хибний",
"toc":true,
"title":"Формат файлу CUE - CDRWIN Cue Sheet",
   "description":"Дізнайтеся про формат файлу CUE CDRWIN Cue Sheet та API, які можуть створювати та відкривати файли CUE.",
   "linktitle":"CUE CDRWIN",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"disc-and-media-cue-cdrwin",
         "parent":"disc-and-media"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## Що таке файл CUE?

Файл **.CUE**, також відомий як **CDRWIN Cue Sheet**, є простим текстовим файлом, який містить інформацію про доріжки та макет аудіо компакт-диска або образу диска, зазвичай у форматі BIN або ISO. Ці файли часто використовуються для опису структури та вмісту диска, дозволяючи програмному забезпеченню запису компакт-дисків або програмному забезпеченню віртуального приводу точно відтворювати оригінальний диск.

## Приклад файлу CUE

Ось приклад того, як може виглядати файл ".cue":

```
PERFORMER "Artist Name"
TITLE "Album Title"
FILE "DiscImage.bin" BINARY
  TRACK 01 AUDIO
    TITLE "Track 1 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 00:00:00
  TRACK 02 AUDIO
    TITLE "Track 2 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 03:45:21
  TRACK 03 AUDIO
    TITLE "Track 3 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 07:28:17
  TRACK 04 AUDIO
    TITLE "Track 4 Title"
    PERFORMER "Artist Name"
    INDEX 01 12:15:40
  (Additional tracks go here...)
```

## CDRWIN Cue Sheet

CDRWIN Cue Sheet — це специфічний варіант формату файлу ".cue", який використовується програмним забезпеченням CDRWIN. CDRWIN — це програмне забезпечення для запису та створення компакт-дисків/DVD, і його аркуші ".cue" призначені для використання з цим програмним забезпеченням. Ці аркуші ".cue" містять інформацію, необхідну CDRWIN для точного створення або запису CD або DVD.

Ось деякі ключові деталі, характерні для CDRWIN Cue Sheets:

1. **Унікальний для CDRWIN**: аркуші CDRWIN ".cue" є власним форматом, специфічним для програмного забезпечення CDRWIN. Хоча вони подібні до стандартних файлів ".cue", вони розроблені для роботи з функціями та налаштуваннями CDRWIN.
    






2. **Зручний інтерфейс**: CDRWIN забезпечує простий у використанні інтерфейс для створення та редагування аркушів ".cue". Користувачі можуть додавати або змінювати інформацію про доріжки, індекси, прогалини та інші параметри зручним способом.
    






3. **Сумісні типи дисків**: CDRWIN Cue Sheets використовуються в основному для створення різних типів компакт-дисків і DVD-дисків, включаючи диски з даними, аудіо компакт-диски, диски змішаного режиму тощо. Формат дозволяє користувачам вказати тип і вміст диска, який вони хочуть створити.
    






4. **Контроль над компонуванням диска**: CDRWIN Cue Sheets забезпечує детальний контроль над макетом і структурою диска, включаючи порядок доріжок, налаштування паузи/перерви та будь-які інші конкретні параметри, які можуть мати користувачі.
    






5. **Підтримка ISO та BIN**: CDRWIN може працювати як з форматами образів дисків ISO, так і з BIN. Аркуш ".cue" визначає, який файл зображення використовується для диска, забезпечуючи правильну синхронізацію між сигналами та зображенням.
    






6. **Запис і копіювання**: ці аркуші ".cue" мають вирішальне значення під час запису дисків або копіювання доріжок із дисків за допомогою CDRWIN. Вони допомагають переконатися, що кінцевий продукт відповідає запланованому макету та вмісту.
    






7. **Резервне копіювання та відновлення**: користувачі CDRWIN часто створюють аркуші ".cue" під час створення резервних копій своїх CD або DVD. Пізніше ці аркуші можна використати для відновлення вмісту диска, включно з компонуванням доріжок і хронометражем.

## Як відкрити файл CUE?

CDRWIN Cue Sheets спеціально розроблено для програмного забезпечення CDRWIN, тому вони зазвичай призначені для відкриття та використання в CDRWIN.

Програми, які відкривають або посилаються на файли CUE

- CDRWIN
- Розумні проекти IsoBuster
- EZB Systems UltraISO

## Інші файли CUE

Ось інші типи файлів, які використовують розширення файлу **.cue**.

**Диск і медіа**
- [CUE - файл Cue Sheet](/uk/disc-and-media/cue/)
- [CUE - CDRWIN Cue Sheet](/uk/disc-and-media/cue-cdrwin/)

## Список літератури
* [CDRWIN](https://en.wikipedia.org/wiki/CDRWIN)

