{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ECM та API, які можуть створювати та відкривати файли ECM.",
  "title" :"Формат файлу ECM - формат Error Code Modeler (ECM)",
  "linktitle" : "ECM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-ecm",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## Що таке файл ECM?

Файл ECM – це файл образу диска, який було стиснуто за допомогою інструменту Error Code Modeler (ECM). Інструмент ECM використовується для зменшення розміру образів дисків, таких як образи компакт-дисків і DVD, шляхом видалення зайвих даних і стиснення даних, що залишилися. Потім отриманий ECM-файл можна розпакувати та змонтувати як віртуальний диск, надаючи користувачеві доступ до вмісту вихідного образу диска.

Файли ECM можна відкрити та розпакувати за допомогою інструменту ECM або інших сумісних програм, наприклад ECMDecompress. Після декомпресії вихідний образ диска можна підключити як віртуальний диск, а його вміст можна отримати як на фізичному диску.

Важливо зазначити, що використання файлів ECM може заощадити багато місця та може бути корисним у деяких сценаріях, але це не широко використовуваний формат, і не всі інструменти можуть його відкрити. Крім того, залежно від типу зображення, яке ви намагаєтесь відкрити, існують інші більш популярні формати зображень, як-от ISO, BIN/CUE та NRG, які підтримуються більш широко.

## Зв'язок з ECMDecompress

ECM — це формат файлів, який використовується для стиснення та зберігання образів дисків, наприклад образів компакт-дисків і DVD, шляхом видалення зайвих даних і стиснення решти даних. Потім отриманий ECM-файл можна розпакувати та змонтувати як віртуальний диск, надаючи користувачеві доступ до вмісту вихідного образу диска.

ECMDecompress — це інструмент, спеціально розроблений для розпакування файлів ECM, це безкоштовне програмне забезпечення з відкритим вихідним кодом, яке можна використовувати для перетворення файлів ECM у формат ISO або BIN, які є більш широко підтримуваними форматами зображень. Його також можна використовувати для видобування файлів, що містяться в оригінальному образі диска.

ECMDecompress — це поширений інструмент, який використовується для відкриття файлів ECM, це один із найпопулярніших і широко використовуваних інструментів для обробки файлів ECM. Це простий і легкий у використанні інструмент, який можна використовувати для конвертації файлів ECM у більш широко підтримувані формати зображень, такі як ISO, BIN і NRG.

Підсумовуючи, ECM і ECMDecompress пов’язані в тому сенсі, що ECMDecompress — це інструмент, спеціально розроблений для роботи з файлами ECM, що дозволяє користувачам розпаковувати та конвертувати файли ECM у більш широко підтримувані формати зображень, такі як ISO, BIN і NRG.

## Як відкрити файл ECM?

Щоб відкрити файл ECM, вам знадобиться програма, сумісна з форматом ECM, наприклад ECMDecompress.

Ось кроки, щоб відкрити та розпакувати файл ECM за допомогою ECMDecompress:

1. Завантажте ECMDecompress з Інтернету та встановіть його на свій комп’ютер.
2. Запустіть ECMDecompress і натисніть кнопку "Відкрити" або перейдіть у меню Файл -> Відкрити.
3. Виберіть файл ECM, який потрібно розпакувати, і натисніть "Відкрити".
4. Натисніть на кнопку "Decompress", щоб розпочати процес розпакування.
5. Після завершення процесу декомпресії новий файл із такою ж назвою, як і файл ECM, але з розширенням .iso або .bin, буде створено в тому ж місці, що й вихідний файл ECM.
6. Тепер ви можете підключити файл .iso або .bin як віртуальний диск за допомогою програмного забезпечення віртуального диска, такого як Daemon Tools, Alcohol 120% або PowerISO, і отримати доступ до вмісту вихідного образу диска.

## Список літератури
* [Як розпакувати файли ECM](https://www.freezenet.ca/guides/compatibility-and-emulation/how-to-decompress-ecm-files-ecm-tools/)

