{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "GADGET file", "what is a gadget file", "extension", "format", "what is a GADGET file", "archive" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу GADGET та API, які можуть створювати та відкривати файли GADGET.",
  "title" :"GADGET - віртуальний файл CD",
  "linktitle" : "GADGET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Що таке файл GADGET?

Файл GADGET складається з невеликої програми, яка виконується на бічній панелі Windows Vista або Windows 7. Він стискає декілька веб-файлів, які можуть містити файли [.html](/uk/web/html/), [.css](/uk/web/css/) або [.js](/uk/web/js/), а також інші веб-файли. Файли GADGET використовуються для невеликих компонентів, таких як інструменти пошуку, стрічки новин, системні утиліти та невеликі ігри. Хоча ГАДЖЕТИ розміщуються на бічній панелі, вони не є специфічними для області бічної панелі; їх можна відстикувати та перемістити на робочий стіл за бажанням.

## Формат файлу GADGET

Файл GADGET — це перейменований архів [ZIP](/uk/compression/zip/), який містить колекцію файлів HTML, XML, JScript і CSS (каскадні таблиці стилів). Інсталяція містить завантаження файлу .gadget і активацію процесу завантаження для інсталяції компонента або збереження файлу .gadget у локальній системі та подвійне клацання для запуску процесу встановлення.

В основному GADGET містить два файли:

1. **Gadget.xml**: маніфест, файл XML, що містить загальну інформацію про презентацію та конфігурацію гаджета.
2. **name.html**: HTML-файл, у якому ім’я вказано в<name> тег пов’язаного маніфесту гаджета, який надає оболонку для інтерфейсу користувача гаджета та містить основні функції гаджета.

Кілька екземплярів файлу GADGET можна запускати одночасно. Наприклад, якщо хтось хоче знати час у різних часових поясах, він може запустити кілька екземплярів гаджета годинника, налаштувавши кожен годинник на певний часовий пояс.

### Припинення GADGET

Оскільки платформа Windows Sidebar у Windows 7 має серйозні вразливості, гаджети більше не доступні на офіційному веб-сайті Microsoft. Пізніше Microsoft вилучила цю функцію в новіших версіях Windows. GADGET можна використати для отримання доступу до файлів комп’ютера, нанесення шкоди комп’ютеру, розкриття неприйнятного вмісту або зміни своєї поведінки в будь-який час.

## Список літератури

* [Бічна панель Windows – від Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-entry)
* [Розробка гаджета для Windows Sidebar, частина 1](https://learn.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/sidebar/-sidebar-overview-gdo)

