{
  "date" : "2021-08-23",
  "keywords" :[ "файл img", "формат файлу img", "що таке файл img", "файл", "приклад img", "розширення файлу img","розширення", "формат", "формат файлу img", "образ диска"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу IMG та API, які можуть створювати та відкривати файли IMG.",
  "title" :"IMG - формат файлу образу диска",
  "linktitle" : "IMG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-img",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-23"
}

## Що таке файл IMG?

У сфері обчислювальної техніки файли з розширенням .img стосуються зберігання необроблених образів дисків, таких як дискети, жорсткі диски або оптичні диски тощо. Це необроблене зображення складається з двійкового зображення джерела зі специфікаціями сектор за сектором.

Вміст формату файлу IMG залежить від файлової системи диска, указаної для створення образу. Що стосується компакт-дисків і DVD-дисків, зображення цих файлів містять дані відповідних секторів разом із контрольними заголовками та полями для виправлення помилок відповідно до кожного сектора.

Файли IMG мають визначений вміст для диска, тому вони сумісні з конкретними програмами, які підходять для виявлення їхніх файлових систем.

## Формат файлу IMG ##

Протягом років, коли дискети використовувалися для зберігання та керування зберіганням даних, ці файли були розроблені для доступу до необроблених зображень диска. Файли IMG посилаються на багато програм. Вони були створені програмами створення образів дисків. У таких програмах операційної системи Windows, як power, для обробки цих файлів використовується записувач програмного забезпечення.

## Технічна специфікація ##

Існують інші розширення файлів, такі як IMA та IMZ, подібні до цього формату файлів. Розмір цих зображень завжди має форму кількох різних розмірів секторів. Цей розмір становить 512 байт для дискет і жорстких дисків. Необроблений розмір сектора становить 2352 для компакт-дисків і DVD. Розмір необробленого образу диска кратний цьому розміру.

Цей формат переважно використовується з такими програмами, як RawWrite і WinImage. Ці програми використовують цей формат для читання та запису образів дискет. Крім того, ці файли можна конвертувати в інші більш популярні формати за допомогою програмного забезпечення, наприклад PowerISO.

Оскільки файли IMG не мають доданих даних, окрім вмісту дисків, ці файли IMG можуть просто автоматично оброблятися програмами та виявляти файлові системи. Наприклад, звичайний образ необробленої дискети починається із завантажувального сектора FAT і може бути використаний для ідентифікації файлової системи.

Образи дисків оптичних носіїв здебільшого супроводжуються файлом дескриптора. У ньому пояснюється компонування диска та міститься така інформація, як обмеження доріжок, і вони не просто зберігаються у файлі зображення необробленої форми.



## Посилання ##

* [IMG - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/IMG_(file_format))


