{
  "date" : "2023-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ISZ та API, які можуть створювати та відкривати файли ISZ.",
  "title" :"Формат файлу ISZ - архівований образ диска ISO",
  "linktitle" : "ISZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-isz",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-25"
}

## Що таке файл ISZ?

ISZ — це формат файлів, який використовується для зберігання образів дисків, схожий на ISO або NRG. Формат ISZ — це стиснена версія формату ISO, яка зменшує розмір файлу зображення, зберігаючи при цьому точний вміст вихідного зображення. Файли ISZ можна використовувати для створення резервних копій компакт-дисків, DVD-дисків чи інших оптичних носіїв або для зберігання та розповсюдження програмного забезпечення та інших типів даних.

Файл ISZ можна відкрити та змонтувати як віртуальний диск за допомогою таких програм, як UltraISO, Alcohol 120% або ISOBuster. Ці програми дозволяють користувачеві отримати доступ до вмісту файлу ISZ так, ніби він знаходиться на фізичному диску. Файли у файлі ISZ також можна розпакувати та використовувати безпосередньо.

Варто зазначити, що ISZ не є широко використовуваним форматом, і не всі інструменти можуть його відкрити. Крім того, залежно від типу зображення, яке ви намагаєтесь відкрити, існують інші більш популярні формати зображень, як-от ISO, BIN/CUE та NRG, які підтримуються більш широко.

## Різниця між ISZ та ISO

ISZ та ISO — це формати файлів, які використовуються для зберігання та розповсюдження цифрових медіа.

Файл ISO — це тип файлу образу, який містить повну копію даних на CD, DVD або іншому диску. Його часто використовують для розповсюдження програмного забезпечення та ігор, а також для створення резервних копій оптичних носіїв. Файли ISO можна відкривати та використовувати як фізичний диск, а також записувати на CD або DVD.

З іншого боку, файл ISZ — це тип стисненого файлу зображення, який схожий на файл ISO, але використовує інший метод стиснення під назвою "zisofs". Цей метод призначений для стиснення даних на диску, завдяки чому отриманий файл ISZ стає меншим за еквівалентний файл ISO. Файли ISZ також можна використовувати як фізичний диск, але перед використанням їх потрібно розпакувати.

Отже, файли ISZ є стиснутою версією ISO, але їх не можна використовувати безпосередньо, їх потрібно розпакувати перед використанням.

## Як відкрити файл ISZ?

Щоб відкрити файл ISZ, вам знадобиться програма, яка здатна розпакувати файл і змонтувати його як віртуальний диск.

Однією з таких програм є UltraISO, комерційне програмне забезпечення, спеціально розроблене для роботи з файлами ISO та ISZ. Він дозволяє відкривати, редагувати та видобувати вміст файлу ISZ. Він також може конвертувати файли ISZ в ISO або інші формати образів дисків.

Ще одна програма, яка може відкривати файли ISZ - це MagicISO. Це також комерційне програмне забезпечення, яке також дозволяє відкривати, редагувати та витягувати вміст файлу ISZ, а також конвертувати його в інші формати образу диска.

Є також кілька безкоштовних альтернатив, таких як Daemon Tools Lite, Gizmo Drive і Virtual CloneDrive. Ці програми дозволяють монтувати файли ISZ як віртуальні диски, дозволяючи отримати доступ до їхнього вмісту, як якщо б вони були на фізичному диску.

Ви також можете використовувати інструмент командного рядка "zisofs-tools", щоб розпакувати файл ISZ до ISO.

## Список літератури
* [UltraISO](https://www.ultraiso.com/)

