{
  "date" : "2023-01-24",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу MDF та API, які можуть створювати та відкривати файли MDF.",
  "title" : "Формат файлу MDF – файл формату зображення диска",
  "linktitle" : "MDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-mdf-uk",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-24"
}

## Що таке файл MDF?

MDF — це формат файлів зображень, який використовується Alcohol 120%, популярним програмним забезпеченням для створення образів і запису дисків. MDF означає Media Disc Image Format, і це власний формат, який Alcohol 120% використовує для створення та збереження образів дисків. Файли MDF можна використовувати для створення віртуальної копії фізичного диска, який потім можна підключити до віртуального приводу та використовувати як оригінальний диск.

Коли ви створюєте образ диска за допомогою Alcohol 120%, він створює два файли: файл MDF і файл MDS. Файл MDF містить зображення даних на диску, а файл MDS містить інформацію про структуру даних на диску. Разом ці два файли дозволяють віртуальному приводу емулювати поведінку фізичного диска, щоб програмне забезпечення могло зчитувати дані на віртуальному диску так, ніби це справжній диск.

## Як відкрити файл MDF?

Щоб відкрити файл MDF в Alcohol 120%, на вашому комп’ютері має бути встановлене програмне забезпечення. Після встановлення Alcohol 120% ви можете відкрити файл MDF, виконавши такі дії:

1. Launch Алкоголь 120%.
2. Натисніть на меню «Файл» і виберіть «Відкрити».
3. Перейдіть до розташування файлу MDF на вашому комп’ютері та виберіть його.
4. Файл MDF тепер буде відкрито в Alcohol 120%, і вам буде запропоновано вибрати відповідний файл MDS.
5. Після вибору файлу MDS Alcohol 120% змонтує образ на віртуальний диск.

Крім того, ви також можете відкрити файл MDF, двічі клацнувши його, якщо Alcohol 120% встановлено як програму за замовчуванням для відкриття файлів MDF. Зауважте, що деякі файли MDF можуть не відкриватися або монтуватися за допомогою Alcohol 120%, якщо вони створені не ним або несумісні з версією Alcohol 120%, яку ви використовуєте.

## Альтернативне програмне забезпечення для відкриття файлу MDF

Є кілька альтернативних програм, які можуть відкривати файли MDF. Деякі популярні з них включають:

1. Daemon Tools: це програмне забезпечення віртуального приводу, яке може відкривати файли MDF і монтувати їх на віртуальний диск.
2. MagicISO: це програма для створення образів дисків і стиснення файлів, яка може відкривати файли MDF і створювати, редагувати та конвертувати образи дисків в інші формати.
3. Virtual CloneDrive: це інше програмне забезпечення віртуального приводу, яке може відкривати файли MDF і монтувати їх на віртуальний диск.
4. Virtual Drive Manager: це безкоштовне програмне забезпечення віртуального приводу, яке може відкривати файли MDF і монтувати їх на віртуальний диск.
5. PowerISO: це потужне програмне забезпечення для створення образів дисків, яке може відкривати файли MDF і створювати, редагувати, конвертувати та записувати образи дисків.
6. UltraISO: це потужне програмне забезпечення для створення образів дисків, яке може відкривати файли MDF і створювати, редагувати та конвертувати образи дисків.
7. AnyBurn: це легке програмне забезпечення, яке може відкривати файли MDF і створювати, редагувати, видобувати та записувати образи дисків.

Зауважте, що деякі з цих програм можуть не підтримувати формат файлу MDS, пов’язаний із файлами MDF, і можуть відкривати файли MDF лише без емуляції фізичного диска. Ви повинні перевірити сумісність програмного забезпечення з версією файлу MDF і функцією, яку ви хочете виконати, перш ніж встановлювати або використовувати їх.

## Список літератури
* [Alcohol 120% - емулятор образу диска](https://en.wikipedia.org/wiki/Alcohol_120%25)



