{
  "date" : "2021-08-16",
  "keywords" :[ "файл nrg", "формат файлу nrg", "що таке файл nrg", "файл", "приклад nrg", "розширення файлу nrg", "розширення", "формат", "нижній колонтитул nrg", "файл формат nrg", "Nero Burning Rom", "Nero AG" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу NRG та API, які можуть створювати та відкривати файли NRG.",
  "title" :"NRG - формат файлу образу диска",
  "linktitle" : "NRG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-16"
}

## Що таке файл NRG?

Формат файлу зображення, який створюється за допомогою оптичного диска, вважається форматом файлу NRG. Цей формат спеціально створено Nero для утиліти Nero Burning Rom. Для зберігання образів дисків цей формат вважається використаним, оскільки він підходить для цих конкретних файлів. Ці файли можуть бути у формі точної копії компакт-диска чи DVD-диска або можуть містити кілька файлів, які можна змонтувати як диск. Інші більш популярні формати файлів, як-от формати файлів [ISO](/uk/стиснення/iso/), це ті, у які ці файли можна конвертувати за допомогою деяких базових утиліт. В основному файли NRG використовуються для створення резервних копій або копій деяких важливих даних або дисків.

## Формат файлу NRG ##

Цей формат файлу розроблено Nero AG як формат образу диска. Він мав особливі властивості утиліти Nero Burning Rom, оскільки був розроблений для зберігання образів дисків. Його перша версія була визначена для зберігання значень як 32-розрядних цілих чисел. Однак була запущена його друга версія, яка містила підтримку 64-розрядних цілих чисел.

## Технічна специфікація ##

Цей формат не зберігає дані на початку файлу як заголовок. Як і колонтитул, він додається в кінці файлу. У формі фрагментів IFF зберігається інформація про зображення. Зсув першого блоку можна отримати, прочитавши нижній колонтитул NRG в останніх 8-12 байтах файлу. У всіх версіях формату файлу NRG є фрагменти, DAOI, текст компакт-диска, тип медіа з інформацією про сеанс, інформація про диск, Relo та кінець ланцюжка, що додається до нього. Порядок байтів є старшим, і всі цілі значення під час зберігання є беззнаковими.

### Основні блоки ###

#### Лист репліки ####

Цей аркуш підказок легко доступний у всіх версіях формату файлів NRG. Фрагмент **CUEX** означає блоки конкатенації фіксованого розміру, і кожен з них представляє ключову точку.

#### Інформація про DAO ####

Ця інформація також присутня у всіх версіях формату NRG. Фрагменти **DAOI** зберігають відповідну конкретну інформацію у 2 частинах. Його перша частина складається лише з даних сеансу. Його друга частина просто повторює сіру інформацію, пов’язану з відстеженням, і це лише один раз для кожного треку.

#### CD-текст ####

Це доступно у другій версії NRG. Фрагмент **CDTX** складається з необробленої конкатенації CD-тексту, що має 18 байтів для кожного.

#### Розширена інформація про трек ####

Це доступно в кожній версії формату файлів NRG. Ці фрагменти використовуються для зберігання інформації відстеження для одноразової доріжки сеансів. Ці дані повторюються лише один раз для кожної доріжки.

#### Інформація про сеанс ####

Це також доступно в кожній версії формату файлів NRG. Інформацію про фрагменти сеансу потрібно використовувати для швидкого сканування зображення сеансу, а потім підрахунку відстеження.

#### Кінець ланцюжка ####

Фрагмент кінця означає, що тепер більше немає фрагментів, які потрібно прочитати, і це також доступно в усіх версіях NRG.


## Посилання ##

* [NRG - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/NRG_(file_format))


