{
  "date" : "2023-01-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "Дізнайтеся про формат файлу NRI та API, які можуть створювати та відкривати файли NRI.",
  "title" : "Формат файлу NRI - файл компіляції Nero ISO CD",
  "linktitle" : "NRI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-nri-uk",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-23"
}

## Що таке файл NRI?

Файли .NRI — це файли зображень, які використовуються Nero Burning ROM, програмним забезпеченням для запису компакт-дисків і DVD, розробленим Nero AG. Ці файли містять зображення даних, які потрібно записати на диск, і їх можна використовувати для створення точних копій компакт-дисків, DVD-дисків і дисків Blu-ray. Формат файлу є власністю Nero, і його можна відкрити та використовувати лише програмним забезпеченням Nero Burning ROM або іншим програмним забезпеченням Nero, яке його підтримує.

Nero Burning ROM — це програма для запису компакт-дисків, DVD-дисків і дисків Blu-ray, розроблена Nero AG. Це популярне програмне забезпечення, яке використовується для запису та копіювання даних на оптичні диски. Він також має можливість створювати та редагувати образи ISO, а також здатність копіювати аудіо компакт-диски та конвертувати аудіофайли. Програмне забезпечення також містить функцію, яка дозволяє користувачам захистити свої дані шляхом їх шифрування та захисту паролем. Nero Burning ROM доступний для Windows і вважається потужним і надійним програмним забезпеченням для запису дисків.

## Як відкрити файл NRI?

Щоб відкрити файл .nri у програмі Nero Burning ROM, на вашому комп’ютері потрібно інсталювати програмне забезпечення. Після встановлення Nero Burning ROM ви можете відкрити файл .nri, виконавши такі дії:

1. Запустіть Nero Burning ROM.
2. Натисніть на меню «Файл» і виберіть «Відкрити».
3. Перейдіть до розташування файлу .nri на вашому комп’ютері та виберіть його.
4. Файл .nri тепер буде відкрито в Nero Burning ROM, і ви зможете переглянути вміст файлу.

Крім того, ви також можете відкрити файл .nri, двічі клацнувши його, якщо Nero Burning ROM встановлено як програму за замовчуванням для відкриття файлів .nri. Ви також можете використовувати інше програмне забезпечення, яке підтримує формат nri, наприклад Nero Express, Nero BackItUp, Nero MediaHome та Nero Recode.

## Список літератури
* [Nero Burning ROM](https://en.wikipedia.org/wiki/Nero_Burning_ROM)


