{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "файл .ova", "формат файлу", "що таке файл .ova", "файл", "розширення файлу"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся, що таке формат файлу .ova та API, які можуть створювати та відкривати файли ova.",
  "title" :"Формат файлу OVA — відкрити файл віртуального пристрою",
  "linktitle" : "OVA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-03"
}

## Що таке файл OVA?

Файл OVA (Open Virtual Appliance) — це каталог OVF, збережений як архів у форматі архівування .tar. Це файл пакета віртуального пристрою, який містить файли для розповсюдження програмного забезпечення, яке працює на віртуальній машині. Пакет OVA містить файл дескриптора [.ovf](/uk/disc-and-media/ovf/), файли сертифікатів, додатковий файл [.mf](/uk/programming/mf/), а також інші пов’язані файли. Файли OVA мають тип медіа: application/ovf.

## Формат файлу OVA

Як згадувалося, файл OVA — це архівний файл, створений за допомогою каталогу OVF у форматі файлу TAR. Сам файл зберігається як двійковий файл. Більшість платформ віртуалізації, таких як VMware, Microsoft, Oracle і Citrix, можуть інсталювати віртуальні пристрої з файлу OVF, який є файлом дескриптора з деталями зображення, яке буде завантажено у віртуальну машину.

## Переваги файлу OVA

* Файли OVA стискаються, що дозволяє швидше завантажувати.
* Клієнт vSphere перевіряє файл OVA перед його імпортом і гарантує, що він сумісний із призначеним сервером призначення. Якщо пристрій несумісний із вибраним хостом, його неможливо імпортувати та з’являється повідомлення про помилку.
* OVA може інкапсулювати багаторівневі програми та більше однієї віртуальної машини.

## Список літератури

* [Формати файлів і шаблони OVA](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/7.0/com.vmware.vsphere.vm_admin.doc/GUID-AE61948B-C2EE-436E-BAFB-3C7209088552.html)
* [Специфікації формату файлу OVF](https://products.conholdate.app/viewer/view/3XKCLQbwAw/open-virtualization-format-specification-dsp0243_1-1-0.pdf)

