{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :[ "файл rom", "формат файлу rom", "що таке файл rom", "файл", "приклад rom", "розширення файлу rom", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу ROM та API, які можуть створювати та відкривати файли ROM.",
  "title" :"ROM - файл зображення пам'яті лише для читання",
  "linktitle" : "ROM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## Що таке файл ROM?
Файл із розширенням .rom насправді є файлом даних; точна копія мікросхеми постійної пам’яті ROM для пристрою, витягнутої з картриджа відеоігор або комп’ютера. Цілі створення файлів ПЗУ можуть бути різними, наприклад, емуляція програмного забезпечення, резервне копіювання або архівування даних ПЗУ або оновлення мікропрограми на певному пристрої. Доступно багато пристроїв для скидання ПЗУ відеоігор у файл ROM, однак для скидання ПЗУ з інших пристроїв, наприклад аркадних ігор, потрібні більш спеціалізовані інструменти та досвід.

## формат файлу ROM
Формат файлу ROM був розроблений, щоб містити дані точної копії картриджа відеоігри, аркадної гри, мікропрограми комп’ютера. Термін ROM зазвичай використовується, коли ми обговорюємо емуляцію. Крім того, старіші ігри або мікропрограми копіюються у файли ROM на сучасних комп’ютерах, і їх можна використовувати як програмне забезпечення, відоме як емулятор. Файли ROM зазвичай збирають усі дані з чіпів пам’яті лише для читання, які містяться в іграх на основі картриджів або аркадних машинах, за допомогою спеціального пристрою в процесі, відомому як дамп.
### Захист від копіювання
Файли ROM також сприяють несанкціонованому копіюванню та перерозповсюдженню сучасних ігор. Багато компаній-розробників ігор, як-от Nintendo, Capcom, SNK тощо, використовують свої методи шифрування, щоб захистити свій матеріал від копіювання, але компаніям не вдавалося захистити свої ігри протягом тривалого часу. Зрештою хакерам вдалося розшифрувати складний метод шифрування, що призвело до значного скорочення продажів ігор, оскільки ігри були вільно доступні для гри за допомогою програмного забезпечення для емуляції.
### Використання
- **Емуляція**: емулятори консолей відеоігор зазвичай приймають зображення ПЗУ як вхідні файли.
- **Програмне забезпечення ROM**: програмне забезпечення, яке розробляється для вбудованих комп’ютерів, часто записується у файли ROM для тестування на стандартному комп’ютері.
- **Цифрове збереження**: існує серйозне занепокоєння, що багато ранніх комп’ютерних і відеоігор можуть не вижити без перенесення на нові носії. Отже, ті, хто зацікавлений у збереженні, активно шукають старіші аркадні та відеоігри та намагаються скинути їх у образи ПЗУ
- **Хаки та переклади фанатів**: хаки можуть варіюватися від простих налаштувань, таких як графічні виправлення та коди, до повномасштабного редизайну гри, фактично створюючи абсолютно нову гру, використовуючи оригінал як основу.



## Список літератури

* [Зображення ROM - Вікіпедія](https://en.wikipedia.org/wiki/ROM_image)


