{
  "date" : "2023-01-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу TIB та API, які можуть створювати та відкривати файли TIB.",
  "title" :"Формат файлу TIB - файл Acronis True Image",
  "linktitle" : "TIB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"disc-and-media-tib",
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-26"
}

## Що таке файл TIB?

Файл TIB — це файл резервної копії, створений Acronis True Image, популярним програмним забезпеченням для резервного копіювання та відновлення. Формат файлу TIB використовується для зберігання повного образу жорсткого диска або іншого пристрою зберігання, включаючи всі файли, параметри системи та програмне забезпечення. Файли TIB можна використовувати для створення резервної копії жорсткого диска або для відновлення попереднього стану жорсткого диска в разі втрати даних.

Файли TIB, по суті, є резервною копією жорсткого диска, яку можна використовувати для відновлення попереднього стану комп’ютера. Формат TIB використовує інкрементні резервні копії, що означає, що зберігаються лише зміни з попередньої резервної копії, що призводить до меншого розміру файлу та швидшого резервного копіювання.

Acronis True Image може відкривати та відновлювати файли TIB, але файл TIB також можна конвертувати в інші формати, наприклад ISO або VHD. Це можна зробити за допомогою того самого програмного забезпечення або за допомогою інших інструментів сторонніх розробників.

Файли TIB є власністю, і їх можна відкрити та відновити лише за допомогою Acronis True Image або іншого програмного забезпечення, яке може читати формат TIB.

## Як відкрити файл TIB?

Щоб відкрити файл TIB, вам знадобиться використовувати Acronis True Image або іншу програму, сумісну з форматом файлу TIB. Acronis True Image — це програмне забезпечення, яке створює файл TIB і може відкривати, відновлювати та керувати файлами TIB. Після відкриття файлу TIB у програмному забезпеченні ви можете використовувати його для відновлення попереднього стану комп’ютера або вилучення файлів і папок, що містяться в резервній копії.

Ви можете відкрити файл TIB, виконавши такі дії:

1. Запустіть Acronis True Image.
2. Натисніть на кнопку "Відновити".
3. Виберіть файл TIB, який потрібно відкрити, і натисніть "Далі".
4. Дотримуйтеся підказок, щоб відновити резервну копію на комп’ютері.

Крім того, ви можете конвертувати файл TIB в інші формати, такі як ISO або VHD, за допомогою Acronis True Image або інших сторонніх інструментів. Після перетворення ви можете відкрити його за допомогою іншого програмного забезпечення, яке підтримує формат.

## Різниця між ISO і TIB

І TIB, і ISO є форматами файлів, які використовуються для цілей резервного копіювання та відновлення, але між ними є деякі ключові відмінності.

Файл ISO — це тип файлу образу, який містить повну копію даних на CD, DVD або іншому диску. Його часто використовують для розповсюдження програмного забезпечення та ігор, а також для створення резервних копій оптичних носіїв. Файли ISO можна відкривати та використовувати як фізичний диск, а також записувати на CD або DVD.

Файл TIB, з іншого боку, є типом файлу резервної копії, створеного Acronis True Image. Він містить повний образ жорсткого диска або іншого запам’ятовуючого пристрою, включаючи всі файли, налаштування системи та програмне забезпечення. Файли TIB можна використовувати для створення резервної копії жорсткого диска або для відновлення попереднього стану жорсткого диска в разі втрати даних. У форматі TIB використовуються інкрементні резервні копії, що означає, що зберігаються лише зміни з попередньої резервної копії, що призводить до меншого розміру файлу та швидшого резервного копіювання.

## Список літератури
* [Acronis True Image 2021 для ПК](https://www.acronis.com/en-us/support/trueimage/2021/)

