{
  "date" : "2021-06-24",
  "keywords": [ "VCD file", "what is a vcd file", "extension", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу VCD та API, які можуть створювати та відкривати файли VCD.",
  "title" :"VCD - файл віртуального компакт-диска",
  "linktitle" : "VCD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Що таке файл VCD?
Файл VCD - це образ диска DVD або CD. Файли VCD можна розпізнати типовим програмним забезпеченням для віртуальних компакт-дисків, а операційні системи сприймають ці файли як справжні компакт-диски чи DVD-диски. Тоді як програмне забезпечення збирає дані з жорсткого диска. Файли VCD є копіями фактичних компакт-дисків і DVD-дисків, які використовуються без фізичних приводів, і є корисними для монтування дисків на мережевих комп’ютерах.

## Формат файлу VCD
Формат файлу VCD класифікується як формат файлу образу диска, який створює образ диска з розширенням .vcd; використовується для доступу до вмісту CD або DVD без потреби у фізичному приводі CD-ROM або DVD-ROM. Файли VCD інтегровані зі стисненням образу диска та специфікаціями формату, які використовуються для архівування різних типів файлів і навіть усього вмісту оптичного диска та жорсткого диска в один віртуальний файл компакт-диска; можна монтувати за допомогою програмного забезпечення віртуального приводу для доступу до даних, що зберігаються у файлі VCD. Таким чином, формат файлу VCD створює зображення ваших власних оптичних носіїв, тому ви можете використовувати їх у будь-який час, не маючи під рукою фізичного носія. Доступність ваших даних буде максимальною, а файл VCD не стосується втрати, пошкодження та крадіжки. Повна структура або специфікації цього формату файлу не є загальнодоступними.






## Список літератури

* [Віртуальний компакт-диск – віртуалізація всіх ваших оптичних носіїв](https://www.virtualcd-online.com/)


