{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :[ "файл vdi", "формат файлу vdi", "що таке файл vdi", "файл", "приклад vdi", "розширення файлу vdi", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу VDI та API, які можуть створювати та відкривати файли VDI.",
  "title" :"VDI - файл образу віртуального диска VirtualBox",
  "linktitle" : "VDI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## Що таке файл VDI?
Файл із розширенням .vdi є віртуальним образом диска; специфічний для програми віртуалізації робочого столу Oracle з відкритим кодом під назвою VirtualBox. Файли VDI використовуються для запуску віртуальної машини VirtualBox. Віртуальні машини дозволяють користувачам запускати додаткові операційні системи або програми на одному комп’ютері. Отже, перевага файлів VDI полягає в тому, що користувачі можуть зберігати ці файли образів дисків на жорсткому диску та запускати їх за допомогою емуляторів, коли їм це потрібно.

## Формат файлу VDI
Образ віртуального диска (VDI) — це основний формат дискового файлу для віртуальної машини Oracle з відкритим вихідним кодом, відомої як VirtualBox, яка активно розробляється і є продуктом віртуалізації корпоративного класу. Формат файлу VDI призначений для створення образу переносного диска, який можна легко запускати за допомогою інших програм віртуалізації. Він підтримує як динамічно розподілене, так і фіксоване сховище. Це дозволяє розгорнути файл зображення після його створення, навіть якщо він уже містить дані.

### Віртуалізація диска
Система емулює жорсткі диски у форматі образу диска VDI. Віртуальна машина VirtualBox може використовувати попередні диски, створені в Microsoft Virtual PC або VMware, а також свій власний формат. VirtualBox також здатний підключатися до цілей iSCSI та створювати необроблені розділи на хості, використовуючи будь-яке як віртуальний жорсткий диск. VirtualBox емулює IDE (контролери PIIX4 і ICH6), SATA (контролер ICH8M), контролери SAS, до яких можна підключати жорсткі диски, і SCSI.

Підтримка доступна для Open Virtualization Format (OVF) починаючи з версії 2.2.0 VirtualBox. Як фізичні пристрої, підключені до хоста, так і образи ISO можна монтувати як приводи компакт-дисків або DVD.
За замовчуванням VirtualBox підтримує графіку через сумісну з VESA спеціальну віртуальну відеокарту.

### Підтримка віртуалізації для Ethernet
VirtualBox віртуалізує такі карти мережевого інтерфейсу для мережевого адаптера Ethernet:
- AMD PCnet PCI II (Am79C970A)
- AMD PCnet-Fast III (Am79C973)
- Intel Pro/1000 MT Desktop (82540EM)
- Сервер Intel Pro/1000 MT (82545EM)
- Сервер Intel Pro/1000 T (82543GC)
- Паравіртуалізований мережевий адаптер (virtio-net)

Емульовані мережеві карти дозволяють працювати гостьовим ОС без необхідності шукати та встановлювати драйвери для мережевого обладнання, оскільки вони доступні як частина гостьової ОС. Спеціальний паравіртуалізований мережевий адаптер покращує продуктивність мережі, зменшуючи необхідність узгодження певного апаратного інтерфейсу. Тому для цього потрібна спеціальна підтримка драйверів у гостьовій системі.


## Список літератури

* [VirtualBox - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualBox#VirtualBox_Disk_Image)


