{
  "date" : "2021-08-17",
  "keywords" :[ "файл vhd", "формат файлу vhd", "що таке файл vhd", "файл", "приклад vhd", "розширення файлу vhd", "розширення", "формат", "віртуальний жорсткий диск", " Connectix", "VHDx", "Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу VHD та API, які можуть створювати та відкривати файли VHD.",
  "title" :"VHD - формат файлу віртуального жорсткого диска",
  "linktitle" : "VHD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-17"
}

## Що таке файл VHD?

VHD є абревіатурою Virtual Hard Disk. Це формати файлів, які представляють віртуальний жорсткий диск. Дані, знайдені на фізичному жорсткому диску, можуть бути залучені до нього так само, як розділи жорсткого диска та файлова система, яка містить папки.

Для віртуальної машини файли VHD вважаються жорсткими дисками. У сучасних версіях Windows вони вбудовані. Цей специфічний тип віртуального жорсткого диска забезпечує можливість для різних операційних систем розміщуватись на загальній машині. Це надає чудову можливість розробникам протестувати програмне забезпечення на кількох ОС, не встановлюючи інший жорсткий диск. Використання цього формату файлів VHD має багато переваг, оскільки вони надають багато функцій.


## Коротка історія ##

**Connectix** розробила цей формат файлів як продукт віртуального ПК для свого використання. У 2003 році Microsoft придбала Connectix і випустила інші версії цього формату, наприклад VHDx, разом із кращими функціями та функціями, яких не було в першій версії. У 2012 році VHDx було додано до Windows. Його було додано до Windows, щоб збільшити обсяг пам’яті, захистити дані від пошкодження, оптимізувати для запобігання погіршенню продуктивності. Ці функції додано для фізичних дисків із великими секторами.

## Формат файлу VHD ##

Здійснюється доступ до файлової системи хоста для розміщення на ній файлів VHD. Вони мають функції фіксованого образу захисного диска, який дозволяє користувачеві отримати доступ до файлу, якому призначено розмір певного віртуального диска. Файли можуть змінювати жорсткий диск віртуальної машини.

Ці VHD-файли можна легко обміняти з віртуального жорсткого диска на файлову систему хоста. Цей формат також має можливість резервного копіювання та відновлення та антивірусну безпеку. Файли VHD можуть підтримувати певні формати, як-от фіксований образ жорсткого диска, відмінний образ жорсткого диска та динамічний образ жорсткого диска.


## Посилання ##

* [VHD - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(формат_файлу))


