{
  "date" : "2022-07-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
   "toc" : true,
  "description" :"Дізнайтеся про формат файлу VHDX та API, які можуть створювати та відкривати файли VHDX.",
  "title" :"Формат файлу VHDX - що таке файл VHDX?",
  "linktitle" : "VHDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "disc-and-media"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-22"
}

## Що таке файл VHDX?

Файл VHDX — це файл образу диска у форматі віртуального жорсткого диска v2. Він містить цілу операційну систему, яку можна завантажити та використовувати як будь-яку звичайну машину для тестування програмного забезпечення або запуску програмного забезпечення, яке потребує певної операційної системи. Незважаючи на те, що VHDX є повним образом диска, він зберігається в одному файлі. Програмне забезпечення віртуальної машини, таке як Parallels Desktop, Windows Virtual Machine і Virtual Box, може завантажувати та відкривати образ диска.

Файл VHDX можна перетворити на [VHD](/uk/disc-and-media/vhd/) за допомогою Hyper-V Manager або на [VDI](/uk/disc-and-media/vdi/) за допомогою VirtualBox.

## Формат файлу VHDX – Додаткова інформація

Деталі формату файлу VHDX повністю задокументовані та доступні в Інтернеті як [Специфікації формату файлу VHDX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477 ) у документації Microsoft. Це розширення формату VHD і містить розширені можливості. Формат файлу VHDX надає додаткові функції, доступні на віртуальному жорсткому диску та на файлових рівнях віртуального жорсткого диска. Він більш оптимізований і дає кращі результати щодо конфігурації обладнання та можливостей зберігання. Файли VHDX можна відкривати

### Підтримка віртуальних жорстких дисків у VHDX

Він підтримує три типи віртуальних жорстких дисків.

1. **Фіксований віртуальний жорсткий диск** – віртуальний жорсткий диск із виділеним фіксованим розміром даних. Розмір віртуального жорсткого диска не змінюється при додаванні або видаленні даних.

1. **Dynamic Virtual Hard Disk** - віртуальний жорсткий диск із динамічним розміром диска. Його розмір у будь-який час дорівнює фактичним даним, записаним у нього, і метаданим. Його розмір файлу динамічно збільшується, коли дані додаються або видаляються з нього.

1. **Різниця віртуального жорсткого диска** – представляє поточний віртуальний жорсткий диск як набір змінених блоків у порівнянні з батьківським файлом віртуального жорсткого диска.

## Список літератури

* [Специфікації формату файлу VHDX](https://learn.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-vhdx/83e061f8-f6e2-4de1-91bd-5d518a43d477)
* [VHD - від Вікіпедії](https://en.wikipedia.org/wiki/VHD_(file_format))

