{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "3d2-bestand", "3d2-bestandsformaat", "wat is een 3d2-bestand", "bestand", "3d2-voorbeeld", "3d2-bestandsextensie","extensie", "formaat"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Meer informatie over 3D2-bestandsindelingen en API's die 3D2-bestanden kunnen openen en maken.",
  "title" :"3D2 - CAD-3D 2.0-bestandsindeling",
  "linktitle" : "3D2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "3d"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Wat is een 3D2-bestand?

Een bestand met de extensie .3D2 is een CAD-3D 2.0-bestand dat meerdere 3D-objecten en informatie over deze objecten opslaat. De bliksem- en kleurenpaletinformatie die door de 3D-objecten wordt gebruikt, wordt allemaal in dit bestand opgeslagen. Een enkel bestand kan maximaal 40 objecten bevatten. 3D2 werd gebruikt als een vroeg formaat voor computeranimaties. 3DS-bestanden kunnen worden geopend met Quick3D-toepassingssoftware.

## 3D2-bestandsindeling

Het 3D2-bestandsformaat is vergelijkbaar met het oudere bestandsformaat en bestaat uit twee delen.

1. Een header van 256 bytes die informatie bevat over het aantal objecten in het bestand, de lichtinstellingen en de kleurinformatie.
1. Een herhalende structuur van gegevens die de 3D-objecten in het bestand definieert.

Het 3D2-bestandsformaat lijkt op het oudere bestandsformaat, maar verschilt doordat het niet afhankelijk is van de Fast Floating Point-bibliotheek (LIBF) van Motorola. Het vermindert de opslagvereisten aanzienlijk door elke coördinaat op te slaan in een woord van twee bytes in plaats van een drijvende-kommawaarde van vier bytes.

### 3D2-koptekst

|Veld|Type|Waarde|
---|---|---|
|Bestands-ID| WOORD | $3D02|
|Aantal objecten in bestand|WORD|1-40|
|Lichtbron A aan/uit indicator|WORD| (0=uit, 1=aan)|
|Lichtbron B aan/uit indicator |WORD| (0=uit, 1=aan)|
|Lichtbron C aan/uit indicator |WORD| (0=uit, 1=aan)|
|Lichtbron A helderheid |WORD|(0-7)|
|Lichtbron B helderheid |WORD|(0-7)|
|Lichtbron C helderheid |WORD|(0-7)|
|Helderheid omgevingslicht |WORD|(0-7)|
|Lichtbron AZ positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron BZ positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron CZ positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron AY positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron BY-positie |WORD|(-50 tot +50)|
|Lichtbron CY-positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron AX-positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron BX positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Lichtbron CX-positie |WORD|(-50 t/m +50)|
|Objectkleurenpalet|16 WOORDEN |(BIOS-indeling)|
|Kleurgroep basisarray|16 WOORDEN| |

### Basisarray kleurgroep

Het palet in het 3D2-bestand moet vergezeld gaan van de basisarray van de kleurgroep die de index aangeeft van de eerste kleur in de groep waartoe die kleur behoort. Het volgende is een voorbeeldpalet met een achtergrondkleur zwart, gevolgd door vijf rode, vijf groene en vijf blauwe.

|INDEX|KLEUR|BASIS|
---|---|---|
|0|000| 0|
|1|100| 1|
|2|200| 1|
|3|300| 1|
|4|400| 1|
|5|500| 1|
|6|010| 6|
|7|020| 6|
|8|030| 6|
|9|040| 6|
|10|050| 6|
|11|001| 11|
|12|002| 11|
|13|003| 11|
|14|004| 11|
|15|005| 11|

## Referenties

* [3D2-bestandsindeling](http://paulbourke.net/dataformats/3d2/)

