{
  "date": "2022-06-29",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Formáid Chomhaid B1 - B1 Comhad Cartlainne Comhbhrúite",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid comhaid B1 agus APIanna ar féidir comhaid B1 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "B1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "compression",
      "identifier": "compression-b-ga1"
}
},
  "lastmod": "2022-06-29"
}

## Cad is comhad B1 ann?

Is comhad cartlainne comhbhrúite é comhad B1 a cruthaíodh leis an bhfóntas comhbhrú comhad in aisce ** B1 Free Archiver**. Féadfaidh sé go bhfuil comhad agus fillteán comhbhrúite amháin nó níos mó ann ar féidir iad a dhí-chomhbhrú/a leathnú ar ais go dtí an bhunfhoirm ag baint úsáide as an gCartlannóir B1 In Aisce céanna. Tá comhaid B1 beag i méid mar gheall ar chomhbhrú agus is furasta iad a aistriú thar an Idirlíon. Is tras-ardán é B1 Free Archiver agus tá sé ar fáil d’ardáin Windows, Linux agus MacOS.

## Formáid Chomhaid B1

Is formáid chartlainne oscailte í formáid comhaid B1 a chomhcheanglaíonn na réitigh chruthaithe is fearr chun comhaid a chomhbhrú. Tá sé ar fáil le haghaidh úsáide pearsanta agus tráchtála araon saor in aisce. Is tionscadal bogearraí foinse oscailte é [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) a tháirgeann uirlis tras-ardán ordú-líne agus leabharlann Java chun cartlanna comhad a chruthú agus a bhaint i bhformáid chartlainne B1.

Tacaíonn B1 Free Archiver leis na formáidí comhaid seo a leanas.

* b1
* [zip](/compression/zip/)
* [jar](/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/compression/rar/)
* [7z](/compression/7z/)
* [arj](/compression/arj/)
* [bz2](/compression/bz2/)
* cab
* [deb](/compression/deb/)
* [gzip](/compression/gzip/)
* [tgz](/compression/tgz/)
* iso
* [lzh](/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/compression/lzma/)
* [rpm](/compression/rpm/)
* [tar](/compression/tar/)
* [xar](/compression/xar/)
* [z](/compression/z/)
* [dmg](/compression/dmg/) and others. 

Is féidir comhaid B1 a chosaint ag pasfhocal agus iad a chomhbhrú trí úsáid a bhaint as comhbhrú LZMA (Algartam slabhra Lempel-Ziv-Markov) de réir réamhshocraithe.

## Tagairtí

* [B6Zip](http://b6zip.com)


