{
  "date": "2023-05-24",
  "keywords": [
"comhad r2",
"Cad is comhad r2 ann",
"Cad atá i gcomhad r2",
"Cad é formáid an chomhaid r2",
"Cartlann il-imleabhar WinRAR",
"comhad",
"Síneadh comhad r2",
"síneadh"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Formáid Chomhaid R2 - Cartlann Ilimleabhar WinRAR Cuid 2",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid R2 agus APIs ar féidir leo comhaid R2 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2-ga",
      "parent": "compression"
}
},
  "lastmod": "2023-05-24"
}

## Cad is comhad R2 ann?

Baineann comhad R2 le cartlann il-imleabhar WinRAR, ar a dtugtar cartlann scoilte freisin. Is comhad comhbhrúite é atá roinnte ina chodanna éagsúla. Ligeann an ghné seo cartlanna móra a roinnt i ndeighleoga níos lú, rud a fhágann go bhfuil sé níos éasca iad a aistriú nó a stóráil ar dhioscaí nó feistí iolracha.

Nuair a chruthaíonn tú cartlann il-imleabhar ag baint úsáide as WinRAR, roinntear an comhad i méideanna ar leith, agus a síneadh comhad féin ag gach ceann díobh (mar .rar, .r00, .r01, etc.). Go hiondúil déantar na méideanna seo a uimhriú go seicheamhach lena n-ord a chur in iúl.

Chun inneachar cartlann il-imleabhar a bhaint as WinRAR, ní mór duit gach cuid den chartlann a bheith san eolaire céanna. Déanfaidh WinRAR comhaid a bhrath agus a bhaint as na méideanna éagsúla go huathoibríoch nuair a osclaíonn tú nó nuair a bhaintear amach an chéad imleabhar (an comhad leis an síneadh .rar de ghnáth).

Seo na céimeanna chun cartlann il-imleabhar a bhaint as WinRAR:

1. Cinntigh go bhfuil gach cuid den chartlann ilimleabhar agat san eolaire céanna.
2. Deaschliceáil ar an gcéad imleabhar den chartlann (an comhad .rar de ghnáth) agus roghnaigh Sliocht Anseo nó Sliocht comhaid... ó roghchlár comhthéacs WinRAR.
3. Braithfidh WinRAR imleabhair eile san eolaire céanna go huathoibríoch agus spreagfaidh tú aon toirteanna riachtanacha a sholáthar má bhíonn siad in easnamh.
4. Lean na leideanna agus cuir aon imleabhar breise ar fáil nuair a fhaigheann tú leid ó WinRAR.
5. Nuair a bheidh na méideanna riachtanacha ar fad curtha ar fáil, bainfidh WinRAR inneachar na cartlainne ilimleabhar go dtí an suíomh sonraithe.

## Cad atá i gcomhad R2?

Is féidir le hábhar cartlainne il-imleabhar WinRAR a bheith éagsúil ag brath ar chomhaid a bhí comhbhrúite agus roinnte sa chartlann. Go ginearálta, i gcartlann il-imleabhar tá comhaid chomhbhrúite agus fillteáin a cuireadh san áireamh agus an chartlann á cruthú.

Nuair a bhainfidh tú cartlann il-imleabhar ag baint úsáide as WinRAR, cuirtear na comhaid agus na fillteáin chomhbhrúite ar ais chuig a mbunfhormáid. Ciallaíonn sé seo má chomhbhrúigh tú bailiúchán comhad agus fillteán isteach i gcartlann il-imleabhar ar dtús, má bhaintear é athchruthófar na comhaid agus na fillteáin sin ina staid bhunaidh.

Braitheann inneachar ar leith na cartlainne ilimleabhar ar an méid a cuireadh san áireamh agus an chartlann á cruthú. D’fhéadfadh sé a bheith ina aon teaglaim de chomhaid agus d’fhillteáin ar nós doiciméid, íomhánna, físeáin, suiteálacha bogearraí nó aon chineál eile sonraí is féidir a chomhbhrú.

## Cad é formáid an chomhaid R2?

Is é RAR (Cartlann Roshal) formáid chartlainne ilimleabhair WinRAR. Is formáid comhaid cartlainne dílseánaigh é RAR arna fhorbairt ag Eugene Roshal, agus is feidhmchlár bogearraí coitianta é WinRAR a úsáidtear chun cartlanna RAR a chruthú agus a bhaint amach.

Tacaíonn an fhormáid RAR le comhbhrú agus cartlannú ilchomhaid agus fillteán in aon chomhad cartlainne amháin. Nuair a roinntear cartlann mhór ina il-imleabhar ag baint úsáide as WinRAR, de ghnáth sanntar síneadh comhaid uathúil do gach imleabhar, mar .rar, .r00, .r01, agus mar sin de. Cruthaíonn na comhaid toirte aonair seo le chéile an chartlann ilimleabhar.

## Tagairtí
* [RAR (formáid comhaid)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))


