{
  "date" : "2021-07-29",
  "keywords" :[ "4DB", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल", "फ़ाइल स्वरूप", "डेटाबेस फ़ाइल प्रकार", "डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप", "डेटाबेस फ़ाइलें", "चौथा आयाम", "4DB डेटाबेस", "4DB फ़ाइल"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"4DB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो 4DB फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "title" :"4DB फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "4DB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-29"
}

## 4DB फ़ाइल क्या है?

4 डी डायमेंशन का उपयोग करके निर्मित डेटाबेस संरचना, एक सॉफ्टवेयर डिज़ाइन प्रोग्राम जिसमें 4D कोड, इंटरफेस और संसाधन जानकारी शामिल है, को 4DB के रूप में जाना जाता है। इसका उपयोग केवल विकास प्रक्रिया के दौरान 4D के एकीकृत सॉफ्टवेयर डिजाइन ढांचे में किया जाता है। 4DB की फाइलें डेस्कटॉप और मोबाइल दोनों प्लेटफॉर्म पर मिल जाती हैं और विंडोज का ऑपरेटिंग सिस्टम भी एक विकल्प है। प्रमुख 4DB फ़ाइलों की लोकप्रियता रेटिंग "कम" है जिसका अर्थ है कि 4DB फ़ाइलें आमतौर पर एक विशिष्ट मोबाइल या डेस्कटॉप डिवाइस पर मौजूद होती हैं।

4DB संरचना फ़ाइल में वे सभी विनिर्देश हैं जो डेटाबेस की संरचना से संबंधित हैं जैसे फ़ील्ड गुण, फ़ील्ड और टेबल, पसंद सूची, पासवर्ड, मेनू, विधियाँ और प्रपत्र। फ़ाइल को वह नाम मिलता है जिसे आप डेटाबेस निर्माण के डायलॉग बॉक्स में दर्ज करते हैं और उसके बाद ".4db"।

किसी दस्तावेज़ को नए एप्लिकेशन से जोड़ने के दो तरीके हैं (उदाहरण के लिए, my-file.4DB)। पहली और सबसे सीधी विधि प्रश्न में 4DB फ़ाइल पर राइट-क्लिक करना है। फ़ॉल मेनू से "डिफ़ॉल्ट प्रोग्राम चुनें" चुनें, फिर अपने इच्छित सॉफ़्टवेयर का पता लगाने के लिए "ब्राउज़ करें" पर क्लिक करें। ओके पर क्लिक करके, आपको पूरे ऑपरेशन की पुष्टि करनी होगी। अगला और अधिक जटिल चरण 4DB डेटा प्रकार को उपयुक्त सॉफ़्टवेयर से जोड़ने के लिए Windows रजिस्ट्री का उपयोग करना है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Apple ने नए उद्यम का समर्थन किया और फिटनेस सुविधा प्रशासन और CIM (कंप्यूटर इंटीग्रेटेड मैन्युफैक्चरिंग) जैसी परियोजनाओं के लिए कंपनी में 4D का काफी उपयोग किया। एप्पल के कैलिफोर्निया कार्यालय में लांस मैकएंड्रयू और एप्पल के स्कॉटिश यूरोपीय उत्पादन मुख्यालय में एंड्रयू ओ'डोनोग्यू, जहां एक चौथा आयाम कार्यक्रम पूरे यूरोपीय सेवा विभाग प्रबंधन की देखरेख करता था, एप्पल के कर्मचारियों में से थे जो 4 डी विशेषज्ञ बन गए थे।

## संदर्भ ##

* [4DB - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
