{
  "date" : "2021-07-28",
  "keywords" :[ "4DD", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल", "फ़ाइल प्रारूप", "डेटाबेस फ़ाइल प्रकार", "डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप", "डेटाबेस फ़ाइलें", "चौथा आयाम", "4D डेटाबेस", "4DD फ़ाइल"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"4DD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो 4DD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"4DD - चौथा आयाम डेटा फ़ाइल",
  "linktitle" : "4DD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## 4DD फ़ाइल क्या है?

4डीडी फाइलें ज्यादातर 4डी, इंक द्वारा चौथे आयाम से जुड़ी होती हैं। इस चौथे आयाम आइटम श्रेणी में विभिन्न विंडोज और मैक ओएस प्रौद्योगिकियां शामिल हैं जिनका उपयोग स्टैंडअलोन तत्वों के रूप में या पूरी तरह कार्यात्मक, ब्राउज़र, ब्रिज डेटाबेस निर्माण समाधान के हिस्से के रूप में किया जा सकता है। डेटाबेस कांटा इस प्रकार है:

* क्षमता कांटा 4DR के रूप में जाना जाता है। इसमें वास्तविक डेटा होता है जो एक 4D डेटाबेस आर्किटेक्चर फ़ाइल को संदर्भित करता है, और इसे 4D बिल्डर या 4D क्लाइंट में संपीड़ित फ़ाइल निर्देश का उपयोग करके संपीड़ित किया जा सकता है।

कई संग्रह पूरी तरह से डेटा सेट से बने होते हैं। विंडोज नोटपैड जैसे मूल पाठ लेखक का उपयोग करके अपरिचित फाइलें (जैसे, 4डीडी) खोलना फ़ाइल में निहित जानकारी के कुछ हिस्सों को प्रकट कर सकता है। यह तकनीक उपयोगकर्ता को बड़ी संख्या में फाइलों के डेटा को सेट करने की अनुमति देती है, लेकिन उस तरह से नहीं जैसे विशेष रूप से इस उद्देश्य के लिए डिज़ाइन किया गया उपकरण होगा।

## संक्षिप्त इतिहास ##

कंपनी एसीआई ने एक यूएस-आधारित संबद्ध एसीआईयूएस विकसित किया, जिसे पहले मैन कावासाकी द्वारा निर्देशित किया गया था, क्योंकि चौथे आयाम की बाजार हिस्सेदारी अगले कई वर्षों में विस्तारित हुई थी। 2000 तक ACIUS के रूप में 16 वर्षों के संचालन के बाद हाल ही में शीर्षक का नाम बदलकर 4D कर दिया गया।

1993 में चौथे आयाम v3.1 के लॉन्च के साथ, 4D क्लाइंट v1.1, सॉफ़्टवेयर का एक ग्राहक संस्करण, जारी किया गया था। 4D v3.5 1995 में एक ब्रिज बन गया और अब Microsoft Windows और Apple Macintosh दोनों को संभाल चुका है।


## 4DD फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

डेटा फ़ाइल में वे सभी डेटा शामिल होते हैं जो रिकॉर्ड में दर्ज किए जाते हैं, साथ ही वे सभी डेटा जो उनसे जुड़े होते हैं। डेटा फ़ाइल का नाम उस नाम के नाम पर रखा गया है जिसे आप डेटाबेस निर्माण संवाद बॉक्स में टाइप करते हैं, उसके बाद [4DB](/hi/database/4db/) होता है।

जब आप 4D संरचना फ़ाइल लोड करते हैं तो मौजूदा डेटा फ़ाइल हमेशा की तरह खोली जाती है। यदि आप फ़ाइल का नाम या स्थान बदलते हैं, तो डेटा फ़ोल्डर खोलें संवाद बॉक्स आपको एक नया डेटाबेस चुनने या बनाने की अनुमति देता है।

## संदर्भ ##

* [4DD - Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/4th_Dimension_(software))
