{
  "date" : "2023-01-09",
  "keywords" : [ "ABCDDB", "what is a ABCDDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "एबीसीडीबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एबीसीडीबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "एबीसीडीबी फ़ाइल प्रारूप - ऐप्पल एड्रेस बुक संपर्क सूची डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "ABCDDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abcddb-hi",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-09"
}

## एबीसीडीबी फ़ाइल क्या है?

**.ABCDDB** एक्सटेंशन वाली फ़ाइल का मतलब Apple एड्रेस बुक कॉन्टैक्ट लिस्ट डेटाबेस है। यह **पता पुस्तिका** एप्लिकेशन से संबंधित है जिसे आमतौर पर **संपर्क** के रूप में भी जाना जाता है। यह एक अंतर्निर्मित एप्लिकेशन है और इसमें iOS और macOS ऑपरेटिंग सिस्टम शामिल हैं। संपर्क एप्लिकेशन उपयोगकर्ताओं को व्यक्तियों, व्यवसायों और संगठनों सहित उनके संपर्कों से संबंधित जानकारी को सहेजने और व्यवस्थित करने में सक्षम बनाता है। यह ऐप उपयोगकर्ताओं को नाम, पते, फोन नंबर और ईमेल पते जैसे विवरणों पर नज़र रखने के साथ-साथ अपने संपर्कों को समूहों में वर्गीकृत करने की अनुमति देता है।

## SQLite और विशिष्ट पथ के साथ संबंध

Apple की एड्रेसबुक (जिसे संपर्क के रूप में भी जाना जाता है) मेटाडेटा फ़ोल्डर में संपर्क जानकारी को vCards के रूप में संग्रहीत करती है। **फ़ाइल _ABCDDB_ वास्तव में _SQLite 3 डेटाफ़ाइल_** है।

SQLite एक लोकप्रिय डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली है जिसे हल्का और आत्मनिर्भर बनाया गया है। इसका उपयोग कई अलग-अलग प्रकार के सॉफ्टवेयर और डिवाइस में किया जाता है। SQLite एक प्रकार का RDBMS है, जिसका अर्थ है कि यह डेटा को तालिकाओं में संग्रहीत करता है जो कुंजियों के माध्यम से एक दूसरे से संबंधित होते हैं। यह पूर्णांक, फ़्लोटिंग-पॉइंट नंबर, स्ट्रिंग्स और बाइनरी डेटा सहित कई प्रकार के डेटा प्रकारों को संभाल सकता है। इसके अतिरिक्त, SQLite लेनदेन का समर्थन करता है, जो उपयोगकर्ताओं को कार्य की एक इकाई के रूप में एक साथ कई डेटाबेस संचालन करने में सक्षम बनाता है।

एबीसीडीबी एक्सटेंशन वाली फ़ाइल आमतौर पर यहां संग्रहीत की जाती है

`~/लाइब्रेरी/एप्लिकेशन सपोर्ट/एड्रेसबुक/एड्रेसबुक-v22.abcddb`

## भ्रष्ट संपर्क डेटाबेस को ठीक करना

कृपया ऐसा करने का प्रयास करने से पहले बैकअप ले लें। फिर कृपया नेविगेट करें

`~/लाइब्रेरी/एप्लिकेशन सपोर्ट/एड्रेसबुक`

उस निर्देशिका में, आपको तीन फ़ाइलें मिलेंगी जिनमें .abcddb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल भी शामिल है

- `एड्रेसबुक-v22.abcddb`
- `एड्रेसबुक-v22.abcddb-wal`
- `एड्रेसबुक-v22.abcddb-shm`

इन सभी फ़ाइलों को हटा दें और संपर्कों को फिर से खोलें, यह फिर से काम करना शुरू कर देगा।

## बैकअप से एड्रेसबुक डेटाबेस को पुनर्स्थापित करें

मान लें, आपके एड्रेसबुक डेटाबेस संपर्क `addressbook-v22.abcddb` में संग्रहीत हैं

- सबसे पहले अपने एड्रेसबुक डेटा का बैकअप लें और सभी एप्लिकेशन बंद कर दें।
- अपनी डेटाबेस फ़ाइल को `~/Library/Application Support/AddressBook` उपनिर्देशिका में ले जाएँ
- **एड्रेस बुक.ऐप** लॉन्च करें।

## ABCDDB फ़ाइल डेटा को Microsoft Access में निर्यात करें

चूँकि फ़ाइल SQLite 3 डेटाफ़ाइल है, आप ODBC कनेक्टर का उपयोग करके abcddb फ़ाइल के अंदर के डेटा को Microsoft Access में निर्यात कर सकते हैं।

SQLite ODBC कनेक्टर एक सॉफ़्टवेयर लाइब्रेरी और ड्राइवर है जो ODBC इंटरफ़ेस का समर्थन करने वाले अनुप्रयोगों को SQLite डेटाबेस से कनेक्ट करने में सक्षम बनाता है। इसमें एक लाइब्रेरी शामिल है जो ODBC इंटरफ़ेस को परिभाषित करती है, और एक ड्राइवर जो इस इंटरफ़ेस को SQLite API में कॉल में अनुवादित करता है। SQLite ODBC कनेक्टर का उपयोग करने के लिए, आपको पहले इसे इंस्टॉल करना होगा और फिर अपने कंप्यूटर पर ODBC डेटा स्रोत सेट करना होगा। इन चरणों को पूरा करने के बाद, कोई भी एप्लिकेशन जो ODBC समर्थन से लैस है, डेटा स्रोत से कनेक्ट हो सकेगा और SQLite डेटाबेस से डेटा पुनर्प्राप्त कर सकेगा।

## संदर्भ
 * [Fix corrupted Contacts database](https://discussions.apple.com/docs/DOC-10581)
 * [मैक के लिए डेटाबेस से संपर्क करें](https://nitroreward.weebly.com/blog/contact-database-for-mac)
 * [मैं विंडोज 7 एक्सेल में abcddb फ़ाइल कैसे खोल या निर्यात कर सकता हूं?](https://apple.stackexchange.com/questions/52888/how-can-i-open-or-export-a-abcddb-file-in -विंडोज़-7-एक्सेल)

