{
  "date" : "2023-06-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एबीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एबीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ABS फ़ाइल एक्सटेंशन - डेल्फ़ी एब्सोल्यूट डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "ABS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-abs",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-06-18"
}

## एबीएस फाइल क्या है?

.abs एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक डेटाबेस है जिसे एब्सोल्यूट डेटाबेस द्वारा तैयार और उपयोग किया जाता है जो डेल्फ़ी सॉफ़्टवेयर डेवलपमेंट IDE के लिए एक डेटाबेस इंजन है। इसने बोर्लैंड डेटाबेस इंजन (डीबीई) को प्रतिस्थापित कर दिया है और यह अधिक कॉम्पैक्ट, उच्च गति, मजबूत और उपयोग में आसान है। ABS डेटाबेस एप्लिकेशन EXE फ़ाइल के भाग के रूप में संकलित होता है, जिससे आपका एप्लिकेशन तेज़ और छोटा हो जाता है। डेटा को एबीएस फ़ाइल में एक संरचित, संबंधपरक प्रारूप में संग्रहीत किया जाता है।

## एबीएस फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ABS फ़ाइलों को एप्लिकेशन की [EXE फ़ाइल] (/hi/ निष्पादन योग्य / exe /) के भाग के रूप में संग्रहित किया जाता है, जिसे आमतौर पर बाइनरी फ़ाइल के रूप में संग्रहीत किया जाता है। बाइनरी फ़ाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में नहीं खोली जा सकती हैं और डेटाबेस फ़ाइल की सामग्री तक तेज़ पहुंच प्रदान करती हैं।

### एबीएस फ़ाइल प्रारूप की मुख्य विशेषताएं

एबीएस फ़ाइलें बहुत सरल हैं और एप्लिकेशन के निष्पादन योग्य में एम्बेड की जाती हैं। इसमें निम्नलिखित विशेषताएं हैं:

* कोई बीडीई नहीं; कोई डीएलएल नहीं
* एकल-फ़ाइल डेटाबेस
* SQL'92 (डीडीएल और डीएमएल) समर्थन
* मानक और तृतीय-पक्ष डेटाबेस नियंत्रण के साथ संगत
* एकल-उपयोगकर्ता और बहु-उपयोगकर्ता मोड (फ़ाइल-सर्वर)
* विंडोज़ के सभी संस्करणों पर बढ़िया काम करता है - 98 से नवीनतम तक, किसी भी अपडेट या सर्विस पैक की आवश्यकता नहीं है
* अल्ट्रा-फास्ट इन-मेमोरी टेबल
* उपयोग में बेजोड़ आसानी
* मजबूत एन्क्रिप्शन
* ब्लॉब संपीड़न
* व्यक्तिगत उपयोग के लिए निःशुल्क
* पूर्ण स्रोत कोड उपलब्ध है
* रॉयल्टी मुक्त वितरण

## संदर्भ

 * [Delphi Absolute Database File Format](https://www.componentace.com/bde_replacement_database_delphi_absolute_database.htm)
