{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "एसीसीडीबी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एसीसीडीबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसीसीडीबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ACCDB फ़ाइल स्वरूप - Microsoft Access 2007 डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "ACCDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## एसीसीडीबी फाइल क्या है?

.accdb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Access 2007 डेटाबेस फ़ाइल है जो उपयोगकर्ताओं के डेटा को तालिकाओं में संग्रहीत करती है। यह भंडारण का समर्थन करता है
कस्टम प्रपत्र, SQL क्वेरी और अन्य डेटा। Microsoft द्वारा XML आधारित फ़ाइल संरचना में स्थानांतरित होने के बाद ACCDB फ़ाइलों ने [MDB](/hi/database/mdb/) फ़ाइलों को बदल दिया। ACCDB फाइलें अभी भी पुरानी संगतता के साथ MDB में परिवर्तित की जा सकती हैं। हालाँकि, ACCDB अब व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला एक्सेस डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप है। Microsoft ने ACCDB प्रारूप में अतिरिक्त सुविधाओं का भी समर्थन किया जैसे फ़ाइल अनुलग्नकों को संग्रहीत करने की संभावना, बाइनरी डेटा, और बहु-मूल्यवान फ़ील्ड समर्थन।

## एसीसीडीबी फ़ाइल प्रारूप

एमडीबी की तरह, एसीसीडीबी फ़ाइल प्रारूप के लिए कोई सार्वजनिक विनिर्देश उपलब्ध नहीं हैं। माइक्रोसॉफ्ट इन फाइलों को ओपन डाटाबेस कनेक्टिविटी (ओडीबीसी) मानक और विजुअल बेसिक फॉर एप्लिकेशन (वीबीए) के माध्यम से प्रोग्रामेटिक रूप से एक्सेस करने का समर्थन करता है।

### एक अन्तर्दृष्टी

एक साधारण ACCDB फ़ाइल के हेक्स डंप से पता चलता है कि पूर्ववर्ती MDB प्रारूप परिवार के नवीनतम संस्करणों की संरचना में सामान्य समानताएँ हैं। दोनों फ़ाइल स्वरूप 4096 बाइट्स के निश्चित पृष्ठ आकार का उपयोग करते हैं। एसीसीडीबी और एमडीबी के बीच एक और समानता जादू संख्या का रूप है, जिसमें एसीसीडीबी के लिए "स्टैंडर्ड एसीई डीबी" स्ट्रिंग शामिल है। एक संस्करण या संगतता कोड दोनों स्वरूपों में एक ही स्थान पर है। एमडीबीटूल | हैकिंग फ़ाइल बताती है "ऑफ़सेट 0x14 में इस डेटाबेस का जेट संस्करण है" और अनौपचारिक एमडीबी गाइड सहमत है। [Microsoft Jet Database Engine](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine) के लिए विकिपीडिया प्रविष्टि के साथ इन स्रोतों में दी गई जानकारी से पता चलता है कि 0x02 का मान ACE 12 (एक्सेस 2007) को इंगित करता है और 0x03 ACE को इंगित करता है। 14 (एक्सेस 2010)। हालाँकि, एक्सेस 2010 में बनाया गया एक न्यूनतम डेटाबेस और एक्सेस 2016 में बनाया गया एक समान डेटाबेस दोनों में इस स्थान पर 0x02 है। एक्सेस 2016 में बनाया गया एक न्यूनतम डेटाबेस, लेकिन नए पेश किए गए "बड़े पूर्णांक" डेटा प्रकार वाले कॉलम को परिभाषित करने का मान 0x05 था। ACCDB फ़ाइलों में, यह संकेतक फ़ाइल को बनाने के लिए उपयोग किए गए ACE इंजन के संस्करण के बजाय फ़ाइल की संगतता को दर्शाता है।

## संदर्भ

* [एक्सेस 2016 विनिर्देश](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
* [माइक्रोसॉफ्ट जेट डाटाबेस इंजन](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [मुझे किस एक्सेस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करना चाहिए?](https://support.microsoft.com/en-us/office/who-access-file-format- should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
