{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "एसीसीडीडब्ल्यू", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ACCDW फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ACCDW फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ACCDW - Microsoft Access डेटाबेस लिंक फ़ाइल",
  "linktitle" : "ACCDW",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## एसीसीडीडब्ल्यू फाइल क्या है?

.accdw एक्सटेंशन वाली फाइल माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस के साथ बनाई गई एक लिंक फाइल है और इसमें शेयरपॉइंट सर्वर से एक्सेस डेटाबेस फाइल यानी [एसीसीडीबी](/hi/database/एसीसीडीबी/) डाउनलोड करने के लिए लिंक के बारे में जानकारी शामिल है। यह उपयोगकर्ताओं को दूरस्थ रूप से होस्ट की गई डेटाबेस फ़ाइलों को साझा करने देता है। ACCDW फ़ाइल को खोलने से लिंक की गई ACCDB फ़ाइल उपयोगकर्ता के कंप्यूटर पर स्थानीय प्रतिलिपि के रूप में डाउनलोड हो जाती है। डाउनलोड की गई फ़ाइल को डिफ़ॉल्ट डाउनलोड स्थान पर सहेजा जाता है और उस पर नेविगेट करके पहुँचा जा सकता है। आमतौर पर, इन फ़ाइलों को "SiteServer.accdb" नाम से डाउनलोड और संग्रहीत किया जाता है जो क्लाइंट डेटाबेस को संदर्भित करता है।

## ACCDW फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ACCDW फ़ाइल एक XML फ़ाइल है जो SharePoint साइट के लिए एक लिंक प्रदान करती है जहाँ एक्सेस सेवाएँ होस्ट की जाती हैं। यह केवल एक शॉर्टकट है और इन्हें चलाने के लिए इंटरनेट कनेक्शन की आवश्यकता होती है। ऑनलाइन के मामले में, SharePoint को बाद में ऑफ़लाइन लेने का विकल्प प्रदान करने के लिए स्थानीय रूप से कैश किया जाता है।

## संदर्भ

* [एक्सेस 2016 विनिर्देश](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [.accdw फ़ाइल डाउनलोड करना](https://social.technet.microsoft.com/Forums/en-US/7bf02e9e-6246-44da-9513-4cf8f2cc2fb2/downloaded-accdw-file)
* [मुझे किस एक्सेस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करना चाहिए?](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

