{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "एसीसीडीटी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एसीसीडीटी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसीसीडीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसीसीडीटी - माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 2007 टेम्पलेट डेटाबेस फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "ACCDT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## एसीसीडीटी फाइल क्या है?

.accdt एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Access डेटाबेस टेम्प्लेट फ़ाइल है जिसमें पूर्व-निर्धारित डेटाबेस तत्व होते हैं। ये तत्व संरचनाओं का एक संग्रह है जो डेटाबेस अनुप्रयोगों को परिभाषित करता है जैसे डेटा संग्रहीत करने के लिए डेटाबेस स्कीमा, डेटा के दृश्यों के लिए लेआउट विवरण, और डेटाबेस का वर्णन करने वाला मेटाडेटा। टेम्प्लेट फाइलें होने के कारण, एसीसीडीटी फाइलों का उपयोग इनमें उपलब्ध टेम्प्लेट सेटिंग्स के आधार पर डेटाबेस बनाने के लिए किया जा सकता है। परिणामी डेटाबेस फ़ाइलें [ACCDB](/hi/database/accdb/) फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और तालिकाओं में डेटा से भर जाती हैं। Microsoft Access 2007 और उसके बाद ACCDT फाइलें खोल सकते हैं।

## एसीसीडीटी फ़ाइल प्रारूप

एसीसीडीटी टेम्पलेट फाइलें ऑफिस ओपन एक्सएमएल विनिर्देशों पर आधारित होती हैं और सभी डेटा एक ज़िप पैकेज में समाहित होते हैं। डेटाबेस की संरचना और सामग्री की जानकारी [XML](/hi/web/xml/) फाइलों और टेक्स्ट फाइलों में निहित है और संबंधों के माध्यम से एक दूसरे से जुड़ी हुई है। आप किसी ACCDT फ़ाइल का नाम बदलकर [.zip](/hi/compression/zip/) कर सकते हैं और ज़िप संग्रह की सामग्री को निकालने के लिए किसी भी संपीड़न सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं।

### फ़ाइल संरचना

ACCDT फाइलें ऐसे पैकेज हैं जिनमें संबंधित भागों का संग्रह होता है। प्रत्येक **भाग** एक्सएमएल, टेक्स्ट और बाइनरी प्रारूपों का उपयोग करके डेटाबेस एप्लिकेशन की सामग्री के बारे में जानकारी संग्रहीत करता है, जिसमें निम्न शामिल हैं:

* डेटाबेस ऑब्जेक्ट
* संबद्ध मेटाडेटा
*पैकेज की संरचना

#### पैकेट

पैकेज एक [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह होता है जिसमें कई हिस्से होते हैं और [ISO/IEC-29500-2](https://go.microsoft.com/fwlink/) में निर्दिष्ट ओपन पैकेजिंग कन्वेंशन के अनुरूप होते हैं। ?लिंकआईडी=150883)। एसीसीडीटी फाइलों में कम से कम एक टेम्प्लेट मेटाडा भाग होना चाहिए जो एक रिश्ते का लक्ष्य होना चाहिए। यह टेम्प्लेट मेटाडेटा ACCDT फ़ाइल का प्रारंभिक भाग है।

#### भाग

एक भाग बाइट्स की एक धारा है जिसमें प्रकृति और उसमें संग्रहीत सामग्री के प्रकार को निर्दिष्ट करने के लिए एक संबद्ध प्रकार होता है। भागों की गणना एक पैकेज में सभी भागों के बीच मान्य भागों, मान्य सामग्री प्रकार और आवश्यक संबंधों को निर्दिष्ट करती है।

#### रिश्ता

`पैकेज संबंध` - जहां लक्ष्य एक हिस्सा है और स्रोत समग्र रूप से पैकेज है।

`पार्ट-टू-पार्ट रिलेशनशिप` - जहां लक्ष्य एक हिस्सा है और स्रोत पैकेज में एक हिस्सा है।

`स्पष्ट संबंध` - जहां किसी संसाधन को उसकी आईडी विशेषता के मान द्वारा संबंध तत्व को संदर्भित करके स्रोत भाग की सामग्री से संदर्भित किया जाता है।

'अंतर्निहित संबंध' - एक ऐसा रिश्ता जो स्पष्ट नहीं है।

`आंतरिक संबंध` - जहां लक्ष्य पैकेज का एक हिस्सा है।

`बाहरी संबंध` - जहां लक्ष्य एक बाहरी संसाधन है जो पैकेज में नहीं है।

## संदर्भ ##

* [एक्सेस टेम्प्लेट फ़ाइल फ़ॉर्मेट](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/sharepoint_protocols/ms-accdt/0a4a68d7-7a85-4a27-ad74-730db57862d7)

