{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "एसीसीडीसी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "हस्ताक्षरित डेटाबेस पैकेज"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एसीसीडीसी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसीसीडीसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसीसीडीसी - माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस हस्ताक्षरित पैकेज",
  "linktitle" : "ACCDC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## एसीसीडीसी फाइल क्या है?

.accdc एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Microsoft Access के साथ बनाया गया एक डेटाबेस पैकेज है और इसमें डिजिटल रूप से हस्ताक्षरित डेटाबेस होता है। इस प्रकार की फाइलें आम तौर पर अन्य उपयोगकर्ताओं को इंटरनेट पर भेजने के लिए मौजूदा माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस डेटाबेस फ़ाइल (यानी [एसीसीडीबी] (/hi/डेटाबेस/एसीसीडीबी /)) पर हस्ताक्षर करके बनाई जाती हैं। इन फ़ाइलों पर हस्ताक्षर अंतिम उपयोगकर्ताओं द्वारा प्राप्त इन फ़ाइलों की विश्वास योग्यता सुनिश्चित करने के लिए हैं। Microsoft Access एक संबंधपरक डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली है जिसका उपयोग डेस्कटॉप के साथ-साथ वेब-आधारित सामग्री प्रबंधन प्रणालियों में उपयोग के लिए डेटाबेस बनाने और प्रकाशित करने के लिए किया जाता है। ACCDC फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस के साथ-साथ ऑफिस 365 के साथ भी खोली जा सकती हैं।

## ACCDC फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

डेवलपर के संदर्भ के लिए ACCDC फ़ाइल स्वरूप के लिए कोई सार्वजनिक विनिर्देश उपलब्ध नहीं हैं। नमूना एसीसीडीसी फाइलों के एक संक्षिप्त विश्लेषण से पता चलता है कि थीसिस बाइनरी फाइलें हैं, और कोई और विवरण उपलब्ध नहीं है। चूंकि ये ACCDB फाइलों से उत्पन्न होते हैं, इन ACCDC फाइलों की आंतरिक संरचना ACCDB फाइलों के समान होती है।

## संदर्भ

* [एक्सेस फाइल फॉर्मेट](https://support.microsoft.com/en-us/office/who-access-file-format- should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41?redirectSourcePath=% 252fen-us%252farticle%252fइंट्रोडक्शन-टू-द-एक्सेस-2007-फाइल-फॉर्मेट-8cf93630-0b68-4a40-a13c-7528b9f074b6&ui=en-US&rs=en-US&ad=US)
* [एक्सेस 2016 विनिर्देश](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
* [माइक्रोसॉफ्ट जेट डाटाबेस इंजन] (https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [मुझे किस एक्सेस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करना चाहिए?](https://support.microsoft.com/en-us/office/who-access-file-format- should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617- be66f9070b41?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)

