{
  "date" : "2021-08-30",
  "keywords" :[ "एसीसीडीआर", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एसीसीडीआर फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसीसीडीआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसीसीडीआर - एक्सेस रनटाइम एप्लिकेशन",
  "linktitle" : "ACCDR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-30"
}

## एसीसीडीआर फाइल क्या है?

.accdr एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Microsoft Access डेटाबेस के साथ बनाई गई एक रनटाइम डेटाबेस फ़ाइल है जिसका उपयोग रिलेशनल डेटाबेस बनाने के लिए किया जाता है। इसे केवल पढ़ने के लिए डेटाबेस फ़ाइल के रूप में बनाया गया है जिसे केवल देखने के लिए खोला जा सकता है और संपादित नहीं किया जा सकता है। Microsoft Access अन्य प्रकार की डेटाबेस फ़ाइलें बनाने की भी अनुमति देता है जैसे [ACCDB](/hi/database/accdb/), [ACCDC](/hi/database/accdc/), और [ACCDT](/hi/database/accdt/)। ACCDR फाइलें वास्तव में ACCDB फाइलें हैं, लेकिन इन फाइलों से डेटा जोड़ने, अपडेट करने या हटाने का कोई प्रावधान नहीं है। ACCDR फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस और ऑफिस 365 के साथ खोली जा सकती हैं।

## ACCDR फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ACCDR फाइलें बाइनरी फाइलें होती हैं जो ACCDB फाइलों के समान संरचना की होती हैं लेकिन डेटाबेस की सामग्री को अपडेट करने के लिए कोई प्रावधान नहीं होता है। शोध से, यह स्पष्ट है कि Microsoft प्रोग्राम फ़ाइलें फ़ोल्डर में कुछ विशेष विशेषताओं को लागू करता है जो ACCDR फ़ाइलों में परिवर्तन करने की अनुमति नहीं देते हैं। यदि उन्हीं ACCDR फ़ाइलों का नाम बदलकर ACCDB कर दिया जाता है, तो ये फ़ाइलें संपादन योग्य हो जाती हैं।

## संदर्भ

* [एक्सेस 2016 विनिर्देश](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c?ui=en-us&rs=en-us&ad=us)
* [माइक्रोसॉफ्ट जेट डाटाबेस इंजन](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Jet_Database_Engine)
* [मुझे किस एक्सेस फ़ाइल प्रारूप का उपयोग करना चाहिए?](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

