{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "एसीसीडीई", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एसीसीडीई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एसीसीडीई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"ACCDE फ़ाइल स्वरूप - Microsoft Access 2007 डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "ACCDE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-12"
}

## ACCDE फाइल क्या है?

.accde एक्सटेंशन वाली फ़ाइल कस्टम डेटाबेस कोड की सुरक्षा के लिए केवल निष्पादित डेटाबेस फ़ाइलों को बनाने के लिए Microsoft Access 2007 फ़ाइल स्वरूप है। यह सभी वीबीए कोड को केवल निष्पादन योग्य में संकलित करता है ताकि इसे देखा या संपादित नहीं किया जा सके। ACCDE फ़ाइल स्वरूप MDE फ़ाइल स्वरूप के लिए प्रतिस्थापन है जिसका उपयोग Microsoft Access के पुराने संस्करणों द्वारा किया गया था। एसीसीडीई [एसीसीडीबी](/hi/database/एसीसीडीबी/) फाइलें केवल निष्पादन योग्य मोड में हैं और किसी भी स्रोत कोड की अनुपस्थिति के कारण अधिक कॉम्पैक्ट हैं। इन फ़ाइलों का कॉम्पैक्ट आकार मेमोरी उपयोग में सुधार करता है और साथ ही साथ एप्लिकेशन के प्रदर्शन को भी बढ़ाता है। ACCDE फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 365 के साथ खोली जा सकती हैं।

## ACCDE फ़ाइल स्वरूप

सभी Microsoft Access 2007+ फ़ाइलें Jet ACE (एक्सेस डेटाबेस इंजन) का उपयोग करती हैं जो ACCDB फ़ाइल स्वरूप परिवार का उपयोग करती है। हालाँकि, Microsoft एक खुला स्रोत कार्यान्वयन या विस्तृत तकनीकी विनिर्देश प्रदान नहीं करता है।

## संदर्भ

* [उपयोगकर्ताओं से VBA कोड कैसे छिपाएं?](https://support.microsoft.com/en-us/office/hide-vba-code-from-users-ce6ab610-af07-4008-91e0-1ef1b796ff18)
* [एमडीबी टूल्स](https://github.com/mdbtools/mdbtools/blob/master/HACKING)
* [अनौपचारिक एमडीबी गाइड](http://jabakobob.net/mdb/)

