{
  "date" : "2021-08-29",
  "keywords" :[ "एडीई", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एडीई फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एडीई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एडीई - एक्सेस प्रोजेक्ट एक्सटेंशन फाइल",
  "linktitle" : "ADE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-29"
}

## एडीई फाइल क्या है?

.ade एक्सटेंशन वाली फाइल एक माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस प्रोजेक्ट फाइल है जिसमें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस एडीपी प्रोजेक्ट फाइल में निहित जानकारी का संकलित आउटपुट होता है। विजुअल बेसिक फॉर एप्लिकेशन (वीबीए) के अलावा एक्सेस प्रोजेक्ट फाइल में जानकारी एडीई फाइलों में संकलित रूप में उपलब्ध है। फ़ाइल के आकार को कम करने और एक्सेस में प्रदर्शन में सुधार करने के लिए इन फ़ाइलों में डेटा को संपीड़ित प्रारूप में संग्रहीत किया जाता है। चूंकि एडीई एक्सेस प्रोजेक्ट फ़ाइल का संकलित आउटपुट है, इसलिए कोई भी वीबीए स्रोत कोड जो परियोजना का हिस्सा है, उसे आउटपुट का हिस्सा बनने की अनुमति नहीं देकर सुरक्षित रहता है। एडीई फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 365 में खोली जा सकती हैं।

## एडीई फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ADE संकलित एक्सेस डेटाबेस फ़ाइलें हैं जिन्हें डिस्क में बाइनरी फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत किया जाता है। इन फ़ाइलों की आंतरिक फ़ाइल संरचना ज्ञात नहीं है।

एडीई फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस के उस संस्करण के आधार पर खुलने में समस्याएं पैदा कर सकती हैं जिसका उपयोग इन फाइलों को बनाने के लिए किया गया है। एक्सेस डेटाबेस जो माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 2010 के 64-बिट संस्करण का उपयोग कर रहे हैं और जिन्हें एमडीई, [ACCDE](/hi/database/ACCD/), या एडीई फाइलों के रूप में संकलित किया गया है, को माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 2021 सर्विस पैक 1 (एसपी1) में पुन: संकलित किया जाना है। Access 2010 SP1 के साथ ठीक से काम करें। यह समस्या इसलिए होती है क्योंकि Access 2010 SP1 VBE7.dll फ़ाइल (संस्करण 7.00.1619) के नए संस्करण का उपयोग करता है।

## संदर्भ

* [एक्सेस एडीई फाइलों के साथ समस्या](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/access/error-run-compiled-mde-accde-ade)
* [कौन से एक्सेस फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करना है](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

