{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :[ "एडीएन", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "एक्सेस ब्लैंक प्रोजेक्ट टेम्प्लेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"एडीएन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एडीएन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एडीएन - अल्फा फाइव डेटाबेस फाइल",
  "linktitle" : "ADN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## एडीएन फाइल क्या है?

.adn एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Access रिक्त टेम्पलेट फ़ाइल है जिसका उपयोग पूर्व-संग्रहीत सेटिंग्स के साथ एक्सेस प्रोजेक्ट फ़ाइलें बनाने के लिए किया जाता है। Microsoft Access प्रोजेक्ट फ़ाइलें ADP फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और इसमें डेटाबेस कनेक्शन और प्रोजेक्ट स्टार्टअप सेटिंग्स जैसी जानकारी होती है। Microsoft Access के 2007 और 2010 संस्करणों के लिए ADN फ़ाइलें मौजूद हैं। Microsoft Access अन्य फ़ाइल स्वरूपों का समर्थन करता है जैसे [MDB](/hi/database/mdb/), [ACCDB](/hi/database/accdb/), [ACCDC](/hi/database/accdc/), [ACCDE](/hi/database/accde/ ), और इस एडीएन फाइलों के अतिरिक्त और भी बहुत कुछ। ADN फ़ाइलें Office 365 और Microsoft Access का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## एडीएन फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ADN डेटाबेस टेम्प्लेट फ़ाइलें हैं जो डिस्क पर बाइनरी फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत की जाती हैं। एडीएन फाइलों का आंतरिक फाइल प्रारूप विवरण डेवलपर के संदर्भ के लिए उपलब्ध नहीं है।

## संदर्भ

* [माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस - मुझे किस एक्सेस प्रारूप का उपयोग करना चाहिए?](https://support.microsoft.com/en-us/office/which-access-file-format-should-i-use-012d9ab3-d14c-479e-b617-be66f9070b41)

