{
  "date" : "2021-09-06",
  "keywords" :["adp", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "एक्सेस प्रोजेक्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ADP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ADP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एडीपी - एक्सेस डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "ADP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-06"
}

## एडीपी फ़ाइल क्या है?

.adp एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Access प्रोजेक्ट फ़ाइल है जो Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस से सीधा और कुशल कनेक्शन प्रदान करने के लिए OLE DB घटक आर्किटेक्चर का उपयोग करती है। ऐसी फ़ाइलों में वास्तविक तालिकाएँ, डेटाबेस आरेख या अन्य डेटाबेस तत्व नहीं होते हैं। एडीपी फाइलें एक्सेस 2007 और 2010 के साथ बनाई जा सकती हैं। एक्सेस के पुराने संस्करणों के साथ बनाई गई फाइलें एक्सेस 2007 और 2010 में भी खोली जा सकती हैं। एडीपी फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 365 का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## एडीपी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

ADP के रूप में बनाया गया एक एक्सेस प्रोजेक्ट आपको SQL सर्वर ऑब्जेक्ट्स जैसे टेबल और व्यू में डिज़ाइन परिवर्तन करने देता है। यह डेटाबेस आरेख, संग्रहीत कार्यविधियों और उपयोगकर्ता-परिभाषित फ़ंक्शन जैसी SQL सुविधाओं को बनाने, संपादित करने और उपयोग करने की भी अनुमति देता है। यह एक SQL सर्वर डेटाबेस से लिंक करने पर लाभ देता है जहाँ आप डिज़ाइन में परिवर्तन नहीं कर सकते हैं और केवल SQL सर्वर तालिकाओं और दृश्यों से लिंक कर सकते हैं।

### डेटा प्रकार और आरेख समर्थन

**दिनांक/समय डेटा प्रकार**

निम्नलिखित नई दिनांक/समय डेटा प्रकार एक्सेस 2010 में समर्थित हैं।

* समय
* दिनांक
* DATETIME2
*डेटटाइमऑफसेट

**चर-लंबाई डेटा प्रकार**

एक्सेस 2010 प्रोजेक्ट्स में निम्न चर-लंबाई डेटा प्रकारों का उपयोग किया जा सकता है:

* वर्बिन (मैक्स)
* वचर (मैक्स)
* नवचर (अधिकतम)

## संदर्भ

* [एक एक्सेस प्रोजेक्ट बनाना](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-an-access-project-89c48da0-55a4-45d4-9ee5-95f67383d4cb)

