{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"अधिनियम! डेटाबेस बैकअप",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK फ़ाइल स्वरूप - अधिनियम! डेटाबेस बैकअप",
  "description":"BAK अधिनियम के बारे में जानें! बैकअप प्रारूप और API जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAK ACT Backup",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-act",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

एक .BAK फ़ाइल स्विफ्टपेज एक्ट! द्वारा उत्पन्न डेटाबेस बैकअप फ़ाइल के रूप में भी कार्य करती है, जो एक ग्राहक संबंध प्रबंधन (सीआरएम) सॉफ्टवेयर है। इस फ़ाइल में एक अधिनियम की डुप्लिकेट शामिल है! डेटाबेस (आमतौर पर एक .ADF फ़ाइल), डेटाबेस के भीतर संग्रहीत ग्राहक संपर्क, कंपनी विवरण, समूह जानकारी, नोट्स, ऐतिहासिक रिकॉर्ड और गतिविधि डेटा जैसे आवश्यक डेटा को प्रभावी ढंग से संरक्षित करता है।

## स्विफ्टपेज एक्ट!

स्विफ्टपेज एक्ट! ग्राहक संबंध प्रबंधन (सीआरएम) के लिए उपयोग किया जाने वाला एक सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन है। इसे व्यवसायों और संगठनों को अपने ग्राहक संपर्कों को प्रबंधित करने, बिक्री और विपणन गतिविधियों को ट्रैक करने और आवश्यक संपर्क जानकारी संग्रहीत करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। स्विफ्टपेज एक्ट! ग्राहक संबंध प्रबंधन प्रक्रियाओं को सुव्यवस्थित और बढ़ाने के लिए संपर्क प्रबंधन, ईमेल मार्केटिंग, कैलेंडर और कार्य प्रबंधन, बिक्री स्वचालन और रिपोर्टिंग जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।

अधिनियम के भीतर, सभी ग्राहक-संबंधित डेटा एक समर्पित डेटाबेस फ़ाइल में संग्रहीत किया जाता है, जिसका अधिनियम के विवेक पर बैकअप लिया जा सकता है! प्रबंधक और प्रशासक. यह बैकअप विशेष रूप से तब महत्वपूर्ण होता है, जब उदाहरण के लिए, कोई व्यवसाय एक्ट! के नए संस्करण में अपग्रेड करने की योजना बना रहा हो। ऐसे मामलों में, आईटी प्रशासक अधिनियम के लिए जिम्मेदार! अधिनियम का बैकअप बनाने का विकल्प चुन सकते हैं! डेटाबेस।

ये अधिनियम! डेटाबेस बैकअप BAK फ़ाइलों के रूप में सहेजे जाते हैं। आमतौर पर, बैकअप प्रक्रिया के दौरान, इन BAK फ़ाइलों को एक [.ZIP](/hi/compression/zip/) फ़ाइल में बंडल किया जाता है। इस ज़िप संग्रह में न केवल मुख्य अधिनियम शामिल है! डेटाबेस बैकअप लेकिन इसमें संबंधित अधिनियम भी शामिल है! डेटा तत्व, जैसे संलग्न दस्तावेज़, दस्तावेज़ टेम्पलेट, रिपोर्ट टेम्पलेट और सहेजे गए डेटाबेस क्वेरीज़। यह व्यापक बैकअप दृष्टिकोण सुनिश्चित करता है कि महत्वपूर्ण ग्राहक जानकारी और संबंधित संसाधन सुरक्षित हैं और जरूरत पड़ने पर आसानी से पुनर्प्राप्त किए जा सकते हैं।

## BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

स्विफ्टपेज एक्ट में BAK फ़ाइल खोलने के लिए! विंडोज़ सिस्टम पर, आप एक्ट का उपयोग कर सकते हैं! निदान. इन चरणों का पालन करें:

1. **खुला अधिनियम! निदान**:
-विंडोज स्टार्ट मेन्यू पर क्लिक करें।
- सर्च बार में `actdiag` टाइप करें।
- एक्ट खोलने के लिए एंटर दबाएं! निदान.

2. **रिस्टोर डेटाबेस टूल तक पहुंचें**:
-अधिनियम के भीतर! डायग्नोस्टिक्स, "टूल्स" मेनू पर जाएँ।

3. **डेटाबेस पुनर्स्थापित करें चुनें**:
- "टूल्स" मेनू के अंतर्गत, "डेटाबेस पुनर्स्थापित करें" चुनें।

4. ** रीस्टोर BAK फ़ाइल का चयन करें**:
- आपको दो विकल्प प्रस्तुत किए जाएंगे:
- अपनी BAK फ़ाइल के डेटा के साथ मौजूदा डेटाबेस को अधिलेखित करने के लिए, "BAK फ़ाइल पुनर्स्थापित करें" चुनें।
- अपनी BAK फ़ाइल को मौजूदा डेटा के साथ एक नए डेटाबेस के रूप में जोड़ने के लिए, "BAK फ़ाइल को इस रूप में पुनर्स्थापित करें" चुनें।

5. **संकेतों का पालन करें**:
- कार्य! डायग्नोस्टिक्स आपकी BAK फ़ाइल में मौजूद डेटाबेस को पुनर्स्थापित करने की प्रक्रिया में आपका मार्गदर्शन करेगा।
- आपको BAK फ़ाइल का स्थान निर्दिष्ट करने और पुनर्स्थापना के लिए आवश्यक कोई अतिरिक्त सेटिंग्स प्रदान करने की आवश्यकता हो सकती है।

इन चरणों का पालन करें और कार्रवाई करें! डायग्नोस्टिक्स आपकी BAK फ़ाइल से डेटाबेस को पुनर्स्थापित करेगा, जिससे आप स्विफ्टपेज एक्ट में इसके भीतर संग्रहीत डेटा तक पहुंच सकेंगे!

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डेटाबेस**
- [BAK - डेटाबेस बैकअप फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/bak/)
- [BAK - Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-sqlserver/)

**खेल**
- [बीएके - टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर बैकअप](/hi/गेम/बक-टेरारिया/)

**विविध**
- [BAK - बैकअप फ़ाइल](/hi/misc/bak-backup/)
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [बीएके - फिनाले 2012 स्कोर बैकअप](/hi/misc/bak-finale/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप](/hi/misc/bak-vegas/)

**समायोजन**
- [बीएके - होलो लॉन्चर बैकअप](/hi/सेटिंग्स/बक-होलो/)

## संदर्भ
* [Swift Act!](https://en.wikipedia.org/wiki/Act!_LLC)
