{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"बक",
"बेक फ़ाइल",
"Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस बैकअप",
"बेक फ़ाइल क्या है",
"बेक फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"बेक फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "BAK फ़ाइल स्वरूप - Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस बैकअप",
  "description":"BAK SQL सर्वर बैकअप प्रारूप और API के बारे में जानें जो BAK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "BAK SQL Server",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-bak-sqlserver",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## BAK फ़ाइल क्या है?

Microsoft SQL सर्वर के संदर्भ में ".bak" फ़ाइल, एक बैकअप फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग SQL सर्वर डेटाबेस की प्रतियों को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इन फ़ाइलों में किसी विशिष्ट समय पर डेटाबेस का एक स्नैपशॉट होता है, जिसमें इसकी स्कीमा, डेटा और अन्य संबंधित जानकारी शामिल होती है। वे SQL सर्वर के अंतर्निहित बैकअप का उपयोग करके उत्पन्न होते हैं और कार्यक्षमता को पुनर्स्थापित करते हैं और कई महत्वपूर्ण उद्देश्यों को पूरा करते हैं:

1. **डेटा पुनर्प्राप्ति:** .bak फ़ाइलें डेटा हानि, भ्रष्टाचार या अन्य समस्याओं के मामले में डेटाबेस को पुनर्प्राप्त करने का साधन प्रदान करती हैं। .bak फ़ाइल से डेटाबेस को पुनर्स्थापित करके, आप इसे पिछली स्थिति में वापस ला सकते हैं, जिससे डाउनटाइम और डेटा हानि कम हो सकती है।

2. **माइग्रेशन और क्लोनिंग:** बैकअप फ़ाइलों का उपयोग अक्सर सर्वरों के बीच डेटाबेस को स्थानांतरित करने या परीक्षण, विकास या रिपोर्टिंग उद्देश्यों के लिए डेटाबेस की प्रतियां बनाने के लिए किया जाता है। वे वातावरणों के बीच डेटाबेस को स्थानांतरित करने का एक सुसंगत और कुशल तरीका प्रदान करते हैं।

3. **प्वाइंट-इन-टाइम रिकवरी:** SQL सर्वर आपको .bak फ़ाइलों का उपयोग करके पॉइंट-इन-टाइम रिकवरी करने की अनुमति देता है। इसका मतलब है कि आप डेटाबेस को किसी विशिष्ट समय पर पुनर्स्थापित कर सकते हैं, जो नियामक अनुपालन या डेटा ऑडिटिंग के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है।

4. **आपदा पुनर्प्राप्ति:** .bak फ़ाइलें आपदा पुनर्प्राप्ति योजना का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं। वे सुनिश्चित करते हैं कि आपका डेटा सुरक्षित है और हार्डवेयर विफलताओं, प्राकृतिक आपदाओं या अन्य विनाशकारी घटनाओं की स्थिति में इसे तुरंत बहाल किया जा सकता है।

## SQL सर्वर में एक .BAK फ़ाइल बनाएँ

SQL सर्वर में .bak फ़ाइल बनाने के लिए, आप आमतौर पर SQL सर्वर प्रबंधन स्टूडियो (SSMS) या Transact-SQL (T-SQL) कमांड जैसे बैकअप डेटाबेस या बैकअप लॉग का उपयोग करते हैं। यहां एक सरल उदाहरण दिया गया है कि आप टी-एसक्यूएल का उपयोग करके डेटाबेस बैकअप कैसे बना सकते हैं:

```
BACKUP DATABASE YourDatabaseName
TO DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## SQL सर्वर में .BAK फ़ाइल पुनर्स्थापित करें

किसी .bak फ़ाइल से डेटाबेस को पुनर्स्थापित करने के लिए, आप RESTORE DATABASE कमांड का उपयोग कर सकते हैं:

```
RESTORE DATABASE YourRestoredDatabaseName
FROM DISK = 'C:\Path\To\Your\BackupFile.bak'
```

## SQL सर्वर में BAK फ़ाइल कैसे खोलें?

".bak" फ़ाइल में संग्रहीत डेटा को खोलने और एक्सेस करने के लिए, आपको आमतौर पर इसे Microsoft SQL सर्वर इंस्टेंस पर पुनर्स्थापित करने की आवश्यकता होती है। SQL सर्वर प्रबंधन स्टूडियो (SSMS) का उपयोग करके ".bak" फ़ाइल खोलने के सामान्य चरण यहां दिए गए हैं:

1. **SQL सर्वर प्रबंधन स्टूडियो लॉन्च करें**: अपने कंप्यूटर पर SSMS खोलें। आप इसे आमतौर पर अपने स्टार्ट मेनू में या "एसक्यूएल सर्वर मैनेजमेंट स्टूडियो" खोजकर पा सकते हैं।

2. **SQL सर्वर इंस्टेंस से कनेक्ट करें**: SSMS में, SQL सर्वर इंस्टेंस से कनेक्ट करें जहां आप डेटाबेस को पुनर्स्थापित करना चाहते हैं। इस ऑपरेशन को करने के लिए आपको आवश्यक अनुमतियों की आवश्यकता होगी।

3. **डेटाबेस पुनर्स्थापित करें**:

एक। बाईं ओर ऑब्जेक्ट एक्सप्लोरर फलक में, SQL सर्वर इंस्टेंस का विस्तार करें।

बी। "डेटाबेस" नोड का विस्तार करें.

सी। "डेटाबेस" पर राइट-क्लिक करें और "डेटाबेस पुनर्स्थापित करें" चुनें।

4. **स्रोत और गंतव्य निर्दिष्ट करें**:

एक। "पुनर्स्थापना डेटाबेस" संवाद बॉक्स के "सामान्य" पृष्ठ में, "डेटाबेस के लिए" फ़ील्ड में नए डेटाबेस के लिए एक नाम दर्ज करें। यह पुनर्स्थापित डेटाबेस का नाम होगा.

बी। "स्रोत" अनुभाग में, बैकअप मीडिया प्रकार के रूप में "डिवाइस" चुनें।

सी। जिस ".bak" फ़ाइल को आप पुनर्स्थापित करना चाहते हैं उसे ब्राउज़ करने के लिए "डिवाइस" फ़ील्ड के बगल में "..." बटन पर क्लिक करें।

डी। वह ".bak" फ़ाइल चुनें जिसे आप खोलना चाहते हैं और "ओके" पर क्लिक करें।

5. **पुनर्स्थापना विकल्प**: आवश्यकतानुसार पुनर्स्थापना विकल्पों की समीक्षा करें और कॉन्फ़िगर करें। आप निर्दिष्ट कर सकते हैं कि मौजूदा डेटाबेस को अधिलेखित करना है या नहीं, पुनर्प्राप्ति विकल्प सेट करें, और बहुत कुछ। इन विकल्पों को अपनी आवश्यकताओं के अनुसार सेट करना सुनिश्चित करें।

6. **पुनर्स्थापना आरंभ करें**: एक बार जब आप पुनर्स्थापना विकल्पों को कॉन्फ़िगर कर लेते हैं, तो "पुनर्स्थापित डेटाबेस" संवाद बॉक्स में "ओके" बटन पर क्लिक करें। SQL सर्वर पुनर्स्थापना प्रक्रिया शुरू करेगा.

7. **पुनर्स्थापित डेटाबेस तक पहुंच**: एक सफल पुनर्स्थापना के बाद, आप किसी अन्य डेटाबेस की तरह ही SQL सर्वर प्रबंधन स्टूडियो में पुनर्स्थापित डेटाबेस तक पहुंच सकते हैं। आप क्वेरी चला सकते हैं, तालिकाएँ देख सकते हैं और डेटाबेस के भीतर डेटा के साथ काम कर सकते हैं।

## अन्य BAK फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.bak** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**डेटाबेस**
- [BAK - डेटाबेस बैकअप फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/bak/)
- [बीएके - स्विफ्टपेज एक्ट! डेटाबेस बैकअप](/hi/डेटाबेस/bak-act/)

**खेल**
- [बीएके - टेरारिया वर्ल्ड या प्लेयर बैकअप](/hi/गेम/बक-टेरारिया/)

**विविध**
- [BAK - बैकअप फ़ाइल](/hi/misc/bak-backup/)
- [BAK - क्रोमियम बुकमार्क बैकअप](/hi/misc/bak-chromium/)
- [बीएके - फिनाले 2012 स्कोर बैकअप](/hi/misc/bak-finale/)
- [BAK - मोबाइलट्रांस बैकअप](/hi/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS वीडियो प्रोजेक्ट बैकअप](/hi/misc/bak-vegas/)

**समायोजन**
- [बीएके - होलो लॉन्चर बैकअप](/hi/सेटिंग्स/बक-होलो/)

## संदर्भ
* [Backup and restore a SQL Server database with SSMS](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/backup-restore/quickstart-backup-restore-database?view=sql-server-ver16&tabs=ssms)
