{
  "date" : "2023-05-31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"सीएएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"सीएएफ फ़ाइल - कैथी कैटलॉग फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "CAF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-caf",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2023-05-31"
}

## सीएएफ फ़ाइल क्या है?

सीएएफ फ़ाइल मीडिया ऑर्गेनाइज़िंग सॉफ़्टवेयर टूल, **कैथी** के साथ बनाई गई एक कैटलॉग फ़ाइल है। इसमें अनुक्रमित कैटलॉग की एक सूची शामिल है जो फ्लैश डिस्क और सीडी जैसे बाहरी उपकरणों पर सभी उपलब्ध मीडिया को इंगित करती है। ये कैटलॉग फ़ाइलें आपको मीडिया की एक साफ़ सूची बनाए रखने में मदद करती हैं जो आसानी से खोजने योग्य और पहुंच योग्य है। सीएएफ फ़ाइलें नाम, आकार और दिनांक के आधार पर मीडिया को खोजने की पेशकश करती हैं।

## सीएएफ फ़ाइल स्वरूप

CAF फ़ाइलें टेक्स्ट फ़ाइल स्वरूप में संग्रहीत की जाती हैं। इसका मतलब है कि आप CAF फ़ाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड, नोटपैड++ और ऐप्पल टेक्स्टएडिट में खोल सकते हैं। कैथी प्रत्येक कैटलॉग की निर्देशिका संरचना को TXT प्रारूप में निर्यात करने, फ़ोल्डरों और फ़ाइलों की सूची बनाने की सुविधा प्रदान करती है।

### सीएएफ फ़ाइल खोलें

आप आधिकारिक कैथी सॉफ़्टवेयर के साथ सीएएफ खोल सकते हैं। इसके लिए आपको अपनी CAF फ़ाइल को उसी निर्देशिका में रखना होगा जहां Cathy.exe फ़ाइल स्थित है। लॉन्च होने पर कैथी स्वचालित रूप से कैटलॉग दिखाएगी।

ऐसा करने के लिए, अपनी CAF फ़ाइल को अपनी Cathy.exe फ़ाइल के समान निर्देशिका में रखें। फिर, कैथी खोलें। आपका सीएएफ कैटलॉग कैथी में दिखाई देगा।

## अन्य सीएएफ फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.caf** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

**3डी और ऑडियो**
- [सीएएफ - Cal3D बाइनरी एनिमेशन फ़ाइल](/hi/3d/caf-cal3d/)
- [सीएएफ - कोर ऑडियो फ़ाइल](/hi/ऑडियो/सीएएफ/)

**डेटाबेस और प्रोग्रामिंग**
- [सीएएफ - कैथी कैटलॉग फ़ाइल स्वरूप](/hi/डेटाबेस/सीएएफ/)
- [सीएएफ - क्रायइंजन कैरेक्टर एनिमेशन फ़ाइल](/hi/प्रोग्रामिंग/कैफ-क्राइंजिन/)

## संदर्भ

* [कैथी - डाउनलोड](https://cathy.en.lo4d.com/windows)


