{
  "date" : "2023-01-10",
  "keywords" : [ "CAT", "what is a CAT file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "CAT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो CAT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "कैट फ़ाइल स्वरूप - उन्नत डिस्क कैटलॉग डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "CAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-cat-hi",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## CAT फ़ाइल क्या है?

CAT फ़ाइल एडवांस्ड डिस्क कैटलॉग सॉफ़्टवेयर से संबंधित है, जिसे रूसी सॉफ़्टवेयर कंपनी ElcomSoft Co. Ltd द्वारा विकसित किया गया है, जो विभिन्न कंप्यूटर सुरक्षा और फोरेंसिक सॉफ़्टवेयर टूल विकसित करती है। इसके कुछ उत्पादों में पासवर्ड पुनर्प्राप्ति, मोबाइल डिवाइस अधिग्रहण और क्लाउड निष्कर्षण के लिए सॉफ़्टवेयर शामिल हैं। कंपनी की स्थापना 1990 में हुई थी और इसके कार्यालय रूस और संयुक्त राज्य अमेरिका में हैं। वे अपने फोरेंसिक सॉफ़्टवेयर के लिए जाने जाते हैं और कुल मिलाकर उनके सॉफ़्टवेयर का उपयोग निजी कंपनियों और सरकारी एजेंसियों दोनों द्वारा फोरेंसिक विश्लेषण और जांच करने के लिए किया जाता है।

Advanced Disk Catalog is a cataloguing program for Windows XP/2003. एडीसी की बहुमुखी प्रतिभा इस तथ्य से ली गई है कि यह डेटाबेस इंजन पर निर्भर नहीं है, जो इसे अत्यधिक कुशल और कॉम्पैक्ट बनाता है। इसका यूजर इंटरफेस, विंडोज एक्सप्लोरर के समान, विभिन्न प्रकार के मीडिया जैसे हार्ड ड्राइव (नेटवर्क ड्राइव सहित), फ्लॉपी डिस्क, ऑप्टिकल डिस्क, ज़िप और जेएजेड डिस्क आदि पर संग्रहीत डेटा के आसान संगठन की अनुमति देता है।

## CAT फ़ाइलें कैसे खोलें?

एल्कॉमसॉफ्ट एडवांस्ड डिस्क कैटलॉग सॉफ्टवेयर डाउनलोड करें। विंडोज़ पर, आप फ़ाइल एक्सप्लोरर पर राइट क्लिक कर सकते हैं और फिर संदर्भ मेनू के साथ ओपन का चयन कर सकते हैं, कैट फ़ाइल खोलने के लिए एल्कॉमसॉफ्ट एडवांस्ड डिस्क कैटलॉग सॉफ़्टवेयर का पथ निर्दिष्ट कर सकते हैं।

## संदर्भ
 * [एलकॉमसॉफ्ट](https://www.elcomsoft.com/)
 * [उन्नत डिस्क कैटलॉग (एडीसी)](http://pcprosoft.blogspot.com/2009/01/advanced-disk-catalog-adc.html)


