{
"date": "2023-03-14",
  "keywords": [
"क्रिप्ट12 फ़ाइल",
"क्रिप्ट12 फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"क्रिप्ट12 फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CRYPT12 फ़ाइल स्वरूप - व्हाट्सएप एन्क्रिप्टेड डेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"CRYPT12 प्रारूप और API के बारे में जानें जो CRYPT12 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CRYPT12",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-crypt12",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-03-14"
}

## CRYPT12 फ़ाइल क्या है?

CRYPT12 फ़ाइल एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग व्हाट्सएप मैसेंजर ऐप द्वारा एंड्रॉइड डिवाइस पर एन्क्रिप्टेड संदेश डेटा संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। फ़ाइल का उपयोग व्हाट्सएप उपयोगकर्ताओं के बीच आदान-प्रदान किए गए टेक्स्ट, छवियों, वीडियो और अन्य अनुलग्नकों सहित सभी संदेश डेटा को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। CRYPT12 फ़ाइल स्वरूप एक एन्क्रिप्टेड डेटाबेस फ़ाइल है जिसमें व्हाट्सएप में व्यक्तिगत या समूह वार्तालाप के लिए सभी चैट इतिहास शामिल हैं। CRYPT12 फ़ाइल की सामग्री की सुरक्षा के लिए उपयोग की जाने वाली एन्क्रिप्शन कुंजी उस विशिष्ट डिवाइस से जुड़ी होती है जहां व्हाट्सएप खाता स्थापित होता है।

## CRYPT12 फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

CRYPT12 फ़ाइल की सामग्री तक पहुंचने के लिए, आपको पहले उपयुक्त एन्क्रिप्शन कुंजी का उपयोग करके फ़ाइल को डिक्रिप्ट करना होगा। यह व्हाट्सएप व्यूअर जैसे टूल का उपयोग करके या डिवाइस पर व्हाट्सएप ऐप से एन्क्रिप्शन कुंजी को मैन्युअल रूप से निकालकर किया जा सकता है जहां CRYPT12 फ़ाइल उत्पन्न हुई थी। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि किसी अन्य की CRYPT12 फ़ाइल को उनकी अनुमति के बिना डिक्रिप्ट करने का प्रयास उनकी गोपनीयता का उल्लंघन हो सकता है और कुछ न्यायालयों में अवैध हो सकता है।

जिस एंड्रॉइड डिवाइस पर व्हाट्सएप इंस्टॉल है, उस पर कई CRYPT12 डेटाबेस फ़ाइलें ढूंढना संभव है। प्रत्येक CRYPT12 फ़ाइल व्हाट्सएप में एक विशिष्ट चैट या वार्तालाप से मेल खाती है, इसलिए यदि आपके पास विभिन्न संपर्कों या समूहों के साथ कई चैट हैं, तो आपके पास कई CRYPT12 फ़ाइलें हो सकती हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, व्हाट्सएप प्रत्येक चैट या वार्तालाप के लिए अलग CRYPT12 फ़ाइल बनाता है जो डेटा को व्यवस्थित रखने और प्रबंधित करने में आसान बनाने में मदद करता है।

CRYPT12 फ़ाइलों के फ़ाइल नाम आम तौर पर चैट से जुड़े संपर्क या समूह के फ़ोन नंबर या नाम से मेल खाते हैं। यदि आपको अपने व्हाट्सएप चैट इतिहास को एक नए डिवाइस में स्थानांतरित करने की आवश्यकता है, तो आप बस CRYPT12 फ़ाइलों को नए डिवाइस में स्थानांतरित कर सकते हैं और उचित एन्क्रिप्शन कुंजी का उपयोग करके उन्हें डिक्रिप्ट कर सकते हैं। यह आपको अपने किसी भी संदेश या अनुलग्नक को खोए बिना नए डिवाइस पर अपने चैट इतिहास तक पहुंचने की अनुमति देगा।

## संदर्भ
* [व्हाट्सएप](https://en.wikipedia.org/wiki/WhatsApp)

