{
  "date" : "2021-06-14",
  "keywords" :[ "DAT", "एक्सटेंशन", "dat फ़ाइल", "dat फ़ाइल स्वरूप", "डेटाबेस फ़ाइल प्रकार", "डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप", "डेटा फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DAT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DAT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"DAT - सामान्य डेटा फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "DAT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-14"
}

## डीएटी फ़ाइल क्या है?
.dat एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक सामान्य फ़ाइल स्वरूप से संबंधित होती है। आमतौर पर ये न तो एन्क्रिप्टेड होते हैं और न ही बाइनरी, लेकिन ये लगभग कुछ भी हो सकते हैं। विभिन्न प्रकार के एप्लिकेशन अपने संबंधित कार्यक्रम में कुछ कार्यों के संदर्भ के रूप में डीएटी फाइलों का उपयोग कर रहे हैं। इसलिए हम यह नहीं कह सकते कि DAT फाइलें बनाने के लिए एक विशिष्ट सॉफ्टवेयर या प्रोग्राम जिम्मेदार है। इन फ़ाइलों को विशेष रूप से केवल उस एप्लिकेशन द्वारा एक्सेस किया जाता है जिसने उन्हें बनाया है।


## डीएटी फ़ाइल प्रारूप
DAT फ़ाइल प्रारूप केवल एक सामान्य प्रारूप है जिसमें फ़ाइल में किसी भी प्रकार का डेटा होता है, जिसे आमतौर पर .dat एक्सटेंशन के साथ सहेजा जाता है। इसमें बाइनरी या टेक्स्ट प्रारूप में डेटा हो सकता है, आमतौर पर एक सामान्य डेटा में उस एप्लिकेशन के लिए विशिष्ट जानकारी होती है जिसे वह संदर्भित करता है। अक्सर, आप उन्हें अन्य कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों जैसे DLL फ़ाइलों के साथ पा सकते हैं। यहाँ हम कुछ प्रसिद्ध फ़ाइल प्रकारों को सूचीबद्ध कर सकते हैं, जिनमें फ़ाइलें .dat एक्सटेंशन हैं:

### वीसीडी वीडियो फ़ाइल
वीसीडी 1990 के दशक में डीवीडी से पहले फिल्मों और होम वीडियो के वितरण के लिए प्रसिद्ध वीडियो या मल्टीमीडिया स्रोत थे। आमतौर पर वीसीडी डिस्क से वीडियो फाइलें .dat एक्सटेंशन के साथ पाई जाती हैं। इसलिए यह वीसीडी से चलाए गए वास्तविक वीडियो डेटा को संग्रहीत करता है।
### एक्सचेंज ई-मेल अटैचमेंट
एक्सचेंज ई-मेल अटैचमेंट से संबंधित डीएटी फाइलों में माइक्रोसॉफ्ट एक्सचेंज सर्वर से भेजे गए रिच टेक्स्ट (आरटीएफ) संदेशों के लिए स्वरूपण जानकारी होती है। आम तौर पर इन फ़ाइलों को ईमेल के अंत में जोड़ा जाता है जब प्राप्तकर्ता का ईमेल क्लाइंट आरटीएफ संदेशों का समर्थन नहीं करता है। ये फ़ाइलें आमतौर पर **Winmail.dat** की तरह पाई जाती हैं।
### विंडोज रजिस्ट्री हाइव फाइल
NTUSER.DAT एक सामान्य रजिस्ट्री हाइव फ़ाइल है। Microsoft Windows रजिस्ट्री उपयोगकर्ता सेटिंग्स को संग्रहीत करने के लिए DAT फ़ाइलों का उपयोग करती है। जब कोई उपयोगकर्ता विंडोज़ में लॉग इन करता है तो ये डीएटी फाइलें लोड हो जाती हैं। इसमें खाता सेटिंग्स, पासवर्ड और फ़ाइल संघ शामिल हो सकते हैं।
### Minecraft डेटा फ़ाइल
Minecraft गेम खिलाड़ी की सूची, खिलाड़ी की स्थिति और दुनिया की जानकारी के बारे में जानकारी सहेजने के लिए DAT फ़ाइलों का उपयोग कर रहा है। डीएटी फाइलों का उपयोग स्तरों को संग्रहीत करने के लिए भी किया जाता है, जो कि छोटे मानचित्र टुकड़े होते हैं जो मांग पर लोड होते हैं क्योंकि एक खिलाड़ी दुनिया के माध्यम से नेविगेट करता है।
### पिरिफॉर्म डीएटी फाइल
CCleaner, Speccy, Defraggler, और Recuva जैसे एप्लिकेशन अपने विशिष्ट संचालन के बारे में जानकारी के लिए DAT फ़ाइलों का उपयोग कर रहे हैं।




## संदर्भ ##

* [डेटा फ़ाइलें - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Data_file)

