{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "DB3", "DB3 फ़ाइल स्वरूप", "DB3 फ़ाइल", "SQLite", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल", "फ़ाइल प्रारूप", "डेटाबेस फ़ाइल प्रकार", "डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप", "डेटाबेस फ़ाइलें"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DB3 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DB3 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"DB3 फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "DB3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## DB3 फाइल क्या है?
DB3 फ़ाइल SQLite सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई एक डेटाबेस फ़ाइल है जो एक हल्का, स्व-निहित डेटाबेस प्रोग्राम है जो सादे फ़ाइलों का उपयोग करके डेटाबेस बनाता है; डेटाबेस एनाटॉमी के साथ-साथ डेटा रिकॉर्ड भी शामिल हैं; आमतौर पर SQL का उपयोग करके संरचित डेटा को पुनर्प्राप्त करने या संग्रहीत करने के लिए उपयोग किया जाता है। इन फ़ाइलों का उपयोग स्मार्ट उपकरणों में या जहां रिकॉर्ड कीपिंग या अन्य डेटा प्रबंधन की आवश्यकता होती है, लेकिन कम स्थान वाले वातावरण में किया जा सकता है।


## DB3 फ़ाइल स्वरूप
DB3 फ़ाइल स्वरूप RDBMS (रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम) SQLite से जुड़ा है, जो एम्बेडेड डेटाबेस के लिए एक लोकप्रिय विकल्प है। SQLite_3 में इसके विनिर्देशन में कोई विशिष्ट फ़ाइल एक्सटेंशन परिभाषित नहीं है, यह [.dbf](/hi/database/dbf/) और [.sqlite](/hi/database/sqlite/) सहित एक्सटेंशन का उपयोग कर सकता है।

### डेटाबेस सुरक्षा
आमतौर पर SQLite, संस्करण 3 संबंधित db फ़ाइल स्वरूप को जून 2004 से SQLite डेटाबेस इंजन के लिए सार्वजनिक रूप से प्रलेखित मूल स्वरूप के रूप में उपयोग किए जाने वाले DB3 फ़ाइल स्वरूप के रूप में माना जा सकता है। DB3 फ़ाइल स्वरूप, एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म है, जो बड़े-एंडियन के बीच हस्तांतरणीय है। और छोटे-एंडियन आर्किटेक्चर या 32-बिट और 64-बिट सिस्टम। ये सुविधाएँ DB3 को एप्लिकेशन फ़ाइल स्वरूप के रूप में एक लोकप्रिय विकल्प बनाती हैं। मुख्य SQLite_3 डेटाबेस (DB3) फ़ाइल में एक या अधिक पृष्ठ होते हैं। सभी पृष्ठों के सभी आकार एक ही डेटाबेस में समान हैं। बाइट्स में पृष्ठ का आकार 512 और 65536 के बीच दो की शक्ति है।



## संदर्भ ##

* [SQLite - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite, संस्करण 3](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000461.shtml)

