{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "डीडीएल", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"डीडीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीडीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"डीडीएल फ़ाइल प्रारूप - एक डेटा परिभाषा भाषा फ़ाइल",
  "linktitle" : "DDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## डीडीएल फाइल क्या है?

.ddl एक्सटेंशन वाली फाइल एक डेटा डेफिनिशन लैंग्वेज फाइल होती है जिसका इस्तेमाल डेटाबेस के स्कीमा को परिभाषित करने के लिए किया जाता है। इसमें टेबल, कॉलम, रिकॉर्ड और अन्य क्षेत्रों जैसे डेटाबेस संरचनाओं के साथ काम करने के लिए कथन/आदेश शामिल हैं। डीडीएल फ़ाइल में कमांड [एसक्यूएल] (/hi/डेटाबेस/एसक्यूएल/) में लिखे जाते हैं और डेटाबेस में टेबल बनाने, ड्रॉप और अपडेट जैसे संचालन कर सकते हैं। एक डेटाबेस स्कीमा इसके द्वारा बनाए गए स्वामित्व में है और सभी CRUD संचालन उस पर किए जा सकते हैं। लोकप्रिय एप्लिकेशन जो डीडीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं, वे हैं विंडोज टेक्स्ट एडिटर, जेटब्रेन इंटेलीज आइडिया और एक्लिप्सलिंक।

## डीडीएल कमांड

एक एकल डीडीएल फ़ाइल में कई कमांड हो सकते हैं, जो सही सिंटैक्स के कारण, अनुक्रम में निष्पादित होंगे और स्कीमा में परिवर्तन करेंगे जैसे कि कैरेक्टर सेट और टेबल बनाना, टेबल छोड़ना, टेबल का नाम बदलना और बदलना। डेटाबेस स्कीमा के साथ काम करते समय आमतौर पर निम्नलिखित डीडीएल कमांड का उपयोग किया जाता है।

`CREATE` - डेटाबेस या उसके ऑब्जेक्ट (जैसे टेबल, इंडेक्स, फ़ंक्शन, व्यू, स्टोर प्रक्रिया और ट्रिगर) बनाने के लिए उपयोग किया जाता है।

`DROP` - डेटाबेस से वस्तुओं को हटाने के लिए उपयोग किया जाता है।

`ALTER` - डेटाबेस की संरचना को बदलने के लिए प्रयुक्त होता है।

`TRUNCATE` - एक तालिका से सभी रिकॉर्ड को हटाने के लिए उपयोग किया जाता है, जिसमें रिकॉर्ड के लिए आवंटित सभी स्थान शामिल हैं, हटा दिए जाते हैं।

`टिप्पणी` - डेटा डिक्शनरी में टिप्पणियां जोड़ता है।

`RENAME` - डेटाबेस में मौजूदा ऑब्जेक्ट का नाम बदलता है।

## डीडीएल उदाहरण

निम्न उदाहरण CREATE कमांड के लिए DDL स्टेटमेंट दिखाता है जो एक टेबल बनाता है और इसके फील्ड को परिभाषित करता है।

```
CREATE TABLE employees (
    id            INTEGER       PRIMARY KEY,
    first_name    VARCHAR(50)   not null,
    last_name     VARCHAR(75)   not null,
    fname         VARCHAR(50)   not null,
    dateofbirth   DATE          not null
);
```

## संदर्भ ##

* [विकिपीडिया द्वारा डीडीएल](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_definition_language)

