{
  "date" : "2023-01-17",
  "keywords" : [ "DSN", "what is a DSN file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "डीएसएन फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो डीएसएन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "डीएसएन फ़ाइल स्वरूप - डेटाबेस स्रोत नाम फ़ाइल",
  "linktitle" : "DSN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-dsn-hi",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-17"
}

## डीएसएन फ़ाइल क्या है?

DSN का अर्थ डेटा स्रोत नाम है और यह एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग डेटाबेस कनेक्शन जानकारी संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। डीएसएन फाइलें आम तौर पर ओडीबीसी (ओपन डेटाबेस कनेक्टिविटी) के साथ संयोजन में उपयोग की जाती हैं और सर्वर नाम, उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड जैसी आवश्यक जानकारी प्रदान करके किसी विशिष्ट डेटाबेस तक आसान पहुंच की अनुमति देती हैं। फ़ाइल आमतौर पर सादे पाठ में होती है और इसे पाठ संपादक का उपयोग करके बनाया और संपादित किया जा सकता है। इसका उपयोग विंडोज, लिनक्स और मैक जैसे विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम पर किया जा सकता है।

## डीएसएन फ़ाइल कैसे बनाएं?

डीएसएन फ़ाइल बनाने की विधि ऑपरेटिंग सिस्टम और उपलब्ध टूल के आधार पर भिन्न हो सकती है। निम्नलिखित चरण विंडोज़ सिस्टम पर डीएसएन फ़ाइल बनाने की प्रक्रिया का एक सामान्य अवलोकन प्रदान करते हैं।

1. प्रारंभ मेनू में ODBC डेटा स्रोत खोजकर ODBC डेटा स्रोत व्यवस्थापक खोलें।
2. सिस्टम डीएसएन टैब चुनें और जोड़ें बटन पर क्लिक करें।
3. जिस डेटाबेस से आप कनेक्ट करना चाहते हैं उसके लिए उपयुक्त ड्राइवर का चयन करें और समाप्त करें पर क्लिक करें।
4. डेटाबेस से कनेक्ट करने के लिए आवश्यक जानकारी भरें, जैसे सर्वर नाम, उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड।
5. डीएसएन फ़ाइल को सहेजने के लिए ओके पर क्लिक करें।

वैकल्पिक रूप से, आप .dsn एक्सटेंशन के साथ एक सादा पाठ फ़ाइल बनाकर और प्रारूप में आवश्यक कनेक्शन जानकारी दर्ज करके मैन्युअल रूप से एक DSN फ़ाइल बना सकते हैं:

```
[ODBC]
DRIVER=driver_name
SERVER=server_name
DATABASE=database_name
UID=username
PWD=password
```

फिर आप डेटाबेस से कनेक्ट करने के लिए अपने कोड/स्क्रिप्ट में इस फ़ाइल के पथ को डीएसएन के रूप में उपयोग कर सकते हैं।

## प्रोग्राम जो डीएसएन फ़ाइल खोलते हैं

डीएसएन फ़ाइल एक सादा पाठ फ़ाइल है जो डेटाबेस से कनेक्ट करने के लिए उपयोग की जाने वाली जानकारी, जैसे सर्वर नाम, उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड संग्रहीत करती है। किसी विशिष्ट डेटाबेस तक आसान पहुंच प्रदान करने के लिए इसका उपयोग आमतौर पर ODBC (ओपन डेटाबेस कनेक्टिविटी) के संयोजन में किया जाता है।

डीएसएन फ़ाइल की सामग्री को खोलने और देखने के लिए, आप किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड, सबलाइम टेक्स्ट, एटम इत्यादि का उपयोग कर सकते हैं। ये प्रोग्राम आपको डीएसएन फ़ाइल खोलने और उसके भीतर संग्रहीत कनेक्शन जानकारी देखने की अनुमति देंगे।

हालाँकि, डेटाबेस से कनेक्ट करने और SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE आदि जैसे ऑपरेशन निष्पादित करने के लिए DSN फ़ाइल का उपयोग करने के लिए, ODBC समर्थन वाला एक प्रोग्राम, जैसे कि पायथन, जावा, C# जैसी प्रोग्रामिंग भाषा या Microsoft Access जैसे डेटाबेस प्रबंधन टूल , SQL सर्वर प्रबंधन स्टूडियो की आवश्यकता है। ये प्रोग्राम डेटाबेस से कनेक्ट करने और वांछित ऑपरेशन करने के लिए डीएसएन फ़ाइल में जानकारी का उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ

* [डीएसएन (डेटा स्रोत नाम) क्या है?](https://support.microsoft.com/en-us/topic/what-is-a-dsn-data-source-name-ae9a0c76-22fc-8a30- 606e-2436fe26e89f)



