{
"तारीख": "2023-08-03",
  "keywords": [
"इको",
"इको फ़ाइल",
"इको फ़ाइल क्या है",
"इको फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"इको फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "ईसीओ फ़ाइल स्वरूप - ईसीसीओ डेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"ईसीओ प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईसीओ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "ECO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-eco",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## ईसीओ फ़ाइल क्या है?

"ECO" फ़ाइल स्वरूप NetManage ECCO (एंटरप्राइज़ कोर ऑब्जेक्ट्स) एप्लिकेशन से संबद्ध है। ईसीसीओ एक व्यक्तिगत सूचना प्रबंधक (पीआईएम) और डेटाबेस सॉफ्टवेयर था जो उपयोगकर्ताओं को अपने डेटा को लचीले और अनुकूलन योग्य तरीके से व्यवस्थित और प्रबंधित करने की अनुमति देता था। यह 1990 और 2000 के दशक की शुरुआत में लोकप्रिय था।

ECCO डेटाबेस फ़ाइलों में एक्सटेंशन ".eco" होता है और इसमें मालिकाना प्रारूप में संग्रहीत संरचित डेटा होता है। एप्लिकेशन ने उपयोगकर्ताओं को अपनी जानकारी को कुशलतापूर्वक व्यवस्थित करने के लिए कस्टम डेटा फ़ील्ड, फॉर्म और दृश्य बनाने की अनुमति दी। हालाँकि, ECCO को अंततः बंद कर दिया गया, और एप्लिकेशन और इसके फ़ाइल प्रारूप के लिए समर्थन समय के साथ कम हो गया होगा।

## नेटमैनेज ईसीसीओ

नेटमैनेज ईसीसीओ, जिसे ईसीसीओ के नाम से भी जाना जाता है, नेटमैनेज इंक द्वारा विकसित एक व्यक्तिगत सूचना प्रबंधन (पीआईएम) सॉफ्टवेयर था। इसने डेटा को व्यवस्थित करने के अपने अभिनव दृष्टिकोण के लिए 1990 के दशक में लोकप्रियता हासिल की। सॉफ़्टवेयर में एक आउटलाइनर इंटरफ़ेस है, जो उपयोगकर्ताओं को अपनी जानकारी को संरचित करने के लिए पदानुक्रमित रूपरेखा बनाने में सक्षम बनाता है। ECCO ने उपयोगकर्ताओं को विभिन्न प्रकार के डेटा संग्रहीत करने में लचीलापन प्रदान करते हुए, कस्टम डेटा फ़ील्ड को परिभाषित करने की अनुमति दी। कस्टम प्रपत्रों और दृश्यों ने उपयोगकर्ताओं को वैयक्तिकृत डेटा प्रविष्टि इंटरफ़ेस डिज़ाइन करने और अपने डेटा को विभिन्न तरीकों से प्रदर्शित करने की अनुमति दी। एप्लिकेशन ने बड़े डेटासेट को कुशलतापूर्वक प्रबंधित करने के लिए उन्नत खोज और सॉर्टिंग क्षमताओं की पेशकश की। ECCO ने स्क्रिप्टिंग और ऑटोमेशन का भी समर्थन किया, जिससे उपयोगकर्ताओं को मैक्रोज़ बनाने और दोहराए जाने वाले कार्य करने का अधिकार मिला।

हालाँकि, नेटमैनेज ने ECCO को बंद कर दिया, और अंतिम आधिकारिक संस्करण 1997 में जारी किया गया था। एक विरासत प्रारूप के रूप में, ECCO का फ़ाइल प्रारूप, ".eco" एक्सटेंशन के साथ, आधुनिक सॉफ्टवेयर द्वारा मूल रूप से समर्थित नहीं हो सकता है, जिसके लिए तीसरे पक्ष के टूल या कन्वर्टर्स की आवश्यकता होती है। मौजूदा ECCO फ़ाइलों तक पहुँचना।

## ईसीओ फ़ाइल कैसे खोलें?

ईसीओ फाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- नेटमैनेज ईसीसीओ
- नेटमैनेज ईसीसीओ प्रो

## संदर्भ
* [एको प्रो](https://en.wikipedia.org/wiki/Ecco_Pro)

