{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "EPIM", "what is an EPIM file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "ईपीआईएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईपीआईएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "ईपीआईएम फ़ाइल प्रारूप - एसेंशियलपीआईएम डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "EPIM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-epim-hi",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## ईपीआईएम फ़ाइल क्या है?

.epim फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग एसेंशियलपीआईएम द्वारा किया जाता है, जो एक व्यक्तिगत सूचना प्रबंधक सॉफ़्टवेयर है जो उपयोगकर्ताओं को अपने संपर्कों, नियुक्तियों, कार्यों और नोट्स को व्यवस्थित और प्रबंधित करने की अनुमति देता है। .epim फ़ाइल एक डेटाबेस फ़ाइल है जो व्यक्तिगत जानकारी, कैलेंडर ईवेंट और कार्य सूचियों सहित प्रोग्राम में दर्ज किए गए सभी डेटा को संग्रहीत करती है। इस फ़ाइल का बैकअप लिया जा सकता है, निर्यात किया जा सकता है और किसी अन्य एसेंशियलपीआईएम इंस्टॉलेशन में आयात किया जा सकता है। यह सॉफ्टवेयर विंडोज, एंड्रॉइड और आईओएस प्लेटफॉर्म के लिए उपलब्ध है।

.epim फ़ाइलें एसेंशियलPIM द्वारा उपयोग किया जाने वाला स्वामित्व प्रारूप हैं। यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि .epim फ़ाइलें एसेंशियलPIM सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट हैं और इन्हें अन्य सॉफ़्टवेयर के साथ खोला या संपादित नहीं किया जा सकता है।

## EPIM फाइल कैसे बनाएं?

एसेंशियलपीआईएम में .epim फ़ाइल बनाने के लिए, आपको सबसे पहले अपने कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल करना होगा।

1. एसेंशियलपीआईएम खोलें।
2. फ़ाइल मेनू पर क्लिक करें और नया डेटाबेस चुनें।
3. एक संवाद बॉक्स दिखाई देगा, जो आपसे नई डेटाबेस फ़ाइल का स्थान और नाम चुनने के लिए कहेगा।
4. एक नाम दर्ज करें और फ़ाइल के लिए एक स्थान चुनें, और फिर सहेजें पर क्लिक करें।
5. नई डेटाबेस फ़ाइल .epim फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ बनाई जाएगी और आप संपर्क, अपॉइंटमेंट, कार्य और नोट्स जैसे डेटा जोड़ना शुरू कर सकते हैं।

वैकल्पिक रूप से, आप विभिन्न प्रारूपों से डेटा आयात करने और एक नई .epim फ़ाइल बनाने के लिए फ़ाइल -> आयात का भी उपयोग कर सकते हैं। इसके अलावा, यदि आपके पास पहले से ही एक डेटाबेस फ़ाइल है और आप उससे एक नई फ़ाइल बनाना चाहते हैं, तो आप वर्तमान .epim फ़ाइल से सभी डेटा को निर्यात करने और इसे नए में आयात करने के लिए फ़ाइल -> निर्यात विकल्प का उपयोग कर सकते हैं। एक।

## ईपीआईएम फाइलों का स्थान

एसेंशियलपीआईएम में .epim फ़ाइलों का स्थान आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे ऑपरेटिंग सिस्टम पर निर्भर करता है।

- विंडोज़ पर, .epim फ़ाइलों के लिए डिफ़ॉल्ट स्थान मेरे दस्तावेज़ फ़ोल्डर में है, लेकिन जब आप एक नई डेटाबेस फ़ाइल बनाते हैं तो आप एक अलग स्थान चुन सकते हैं।
- एंड्रॉइड पर, .epim फ़ाइलों के लिए डिफ़ॉल्ट स्थान डाउनलोड फ़ोल्डर में है, लेकिन जब आप एक नई डेटाबेस फ़ाइल बनाते हैं तो आप एक अलग स्थान चुन सकते हैं।
- iOS पर, .epim फ़ाइलों के लिए डिफ़ॉल्ट स्थान EssentialPIM फ़ोल्डर में है, लेकिन जब आप एक नई डेटाबेस फ़ाइल बनाते हैं तो आप एक अलग स्थान चुन सकते हैं।

आप अपने कंप्यूटर या डिवाइस पर किसी भिन्न स्थान से मौजूदा .epim फ़ाइल को खोलने के लिए फ़ाइल -> डेटाबेस खोलें विकल्प का भी उपयोग कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [एसेंशियलपीआईएम सॉफ्टवेयर](https://www.essentialpim.com/features)


