{
  "date" : "2023-01-18",
  "keywords" : [ "FDB", "what is a FDB file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "FDB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FDB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "FDB फ़ाइल स्वरूप - Microsoft Dynamics NAV डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "FDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fdb-hi",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-18"
}

## FDB फ़ाइल क्या है?

.fdb फ़ाइल एक फ़ाइल एक्सटेंशन है जिसका उपयोग Microsoft Dynamics NAV में डेटाबेस फ़ाइलों के लिए किया जाता है। .fdb फ़ाइल एक्सटेंशन का अर्थ फ़ायरबर्ड डेटाबेस फ़ाइल है और यह फ़ायरबर्ड डेटाबेस प्रबंधन सिस्टम द्वारा उपयोग किया जाने वाला फ़ाइल स्वरूप है, जो Microsoft Dynamics NAV द्वारा उपयोग किया जाने वाला अंतर्निहित डेटाबेस इंजन है। .fdb फ़ाइल में NAV सिस्टम के सभी डेटा, तालिकाएँ और संरचनाएँ शामिल हैं, जिनमें वित्तीय डेटा, इन्वेंट्री डेटा, ग्राहक डेटा और बहुत कुछ शामिल है। डेटा अखंडता सुनिश्चित करने और किसी भी समस्या की स्थिति में डेटा पुनर्प्राप्त करने में सक्षम होने के लिए .fdb फ़ाइल का बैकअप रखना महत्वपूर्ण है। .fdb फ़ाइल को निर्यात, आयात और प्रतिकृति में भी उपयोग किया जा सकता है।

## माइक्रोसॉफ्ट डायनेमिक्स एनएवी के साथ संबंध

FDB फ़ाइलें Microsoft Dynamics NAV में डेटाबेस फ़ाइलें हैं। Microsoft Dynamics NAV Microsoft द्वारा विकसित एक एंटरप्राइज़ रिसोर्स प्लानिंग (ERP) सॉफ़्टवेयर है। यह छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों के लिए डिज़ाइन किया गया है और वित्तीय प्रबंधन, आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन, विनिर्माण, परियोजना प्रबंधन और बहुत कुछ सहित व्यवसाय प्रबंधन कार्यक्षमता की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है। यह Microsoft Dynamics प्लेटफ़ॉर्म पर बनाया गया है और Office और Outlook जैसे अन्य Microsoft उत्पादों के साथ पूरी तरह से एकीकृत है। डायनेमिक्स एनएवी को एक वेब क्लाइंट के साथ-साथ विंडोज क्लाइंट के माध्यम से एक्सेस किया जा सकता है, और इसे सी/एएल नामक अपने स्वयं के विकास वातावरण का उपयोग करके अन्य सिस्टम के साथ अनुकूलित और एकीकृत भी किया जा सकता है। इसका उपयोग आमतौर पर विनिर्माण, थोक वितरण और सेवा उद्योगों में कंपनियों द्वारा किया जाता है।

## .fdb फ़ाइल कैसे खोलें?

FDB फ़ाइल आमतौर पर Microsoft Dynamics NAV डेवलपमेंट वातावरण या Microsoft Dynamics NAV क्लाइंट का उपयोग करके खोली और प्रबंधित की जाती है।

Microsoft Dynamics NAV में .fdb फ़ाइल खोलने के चरण यहां दिए गए हैं:

1. Microsoft Dynamics NAV डेवलपमेंट वातावरण खोलें।
2. फ़ाइल मेनू पर क्लिक करें और खोलें चुनें या Ctrl+O दबाएँ
3. उस स्थान पर नेविगेट करें जहां .fdb फ़ाइल सहेजी गई है।
4. .fdb फ़ाइल का चयन करें और ओपन बटन पर क्लिक करें।

आप NAV क्लाइंट का उपयोग करके डेटाबेस से कनेक्ट करके .fdb फ़ाइल भी खोल सकते हैं।

1. एनएवी क्लाइंट खोलें.
2. फ़ाइल मेनू पर क्लिक करें और कनेक्ट चुनें
3. सर्वर फ़ील्ड में, उस सर्वर का नाम या आईपी पता दर्ज करें जहां .fdb फ़ाइल स्थित है।
4. उपयुक्त डेटाबेस नाम और क्रेडेंशियल्स दर्ज करें
5. कनेक्ट बटन पर क्लिक करें।

फ़ायरबर्ड डेटाबेस प्रबंधन सिस्टम प्रबंधन सॉफ़्टवेयर के साथ .fdb फ़ाइलें खोलना भी संभव है, क्योंकि यह Microsoft Dynamics NAV द्वारा उपयोग किया जाने वाला अंतर्निहित डेटाबेस इंजन है।

## संदर्भ
* [माइक्रोसॉफ्ट डायनेमिक्स एनएवी](https://dynamics.microsoft.com/en-us/nav-erp/)

* [डायनामिक्स एनएवी में नई डेटाबेस फ़ाइलें कैसे जोड़ें](https://learn.microsoft.com/en-us/dynamics-nav/how-to--add-new-database-files)


