{
  "date" : "2023-01-19",
  "keywords" : [ "FIC", "what is a FIC file", "extension", "file", "file format", "Database File Type", "Database File Format", "Database Files" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "FIC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FIC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" : "FIC फ़ाइल स्वरूप - WinDev हाइपरफ़ाइलSQL डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "FIC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"database-fic-hi",
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-19"
}

## FIC फ़ाइल क्या है?

WinDev में FIC फ़ाइल हाइपरफ़ाइलSQL डेटाबेस का संकलित संस्करण है। संक्षिप्त नाम FIC का अर्थ फ़्रेंच में फ़िचियर डी कोड है, जिसका अंग्रेजी में अनुवाद कोड फ़ाइल होता है। WINDEV में, FIC फ़ाइल एक संकलित फ़ाइल है जिसमें किसी प्रोजेक्ट का निष्पादन योग्य कोड होता है। फ़ाइल में एक्सटेंशन .fic है और यह तब बनाया जाता है जब आप WINDEV प्रोजेक्ट संकलित करते हैं। एक बार जब कोई प्रोजेक्ट FIC फ़ाइल में संकलित हो जाता है, तो इसे उपयोगकर्ताओं को एक निष्पादन योग्य प्रोग्राम या इंस्टॉलेशन पैकेज के रूप में वितरित किया जा सकता है।

FIC फ़ाइल WINDEV से संबंधित है, जो एक फ्रांसीसी कंपनी PCSoft द्वारा बनाया गया एक सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट टूल है। यह डेवलपर्स को एकल कोड आधार का उपयोग करके विंडोज, वेब और मोबाइल एप्लिकेशन बनाने की अनुमति देता है। इसमें एक दृश्य विकास वातावरण, एक प्रोग्रामिंग भाषा (WLangage), और सामान्य कार्यों के लिए विभिन्न प्रकार के पूर्व-निर्मित नियंत्रण और फ़ंक्शन शामिल हैं। इसका उपयोग मुख्य रूप से व्यावसायिक अनुप्रयोगों के लिए किया जाता है और यूरोप में इसका एक मजबूत उपयोगकर्ता आधार है।

## हाइपरफाइलएसक्यूएल मोबाइल डेटाबेस के साथ संबंध

WinDev में, एक FIC फ़ाइल जो हाइपरफाइलएसक्यूएल मोबाइल डेटाबेस के लिए बनाई गई है, उसमें डेटाबेस के लिए निष्पादन योग्य कोड, साथ ही डेटाबेस के भीतर मौजूद डेटा शामिल है। हाइपरफ़ाइलएसक्यूएल मोबाइल एक रिलेशनल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली है जो WINDEV के साथ शामिल है और विशेष रूप से मोबाइल और ऑफ़लाइन अनुप्रयोगों के लिए डिज़ाइन की गई है। FIC फ़ाइल को एक स्टैंडअलोन निष्पादन योग्य फ़ाइल के रूप में या इंस्टॉलेशन पैकेज के हिस्से के रूप में वितरित किया जा सकता है, और इसे हाइपरफाइलएसक्यूएल मोबाइल डेटाबेस में डेटा तक पहुंचने और प्रबंधित करने के लिए लक्ष्य डिवाइस पर चलाया जा सकता है। जब FIC फ़ाइल चलाई जाएगी, तो यह डेटाबेस खोलेगी और डेटा को मोबाइल एप्लिकेशन में उपयोग के लिए उपलब्ध कराएगी।

## संदर्भ
* [WinDev के बारे में दस्तावेज़](https://windev.com/pcsoft/documentations.html)

* [HFSQL क्लाइंट/सर्वर डेटाबेस](https://help.windev.com/?1000017310&name=hfsql_clientserver_database_recommendations_about_security)


