{
  "date" : "2022-05-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"FMPSL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो FMPSL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"FMPSL फ़ाइल प्रारूप - फ़ाइलमेकर प्रो 12 स्नैपशॉट लिंक फ़ाइल",
  "linktitle" : "FMPSL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-25"
}

## FMPSL फाइल क्या है?

FMPSL फाइल फाइलमेकर प्रो 12 के साथ बनाई गई डेटाबेस की एक स्नैपशॉट फाइल है। यह डेटाबेस से पूछे गए परिणामों को अन्य जानकारी जैसे दृश्य लेआउट और दृश्यमान जानकारी के साथ संग्रहीत करता है। FMPSL फ़ाइल का उपयोग इस सभी डेटा को FileMaker Pro डेटाबेस के एक अन्य उदाहरण में पुनर्स्थापित करने के लिए किया जा सकता है। इस फ़ाइल स्वरूप को फ़ाइलमेकर प्रो v 12 के लॉन्च के साथ पेश किया गया था। इस संस्करण से पहले, स्नैपशॉट लिंक को फ़ाइलमेकर प्रो v 11 में FPSL फ़ाइल स्वरूप के रूप में पेश किया गया था। FMPSL फ़ाइलें फ़ाइलमेकर प्रो उन्नत सॉफ़्टवेयर के साथ खोली जा सकती हैं। FileMaker Pro द्वारा समर्थित अन्य फ़ाइल स्वरूपों में [FP5](/hi/database/fp5/), [FP7](/hi/database/fp7/), और [FMP12](/hi/database/fmp12/) शामिल हैं।

## FMPSL फ़ाइल स्वरूप

FMPSL फ़ाइलों का आंतरिक फ़ाइल स्वरूप विवरण डेवलपर के संदर्भ के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं है।

### रिकॉर्ड्स को FMPSL फाइल के रूप में कैसे सेव करें?

फ़ाइलमेकर प्रो डेटाबेस से डेटा को निम्न चरणों का उपयोग करके स्नैपशॉट लिंक फ़ाइल के रूप में सहेजा जा सकता है।

1. डेटाबेस से रिकॉर्ड खोजें जिन्हें स्नैपशॉट लिंक फ़ाइल के रूप में सहेजना आवश्यक है।
1. मेनू से स्नैपशॉट लिंक के रूप में रिकॉर्ड भेजें विकल्प का उपयोग करके, फ़ाइल नाम दर्ज करके फ़ाइल को सहेजें।
1. ब्राउज़ किए जा रहे रिकॉर्ड्स का उपयोग रिकॉर्ड्स के पूरे पाए गए सेट को सहेजने के लिए करें।

जेनरेट की गई स्नैपशॉट फ़ाइल निर्दिष्ट नाम के साथ डिस्क पर सहेजी जाएगी।

## संदर्भ

* [फ़ाइलमेकर प्रो फ़ाइल स्वरूपों के पुराने संस्करणों को FMP12 फ़ाइल स्वरूप में बदलें](https://fmhelp.filemaker.com/help/16/fmp/en/index.html#page/FMP_Help/converting-files.html)
* [स्नैपशॉट लिंक फ़ाइल के रूप में रिकॉर्ड सहेजें](https://fmhelp.filemaker.com/help/12/fmp/en/html/import_export.17.5.html)

