{
"तारीख": "2023-06-12",
  "keywords": [
"एफपीटी",
"एफपीटी फ़ाइल",
"फॉक्सप्रो एफपीटी फ़ाइल",
"फॉक्सप्रो टेबल मेमो",
"एफपीटी फ़ाइल क्या है",
"एफपीटी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एफपीटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एफपीटी फ़ाइल प्रारूप - फॉक्सप्रो टेबल मेमो",
  "description":"एफपीटी फॉक्सप्रो प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एफपीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "FPT FoxPro",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-foxpro",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## FPT फ़ाइल क्या है?

एक "एफपीटी" फ़ाइल फॉक्सप्रो डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली से जुड़ी एक फ़ाइल एक्सटेंशन है। फॉक्सप्रो में, एफपीटी फ़ाइल में एक तालिका से जुड़े मेमो फ़ील्ड होते हैं। मेमो फ़ील्ड का उपयोग बड़ी मात्रा में टेक्स्ट या बाइनरी डेटा, जैसे लंबे विवरण, दस्तावेज़ या छवियां संग्रहीत करने के लिए किया जाता है, जो नियमित डेटाबेस फ़ील्ड में फिट नहीं हो सकते हैं।

यहां बताया गया है कि फॉक्सप्रो फ़ाइल संरचना कैसे काम करती है:

- **डीबीएफ (डेटाबेस फ़ाइल):** यह मुख्य फ़ाइल है जिसमें नियमित फ़ील्ड सहित सारणीबद्ध प्रारूप में संरचित डेटा शामिल है। प्रत्येक रिकॉर्ड तालिका में एक पंक्ति से मेल खाता है, और रिकॉर्ड के भीतर प्रत्येक फ़ील्ड एक कॉलम से मेल खाता है।

- **एफपीटी (मेमो फ़ाइल):** एफपीटी फ़ाइल का उपयोग डीबीएफ फ़ाइल में रिकॉर्ड से जुड़े मेमो फ़ील्ड को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। प्रत्येक मेमो फ़ील्ड डीबीएफ फ़ाइल में एक रिकॉर्ड से मेल खाती है, और एफपीटी फ़ाइल वास्तविक मेमो सामग्री को संग्रहीत करती है।

- **सीडीएक्स (इंडेक्स फ़ाइल):** ये फ़ाइलें इंडेक्स संग्रहीत करती हैं जो डीबीएफ फ़ाइल में डेटा खोजने और सॉर्ट करने के प्रदर्शन में सुधार करती हैं।

यदि आपके पास मेमो फ़ील्ड के साथ फॉक्सप्रो डेटाबेस है, तो आपके पास प्रत्येक तालिका के लिए संबंधित डीबीएफ, एफपीटी और संभवतः सीडीएक्स फाइलें होनी चाहिए। एफपीटी फ़ाइल में बाइनरी डेटा होता है और इसे सीधे टेक्स्ट एडिटर के साथ खोलने का इरादा नहीं है। इसके बजाय, इसे फॉक्सप्रो एप्लिकेशन या अन्य संगत डेटाबेस टूल के माध्यम से एक्सेस और प्रबंधित किया जाता है।

## फॉक्सप्रो के साथ संबंध

एफपीटी फ़ाइल फॉक्सप्रो से जुड़ी है जो एक रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम (डीबीएमएस) है जिसे मूल रूप से फॉक्स सॉफ्टवेयर द्वारा विकसित किया गया था और बाद में माइक्रोसॉफ्ट द्वारा अधिग्रहित किया गया था। यह विभिन्न संस्करणों में आता है, जिसमें विज़ुअल फॉक्सप्रो (वीएफपी) सबसे प्रसिद्ध में से एक है। विज़ुअल फॉक्सप्रो एक शक्तिशाली और लोकप्रिय डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली थी जिसका उपयोग डेस्कटॉप और क्लाइंट-सर्वर अनुप्रयोगों को विकसित करने के लिए किया जाता था।

विज़ुअल फॉक्सप्रो की मुख्य विशेषताओं में शामिल हैं:

- **सारणीबद्ध डेटा संग्रहण:** यह उपयोगकर्ताओं को अन्य डेटाबेस प्रणालियों के समान फ़ील्ड और रिकॉर्ड के साथ तालिकाओं में संरचित डेटा बनाने और प्रबंधित करने की अनुमति देता है।
- **मेमो फ़ील्ड के लिए समर्थन:** विज़ुअल फॉक्सप्रो के पास मेमो फ़ील्ड के लिए समर्थन था जो बड़ी मात्रा में टेक्स्ट या बाइनरी डेटा संग्रहीत कर सकता था।
- **इंटरएक्टिव डेवलपमेंट एनवायरनमेंट:** इसमें एक विज़ुअल डेवलपमेंट एनवायरनमेंट था जहां आप ग्राफिकल इंटरफ़ेस का उपयोग करके फॉर्म, रिपोर्ट और एप्लिकेशन डिज़ाइन कर सकते थे।
- **एसक्यूएल समर्थन:** विजुअल फॉक्सप्रो ने एसक्यूएल (संरचित क्वेरी भाषा) का समर्थन किया, जो मानक एसक्यूएल सिंटैक्स का उपयोग करके डेटा को क्वेरी करने और हेरफेर करने की अनुमति देता है।
- **ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग:** विज़ुअल फॉक्सप्रो ने ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग का समर्थन किया, जिससे अधिक मॉड्यूलर और रखरखाव योग्य एप्लिकेशन बनाना संभव हो गया।
- **अनुक्रमण और खोज:** इसने डेटा की तेज़ खोज और सॉर्टिंग के लिए अनुक्रमणिका क्षमताएं प्रदान कीं।
- **रिपोर्टिंग उपकरण:** विज़ुअल फॉक्सप्रो में डेटाबेस में संग्रहीत डेटा के आधार पर रिपोर्ट बनाने और उत्पन्न करने के लिए उपकरण शामिल थे।
- **संगतता:** इसने अन्य Microsoft उत्पादों और प्रौद्योगिकियों के साथ एकीकरण की अनुमति दी।

कृपया ध्यान दें कि माइक्रोसॉफ्ट ने 2007 में विजुअल फॉक्सप्रो के लिए मुख्यधारा का समर्थन समाप्त कर दिया था, और विस्तारित समर्थन 2015 में समाप्त हो गया था। इसका मतलब यह है कि फॉक्सप्रो का उपयोग करके विकसित मौजूदा एप्लिकेशन अभी भी काम कर सकते हैं, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट द्वारा कोई आधिकारिक अपडेट या सुरक्षा पैच प्रदान नहीं किया गया है। इसके अलावा, आधुनिक विकास के रुझान वेब-आधारित और क्लाउड-आधारित अनुप्रयोगों की ओर स्थानांतरित हो गए हैं, और नए डेटाबेस प्रबंधन सिस्टम उभरे हैं।

## एफपीटी फ़ाइल कैसे खोलें?

एफपीटी फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- माइक्रोसॉफ्ट विजुअल फॉक्सप्रो (भुगतान)

## अन्य एफपीटी फ़ाइलें

- [एफपीटी - अल्फा फाइव टेबल मेमो फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/एफपीटी-अल्फाफाइव/)
- [एफपीटी - फ़ाइलमेकर प्रो डेटाबेस मेमो फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/एफपीटी/)

## संदर्भ
* [विजुअल फॉक्सप्रो](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)

