{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"एफपीटी",
"एफपीटी फ़ाइल",
"अल्फा फाइव एफपीटी फ़ाइल",
"अल्फा फाइव टेबल मेमो फ़ाइल",
"एफपीटी फ़ाइल क्या है",
"एफपीटी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एफपीटी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एफपीटी फ़ाइल प्रारूप - अल्फा फाइव टेबल मेमो फ़ाइल",
  "description":"एफपीटी अल्फा फाइव प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एफपीटी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "FPT Alpha Five",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-fpt-alphafive",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## FPT फ़ाइल क्या है?

.fpt एक्सटेंशन वाली एक "अल्फा फाइव टेबल मेमो फाइल" अल्फा फाइव डेटाबेस सॉफ्टवेयर से जुड़ी है। अल्फ़ा फ़ाइव एक रिलेशनल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली है जिसका उपयोग डेटाबेस बनाने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता था, विशेष रूप से छोटे से मध्यम आकार के व्यवसायों में। .fpt फ़ाइल स्वरूप का उपयोग डेटाबेस तालिका में मेमो फ़ील्ड को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है।

डेटाबेस के संदर्भ में, "मेमो फ़ील्ड" आम तौर पर एक ऐसे फ़ील्ड को संदर्भित करता है जो बड़ी मात्रा में टेक्स्ट या बाइनरी डेटा, जैसे लंबे नोट्स, विवरण, या यहां तक कि छवियां, दस्तावेज़ या अन्य मल्टीमीडिया जैसी फ़ाइलें रख सकता है। अधिक डेटा संग्रहीत करने की क्षमता के कारण मेमो फ़ील्ड नियमित फ़ील्ड से अलग होते हैं।

.fpt फ़ाइल एक्सटेंशन का अर्थ "फॉक्सप्रो टेबल मेमो फ़ाइल" है। फॉक्सप्रो एक पूर्ववर्ती डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली थी, और अल्फा फाइव ने मेमो फ़ील्ड के लिए इसके फ़ाइल स्वरूप को अपनाया या प्रभावित किया होगा। इन .fpt फ़ाइलों का उपयोग अल्फ़ा फ़ाइव डेटाबेस तालिका में रिकॉर्ड से जुड़े मेमो फ़ील्ड की सामग्री को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। वे विभिन्न प्रकार के डेटा रख सकते हैं, जिनमें सादा पाठ, स्वरूपित पाठ, चित्र और यहां तक कि बाहरी फ़ाइलों के लिंक भी शामिल हैं।

DBF फ़ाइलों में कॉलम की वर्ण सीमाओं को दूर करने के लिए, एक .fpt फ़ाइल, एक डेटाबेस सॉफ़्टवेयर, अल्फा फ़ाइव द्वारा उत्पन्न की जाती है। इन DBF फ़ाइलों में एक कॉलम में रखे जा सकने वाले वर्णों की संख्या पर प्रतिबंध होता है। इस सीमा को संबोधित करने के लिए, अल्फ़ा फ़ाइव मेमो डेटा संग्रहीत करने के लिए .fpt फ़ाइलों का उपयोग करता है।

.fpt फ़ाइलों का उपयोग करने का मुख्य लाभ यह है कि उनमें वर्ण लंबाई पर समान प्रतिबंध नहीं होते हैं। वे अल्फ़ान्यूमेरिक डेटा की अलग-अलग लंबाई को समायोजित कर सकते हैं, जिसमें संख्याओं और अक्षरों का संयोजन शामिल है। जब अल्फ़ा फ़ाइव एक तालिका बनाता है, तो इसमें DBF फ़ाइल के भीतर एक दस-वर्ण फ़ील्ड शामिल होता है। यह फ़ील्ड एक संदर्भ बिंदु के रूप में कार्य करता है, जो लिंक की गई .fpt फ़ाइल में संबंधित डेटा का स्थान दर्शाता है। संक्षेप में, तालिका में दिए गए रिकॉर्ड की वास्तविक सामग्री संबंधित .fpt फ़ाइल के भीतर रहती है, जो अधिक व्यापक और लचीले डेटा भंडारण को सक्षम करती है।

## अल्फा फाइव के बारे में

अल्फ़ा फ़ाइव एक उपयोगकर्ता-अनुकूल रिलेशनल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली और तीव्र अनुप्रयोग विकास प्लेटफ़ॉर्म था। इसने उपयोगकर्ताओं को डेटाबेस बनाने, वेब और डेस्कटॉप एप्लिकेशन डिज़ाइन करने और व्यापक प्रोग्रामिंग कौशल के बिना डेटा प्रबंधित करने में सक्षम बनाया। सॉफ़्टवेयर ने फॉर्म, रिपोर्ट और डैशबोर्ड बनाने के लिए विज़ुअल टूल की पेशकश की, जबकि अधिक उन्नत अनुकूलन के लिए स्क्रिप्टिंग का भी समर्थन किया।

विशेष रूप से, अल्फा फाइव ने अपने सहज ज्ञान युक्त इंटरफ़ेस के साथ वेब अनुप्रयोगों के निर्माण की सुविधा प्रदान की, जिससे उपयोगकर्ताओं को वेब इंटरफेस डिजाइन करने और डेटाबेस को ऑनलाइन प्रकाशित करने की अनुमति मिली। इसने डेटा संबंधों और व्यावसायिक नियमों के साथ इंटरैक्टिव अनुप्रयोगों के निर्माण को सक्षम करने में उत्कृष्टता हासिल की। जबकि मेरा ज्ञान सितंबर 2021 तक फैला हुआ है, यह ध्यान देने योग्य है कि अल्फा सॉफ्टवेयर ने अपना ध्यान अल्फा एनीव्हेयर जैसे उत्पादों पर स्थानांतरित कर दिया है, इसलिए मैं उनकी पेशकशों पर नवीनतम जानकारी की जांच करने की सलाह देता हूं।

## एफपीटी फ़ाइल कैसे खोलें?

एफपीटी फाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- अल्फा सॉफ्टवेयर अल्फा कहीं भी (विंडोज़ के लिए निःशुल्क परीक्षण)

## अन्य एफपीटी फ़ाइलें

- [एफपीटी - फॉक्सप्रो टेबल मेमो](/hi/डेटाबेस/एफपीटी-फॉक्सप्रो/)
- [एफपीटी - फ़ाइलमेकर प्रो डेटाबेस मेमो फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/एफपीटी/)

## संदर्भ
* [अल्फा एनीव्हेयर](https://www.alphasoftware.com/mobile-app-development-platform)

