{
  "date" : "2022-05-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"GDB फ़ाइल स्वरूप - ESRI फ़ाइल जियोडेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"GDB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो GDB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "GDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2022-05-08"
}

## GDB फ़ाइल क्या है?

ESRI फाइल जियोडेटाबेस (फाइलजीडीबी) डिस्क पर एक फ़ोल्डर में फाइलों का एक संग्रह है जो संबंधित भू-स्थानिक डेटा जैसे कि फीचर डेटासेट, फीचर क्लास और संबंधित टेबल रखता है। इसे काम करने के लिए कुछ अन्य फाइलों को उसी निर्देशिका में .gdb फ़ाइल के साथ रखने की आवश्यकता है। स्थानिक और गैर-स्थानिक डेटा को प्रबंधित करने के लिए क्वेरी को .gdb फ़ाइल पर निष्पादित किया जा सकता है।

## GDB फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

फ़ाइल जियोडेटाबेस सात सिस्टम टेबल और उपयोगकर्ता डेटा से बने होते हैं। उपयोगकर्ता डेटा को निम्न प्रकार के डेटासेट में संग्रहीत किया जा सकता है:

* सुविधा वर्ग
* फ़ीचर डेटासेट
* मोज़ेक डेटासेट
* रेखापुंज सूची
* रेखापुंज डेटासेट
* योजनाबद्ध डेटासेट
* टेबल (गैर-स्थानिक)
* टूलबॉक्स

फ़ीचर डेटासेट में फ़ीचर क्लास के साथ-साथ निम्न प्रकार के डेटासेट भी हो सकते हैं:

*संलग्नक
* फ़ीचर-लिंक्ड एनोटेशन
*ज्यामितीय नेटवर्क
* नेटवर्क डेटासेट
* पार्सल कपड़े
*रिलेशनशिप क्लासेस
* इलाके
* टोपोलॉजी

फ़ाइल जियोडेटाबेस में डेटासेट का डिफ़ॉल्ट अधिकतम आकार 1 टीबी है। बड़े डेटासेट (आमतौर पर रेखापुंज) के लिए अधिकतम आकार को 256 टीबी तक बढ़ाया जा सकता है। यह एक कॉन्फ़िगरेशन कीवर्ड द्वारा नियंत्रित किया जाता है। अधिक जानकारी के लिए फ़ाइल जियोडेटाबेस के लिए कॉन्फ़िगरेशन कीवर्ड देखें।

फ़ाइल जियोडेटाबेस में उपप्रकार और डोमेन भी हो सकते हैं और चेकआउट/चेक-इन प्रतिकृति और एक-तरफ़ा प्रतिकृतियों में भाग ले सकते हैं।

एक फ़ाइल जियोडेटाबेस को कई उपयोगकर्ताओं द्वारा एक साथ एक्सेस किया जा सकता है। यदि उपयोगकर्ता संपादन कर रहे हैं, तो उन्हें विभिन्न डेटासेट संपादित करने होंगे।

## GDB फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण ##

फ़ाइल GDB ESRI मालिकाना प्रारूप है और इसके विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। इस कारण से, FIle GDB के लिए फ़ाइल स्वरूप विवरण को रिवर्स इंजीनियरिंग द्वारा [आंशिक रूप से] (https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec) करने वाले कुछ स्रोतों के अलावा कहीं भी प्रलेखित नहीं किया जा सका। .

## संदर्भ ##

* [FGDB विनिर्देश](https://github.com/rouault/dump_gdbtable/wiki/FGDB-Spec)

