{
"तारीख": "2023-09-05",
  "keywords": [
"जेट",
"जेट फ़ाइल",
"जेट फ़ाइल क्या है",
"जेट माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस डेटाबेस फ़ाइल",
"जेट फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"जेट फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "JET फ़ाइल स्वरूप - Microsoft JET डेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"JET प्रारूप और API के बारे में जानें जो JET फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "JET",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-jet",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-09-05"
}

## JET फ़ाइल क्या है?

एक JET डेटाबेस फ़ाइल, जिसे Microsoft Access डेटाबेस फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एक फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Microsoft Access, एक लोकप्रिय डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली (DBMS) द्वारा किया जाता है। JET का मतलब ज्वाइंट इंजन टेक्नोलॉजी है, जो कि Microsoft Access द्वारा उपयोग किए जाने वाले डेटाबेस इंजन का मूल नाम था। एक्सेस के बाद के संस्करणों में विभिन्न डेटाबेस इंजनों का उपयोग किया गया है, लेकिन "JET डेटाबेस" शब्द का उपयोग अभी भी आमतौर पर एक्सेस डेटाबेस को संदर्भित करने के लिए किया जाता है।

यहां JET डेटाबेस फ़ाइलों के बारे में कुछ मुख्य बिंदु दिए गए हैं:

- **फ़ाइल एक्सटेंशन:** JET डेटाबेस फ़ाइलों में आमतौर पर एक्सेस के पुराने संस्करणों (एक्सेस 2003 और पहले) के लिए ".mdb" और नए संस्करणों (एक्सेस 2007 और बाद के संस्करण) के लिए ".accdb" का फ़ाइल एक्सटेंशन होता है। ".mdb" फ़ाइलें पुराने JET डेटाबेस इंजन का उपयोग करती हैं, जबकि ".accdb" फ़ाइलें नई ACE (एक्सेस डेटाबेस इंजन) तकनीक का उपयोग करती हैं।

- **रिलेशनल डेटाबेस:** जेट डेटाबेस रिलेशनल डेटाबेस हैं, जिसका अर्थ है कि वे डेटा को उनके बीच परिभाषित संबंधों के साथ तालिकाओं में संग्रहीत करते हैं। उपयोगकर्ता SQL (संरचित क्वेरी भाषा) का उपयोग करके या एक्सेस ग्राफ़िकल इंटरफ़ेस के माध्यम से डेटा बना, संशोधित और क्वेरी कर सकते हैं।

- **डेटा संग्रहण:** JET डेटाबेस पाठ, संख्या, दिनांक, चित्र और बहुत कुछ सहित डेटा प्रकारों की एक विस्तृत श्रृंखला संग्रहीत कर सकते हैं। वे जटिल डेटा संरचनाओं और तालिकाओं के बीच संबंधों को भी संभाल सकते हैं।

- **बहु-उपयोगकर्ता पहुंच:** जेट डेटाबेस बहु-उपयोगकर्ता पहुंच का समर्थन करते हैं, जिससे कई उपयोगकर्ताओं को एक साथ डेटाबेस के साथ काम करने की अनुमति मिलती है, हालांकि बड़े पैमाने के अनुप्रयोगों के लिए स्केलेबिलिटी और प्रदर्शन के मामले में सीमाएं हो सकती हैं।

- **एकीकरण:** एक्सेस डेटाबेस को एक्सेल और आउटलुक जैसे अन्य माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस अनुप्रयोगों के साथ एकीकृत किया जा सकता है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए विभिन्न कार्यक्रमों के बीच डेटा का आदान-प्रदान करना सुविधाजनक हो जाता है।

## JET डेटाबेस के बारे में जानकारी

**जेट इंजन का इतिहास:**

JET (ज्वाइंट इंजन टेक्नोलॉजी) डेटाबेस इंजन मूल रूप से Microsoft द्वारा 1990 के दशक की शुरुआत में Microsoft Access में उपयोग के लिए विकसित किया गया था। इंजन को हल्के, डेस्कटॉप-उन्मुख डेटाबेस समाधान के रूप में डिज़ाइन किया गया था जिसे विभिन्न Microsoft उत्पादों में एकीकृत किया जा सकता था।

**JET डेटाबेस के घटक**

- **टेबल्स:** जेट डेटाबेस डेटा को तालिकाओं में संग्रहीत करते हैं, जो पंक्तियों और स्तंभों में व्यवस्थित रिकॉर्ड का संग्रह होते हैं।
- **प्रश्न:** उपयोगकर्ता SQL (संरचित क्वेरी भाषा) का उपयोग करके तालिकाओं से डेटा निकालने, फ़िल्टर करने और हेरफेर करने के लिए प्रश्न बना सकते हैं।
- **फ़ॉर्म:** एक्सेस एक फॉर्म डिज़ाइनर प्रदान करता है जो उपयोगकर्ताओं को कस्टम डेटा इनपुट और डिस्प्ले फॉर्म बनाने की अनुमति देता है।
- **रिपोर्ट:** उपयोगकर्ता डेटाबेस में संग्रहीत डेटा से पेशेवर दिखने वाली रिपोर्ट तैयार कर सकते हैं।
- **मैक्रोज़ और वीबीए:** उपयोगकर्ता कार्यों को स्वचालित कर सकते हैं और मैक्रोज़ का उपयोग करके या वीबीए कोड लिखकर कस्टम कार्यक्षमता जोड़ सकते हैं।

**डेटा के प्रकार**

JET डेटाबेस विभिन्न प्रकार के डेटा प्रकारों का समर्थन करते हैं, जिनमें शामिल हैं:

- **पाठ:** अल्फ़ान्यूमेरिक वर्णों को संग्रहीत करने के लिए।
- **संख्या:** संख्यात्मक मानों के लिए।
- **दिनांक/समय:** दिनांक और समय मानों के लिए।
- **मेमो:** लंबे टेक्स्ट या नोट्स के लिए।
- **हाइपरलिंक:** वेब लिंक और ईमेल पते के लिए।
- **अनुलग्नक:** फ़ाइलें और अनुलग्नक संग्रहीत करने के लिए।

## JET फ़ाइल कैसे खोलें?

JET फ़ाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस 365 (निःशुल्क परीक्षण)

## अन्य JET फ़ाइलें

- [जेट - जैकबॉक्स पार्टी पैक सेटिंग्स](/hi/सेटिंग्स/जेट/)


## संदर्भ
* [एक्सेस डेटाबेस इंजन](https://en.wikipedia.org/wiki/Access_Database_Engine)

