{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "एमडीबी", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"MDB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MDB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एमडीबी फ़ाइल प्रारूप - एक माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस डेटाबेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "MDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## एमडीबी फाइल क्या है?

.mdb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Access डेटाबेस फ़ाइल है जो एक रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम (RDBMS) है। यह डेटाबेस तालिकाओं में डेटा संग्रहीत करता है जो प्राथमिक और विदेशी कुंजी के माध्यम से एक दूसरे से जुड़े होते हैं। एमडीबी फ़ाइल में डेटाबेस टेबल, क्वेरीज़, संग्रहीत प्रक्रियाओं की पूरी संरचना होती है। Microsoft Access 2003 के लिए MDB डिफ़ॉल्ट फ़ाइल स्वरूप है। Microsoft Access के पार्श्व संस्करण [ACCDB](/hi/database/accdb/) फ़ाइल स्वरूपों का उपयोग करते हैं जो आज तक का नवीनतम फ़ाइल स्वरूप है। एमडीबी फाइलें माइक्रोसॉफ्ट एक्सेस, एमडीबी व्यूअर, एमडीबी ओपनर जैसे अनुप्रयोगों के साथ खोली जा सकती हैं, और उन्हें एसीसीडीबी, सीएसवी, एक्सेल प्रारूपों आदि में परिवर्तित किया जा सकता है।

## एमडीबी फ़ाइल प्रारूप

एमडीबी प्रारूप के लिए सार्वजनिक विनिर्देश उपलब्ध हैं और यह माइक्रोसॉफ्ट का मालिकाना फ़ाइल प्रारूप बना हुआ है। हालाँकि, Microsoft ओपन डेटाबेस कनेक्टिविटी (ODBC) मानक और विजुअल बेसिक फॉर एप्लिकेशन (VBA) का उपयोग करके MDB फ़ाइल तक कनेक्टिविटी एक्सेस प्रदान करता है। अनौपचारिक एमडीबी गाइड रिवर्स इंजीनियरिंग के आधार पर एमडीबी प्रारूप का संक्षिप्त अनौपचारिक विवरण प्रदान करता है और विनिर्देशों के बारे में जानने के लिए परामर्श किया जा सकता है।

### पेज

अनौपचारिक एमडीबी गाइड के अनुसार, एक एमडीबी फ़ाइल में निश्चित आकार के पृष्ठ होते हैं (जेब डीबी 3 के लिए 2048 बाइट्स और जेट डीबी 4 के लिए 4096 बाइट्स)। पहला बाइट पृष्ठ के प्रकार को इंगित करता है। मुख्य पृष्ठ प्रकार निम्नलिखित हैं:

`प्रथम पृष्ठ:` इसमें डेटाबेस हेडर जानकारी शामिल है जिसमें जेट डीबी संस्करण की पहचान भी शामिल है जिसके साथ फ़ाइल संगत है। इसके अलावा, इसमें फ़ाइल सुरक्षा जानकारी और पृष्ठ उपयोग का नक्शा भी शामिल है।

`तालिका परिभाषा पृष्ठ:` एक तालिका परिभाषा पृष्ठ कॉलम, डेटा प्रकार, अनुक्रमणिका और अन्य जानकारी निर्दिष्ट करता है। यदि आवश्यक हो तो यह अतिरिक्त पृष्ठों का उपयोग करता है और इसमें उन पृष्ठों का नक्शा शामिल होता है जिनमें इस तालिका के लिए पंक्ति डेटा होता है।

`डेटा पेज:` डेटा पेज वास्तविक डेटा कंटेनर होते हैं जहां डेटा पंक्तियों द्वारा संग्रहीत किया जाता है। यह लंबे डेटा मानों को संग्रहीत करने के लिए सहायक पृष्ठों का उपयोग करता है।

एक एकल Microsoft Access डेटाबेस में कई फ़ाइलें शामिल हो सकती हैं जो फ़ाइल और तालिका आकार की सीमाओं को पार करने की अनुमति देती हैं। यह उपयोगकर्ता के डेस्कटॉप पर फ़्रंट-एंड MDB फ़ाइल में प्रपत्र और कोड डालने की सुविधा देता है और नेटवर्क से जुड़े सर्वरों पर अन्य बैकएंड MDB फ़ाइलों में डेटा।

## संदर्भ ##

* [एक्सेस स्पेसिफिकेशंस](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
