{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "NSF", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"NSF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो NSF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"NSF फ़ाइल स्वरूप - लोटस नोट्स डेटाबेस स्वरूप",
  "linktitle" : "NSF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-08-12"
}

## एनएसएफ फाइल क्या है?

.nsf (नोट्स स्टोरेज फैसिलिटी) एक्सटेंशन वाली फाइल एक डेटाबेस फाइल फॉर्मेट है जिसका इस्तेमाल [आईबीएम नोट्स सॉफ्टवेयर] (https://en.wikipedia.org/wiki/HCL_Domino) द्वारा किया जाता है, जिसे पहले लोटस नोट्स के नाम से जाना जाता था। यह विभिन्न प्रकार की वस्तुओं जैसे ईमेल, अपॉइंटमेंट, दस्तावेज़, फ़ॉर्म और विचारों को संग्रहीत करने के लिए स्कीमा को परिभाषित करता है। यह सारी जानकारी एक पीएसटी/ओएसटी फ़ाइल के समान व्यावसायिक सहयोग के लिए एक एकल एनएसएफ फ़ाइल में निहित है। कुछ एप्लिकेशन जो NSF फाइलें खोल सकते हैं, उनमें IBM Lotus Notes और IBM Domino शामिल हैं।

## NSF फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

NSF फाइलें प्रकृति में द्विआधारी हैं और उनके विनिर्देश जोआचिम मेट्ज़ द्वारा [Github](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database% पर उपलब्ध हैं। 20फ़ाइल%20format.asciidoc)। इन विवरणों के अनुसार, एक NSF फ़ाइल में निम्न शामिल हैं:

* फ़ाइल हैडर
* डेटाबेस हैडर

इसके अलावा, इसमें शामिल हैं:

* सुपरब्लॉक
* बकेट डिस्क्रिप्टर ब्लॉक
* बिटमैप
* रिकॉर्ड स्थानांतरण वेक्टर बाल्टी
*सारांश बाल्टी
* गैर-सारांश बाल्टी


### NSF फ़ाइल हैडर

NSF फ़ाइल हैडर आकार में 6 बाइट्स है। यह मिश्रण है:

|ऑफ़सेट|आकार|मूल्य|विवरण|
---|---|---|---|
0|2|0x1a 0x00|हस्ताक्षर|
2|4| |डेटाबेस हैडर आकार|

### डेटाबेस हेडर

NSD डेटाबेस हेडर में निम्नलिखित पुष्टिकृत मान होते हैं।

* डेटाबेस सूचना
* डेटाबेस पहचानकर्ता (डीबीआईडी)
*प्रतिकृति जानकारी
* डेटाबेस सूचना बफर झंडे
* शीर्षक
* श्रेणियाँ
* कक्षा
* डिजाइन वर्ग (टेम्पलेट का नाम)
*विशेष नोट पहचानकर्ता
* गद्दी
* डेटाबेस की जानकारी 2
* डेटाबेस जानकारी 3
* डेटाबेस की जानकारी 4
* डेटाबेस की जानकारी 5
* गद्दी
* डेटाबेस उदाहरण पहचानकर्ता (DBIID)
*प्रतिकृति इतिहास

## संदर्भ

* [एनएसएफ प्रारूप - जीथब](https://github.com/libyal/libnsfdb/blob/main/documentation/Notes%20Storage%20Facility%20(NSF)%20database%20file%20format.asciidoc)

