{
"तारीख": "2023-05-18",
  "keywords": [
"पैन फ़ाइल",
"पैन फ़ाइल क्या है",
"पैन फ़ाइल में क्या है",
"पैन फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"पैन फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पैन फ़ाइल स्वरूप - पैनोरमा डेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"पैन प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पैन फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "PAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pan",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## पैन फ़ाइल क्या है?

पैनोरमा के संदर्भ में एक पैन फ़ाइल, पैनोरमा डेटाबेस सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई डेटाबेस फ़ाइल को संदर्भित करती है। पैनोरमा macOS के लिए ProVUE डेवलपमेंट द्वारा विकसित एक डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली है।

पैन फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग पैनोरमा डेटाबेस फ़ाइल का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है, जो संरचित डेटा को सारणीबद्ध प्रारूप में संग्रहीत करता है। इन फ़ाइलों में तालिकाएँ, रिकॉर्ड, फ़ील्ड और डेटा प्रविष्टियाँ हो सकती हैं। पैनोरमा इन डेटाबेस के भीतर डेटा के प्रबंधन और हेरफेर के लिए उपकरण प्रदान करता है।

यदि आपके पास पैन फ़ाइल है, तो आप डेटाबेस को खोलने और उसके साथ काम करने, क्वेरी करने, रिपोर्ट बनाने और विभिन्न डेटा संचालन करने के लिए पैनोरमा सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर सकते हैं।

## पैन फ़ाइल में क्या होता है?

पैन फ़ाइल पैनोरमा डेटाबेस सॉफ़्टवेयर द्वारा बनाई गई एक डेटाबेस फ़ाइल है। इसमें सारणीबद्ध प्रारूप में व्यवस्थित संरचित डेटा शामिल है। पैन फ़ाइल में आम तौर पर क्या होता है इसका विवरण यहां दिया गया है:

- **टेबल्स:** एक पैन फ़ाइल में एक या अधिक टेबल्स हो सकती हैं, जो संबंधित डेटा के विभिन्न सेटों का प्रतिनिधित्व करती हैं। प्रत्येक तालिका में कॉलम (फ़ील्ड) और पंक्तियाँ (रिकॉर्ड) होते हैं।
- **फ़ील्ड:** फ़ील्ड तालिका के भीतर डेटा की संरचना और प्रकार को परिभाषित करते हैं। प्रत्येक फ़ील्ड डेटा की एक विशिष्ट विशेषता या विशेषता का प्रतिनिधित्व करता है। सामान्य फ़ील्ड प्रकारों में टेक्स्ट, संख्यात्मक, दिनांक, बूलियन और बहुत कुछ शामिल हैं।
- **रिकॉर्ड:** रिकॉर्ड्स एक तालिका के भीतर व्यक्तिगत प्रविष्टियाँ या पंक्तियाँ हैं। प्रत्येक रिकॉर्ड में तालिका में परिभाषित विभिन्न फ़ील्ड के मान होते हैं। रिकॉर्ड्स डेटाबेस में संग्रहीत वास्तविक डेटा का प्रतिनिधित्व करते हैं।
- **संबंध:** पैन फ़ाइलें तालिकाओं के बीच संबंध स्थापित कर सकती हैं। रिश्ते परिभाषित करते हैं कि विभिन्न तालिकाएँ एक-दूसरे से कैसे संबंधित हैं, जिससे डेटा स्थिरता और अखंडता की अनुमति मिलती है।
- **सूचकांक:** सूचकांक डेटा संरचनाएं हैं जो विशिष्ट डेटा तक त्वरित पहुंच प्रदान करके डेटाबेस प्रश्नों को अनुकूलित करने में मदद करती हैं। वे एक या अधिक फ़ील्ड पर बनाए जाते हैं और डेटा पुनर्प्राप्ति कार्यों को तेज़ करते हैं।
- **प्रश्न और रिपोर्ट:** पैन फाइलों में सहेजे गए प्रश्न और रिपोर्ट भी शामिल हो सकते हैं। क्वेरीज़ आपको डेटाबेस से विशिष्ट डेटा खोजने, फ़िल्टर करने और निकालने की अनुमति देती हैं। रिपोर्टें डेटा को स्वरूपित और व्यवस्थित तरीके से प्रस्तुत करने में मदद करती हैं।

## पैन फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

पैनोरमा डेटाबेस सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग किया जाने वाला PAN फ़ाइल प्रारूप ProVUE डेवलपमेंट द्वारा विकसित एक स्वामित्व प्रारूप है। प्रारूप के विशिष्ट तकनीकी विवरण सार्वजनिक रूप से प्रकट नहीं किए जाते हैं, क्योंकि प्रारूप पैनोरमा और उससे जुड़े सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट है।

हालाँकि, PAN फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइलें होती हैं जो संरचित डेटा को मालिकाना तरीके से संग्रहीत करती हैं। उनमें टेबल, फ़ील्ड, रिकॉर्ड, इंडेक्स और अन्य डेटाबेस घटकों के बारे में जानकारी शामिल है, जो पैनोरमा सॉफ़्टवेयर को डेटा को कुशलतापूर्वक पढ़ने और हेरफेर करने की अनुमति देता है।

