{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"pdm फ़ाइल",
"pdm फ़ाइल क्या है",
"फ़ाइल",
"pdm फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "पीडीएम फ़ाइल प्रारूप - पॉवरडिज़ाइनर डेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"पीडीएम प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीडीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "पीडीएम",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-pdm",
"पैरेंट": "डेटाबेस"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## पीडीएम फ़ाइल क्या है?

पॉवरडिज़ाइनर डेटाबेस फ़ाइल, जिसे .pdm फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, SAP के पॉवरडिज़ाइनर सॉफ़्टवेयर द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक फ़ाइल स्वरूप है। पॉवरडिज़ाइनर एक डेटा मॉडलिंग और डिज़ाइन टूल है जिसका उपयोग डेटाबेस मॉडल, बिजनेस प्रोसेस मॉडल और अन्य प्रकार के मॉडल बनाने और प्रबंधित करने के लिए किया जाता है।

.pdm फ़ाइल में PowerDesigner का उपयोग करके बनाया गया डेटाबेस मॉडल शामिल है, जिसमें तालिकाएँ, संबंध, कुंजियाँ और डेटाबेस संरचना से संबंधित अन्य मेटाडेटा शामिल हैं। फ़ाइल स्वरूप PowerDesigner के लिए विशिष्ट है और इसे केवल PowerDesigner सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके खोला और संपादित किया जा सकता है।

.pdm फ़ाइल का उपयोग डेटाबेस स्कीमा स्क्रिप्ट उत्पन्न करने, डेटाबेस को फॉरवर्ड-इंजीनियर करने या मौजूदा डेटाबेस को पावरडिज़ाइनर मॉडल में रिवर्स-इंजीनियर करने के लिए किया जा सकता है। फ़ाइल प्रारूप का उपयोग सहयोग के लिए भी किया जाता है, क्योंकि यह कई उपयोगकर्ताओं को एक ही समय में एक ही डेटाबेस मॉडल पर काम करने और परिवर्तनों को एक साथ मर्ज करने की अनुमति देता है।

.pdm फ़ाइल पॉवरडिज़ाइनर सॉफ़्टवेयर का एक प्रमुख घटक है, जो उपयोगकर्ताओं को जटिल डेटाबेस मॉडल को कुशलतापूर्वक और प्रभावी ढंग से डिज़ाइन और प्रबंधित करने की अनुमति देता है।

## पॉवरडिज़ाइनर के साथ संबंध

पीडीएम फ़ाइल पावरडिज़ाइनर से संबंधित है जो एसएपी द्वारा विकसित एक डेटा मॉडलिंग और डिज़ाइन टूल है। यह उपयोगकर्ताओं को डेटाबेस मॉडल, बिजनेस प्रोसेस मॉडल और एंटरप्राइज आर्किटेक्चर मॉडल सहित विभिन्न प्रकार के मॉडल बनाने और प्रबंधित करने की अनुमति देता है। पॉवरडिज़ाइनर एंटिटी-रिलेशनशिप मॉडलिंग, यूएमएल मॉडलिंग और बिजनेस प्रोसेस मॉडलिंग नोटेशन (बीपीएमएन) मॉडलिंग सहित मॉडलिंग तकनीकों की एक विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है।

पॉवरडिज़ाइनर के साथ, उपयोगकर्ता अपने मॉडलों का दृश्य प्रतिनिधित्व बना सकते हैं और उन्हें विकसित और परिष्कृत करने के लिए अन्य उपयोगकर्ताओं के साथ सहयोग कर सकते हैं। सॉफ़्टवेयर में स्कीमा जनरेशन, कोड जनरेशन और रिपोर्ट जनरेशन जैसे कार्यों को स्वचालित करने की सुविधाएँ भी शामिल हैं जो विकास प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने में मदद कर सकती हैं।

पावरडिज़ाइनर का उपयोग अक्सर वित्त, विनिर्माण और सरकार जैसे उद्योगों में किया जाता है जहां जटिल प्रणालियों और प्रक्रियाओं को मॉडल और प्रबंधित करने की आवश्यकता होती है। सॉफ़्टवेयर ऑन-प्रिमाइसेस और क्लाउड-आधारित दोनों संस्करणों में उपलब्ध है, और इसका उपयोग विभिन्न डेटाबेस और अन्य प्रणालियों के साथ किया जा सकता है।

## संदर्भ
* [पावरडिज़ाइनर](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

