{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"आरपीडी",
"आरपीडी फ़ाइल",
"आरपीडी रोलप्ले",
"आरपीडी फ़ाइल क्या है",
"आरपीडी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"आरपीडी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "आरपीडी फ़ाइल स्वरूप - रोलप्ले डिज़ाइनर डेटा फ़ाइल",
  "description":"आरपीडी रोलप्ले डिज़ाइनर डेटा फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो आरपीडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "RPD Roleplay",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-rpd-roleplay",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## RPD फ़ाइल क्या है?

एक "आरपीडी" फ़ाइल **रोलप्ले डिज़ाइनर** से जुड़ी एक विशेष डेटा फ़ाइल है, जो निर्णय-आधारित प्रशिक्षण मॉड्यूल तैयार करने के लिए तैयार एक सहयोगी ई-लर्निंग विकास प्रणाली है। इस प्रणाली के भीतर, ये फ़ाइलें आवश्यक जानकारी संग्रहीत करती हैं जो सावधानीपूर्वक डिज़ाइन किए गए प्रशिक्षण परिदृश्यों की संरचना की रूपरेखा तैयार करती हैं। प्रत्येक "आरपीडी" फ़ाइल में इंटरैक्टिव तत्वों, शाखा पथों और प्रशिक्षण अनुभव को बनाने वाले विभिन्न निर्णय बिंदुओं का एक खाका होता है।

जब प्रशिक्षण मॉड्यूल का उपयोग करने की बात आती है, तो ये "आरपीडी" फ़ाइलें सूचना के भंडार के रूप में काम करती हैं। प्रशिक्षण सत्रों के दौरान उन्हें रोलप्ले डिज़ाइनर सिस्टम द्वारा एक्सेस और लोड किया जाता है। फ़ाइलों में मौजूद डेटा सिस्टम को परिदृश्यों को प्रस्तुत करने, उपयोगकर्ता इंटरैक्शन को संभालने और प्रतिभागियों द्वारा लिए गए निर्णयों के आधार पर प्रतिक्रिया प्रदान करने में मार्गदर्शन करता है।

कृपया ध्यान दें कि रोलप्ले डिज़ाइनर को **बंद** कर दिया गया है, जिसका अर्थ है कि "आरपीडी" फ़ाइल प्रारूप के लिए आधिकारिक समर्थन या दस्तावेज़ ढूंढना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। ऐसे मामलों में, इन फ़ाइलों के साथ काम करने वाले व्यक्तियों को फ़ाइलों की सामग्री का विश्लेषण करने, सॉफ़्टवेयर के पिछले उपयोगकर्ताओं से सहायता लेने, प्रारूप को रिवर्स इंजीनियर करने का प्रयास करने, या अपने ई-लर्निंग विकास लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए वैकल्पिक उपकरणों पर विचार करने जैसे तरीकों का पता लगाने की आवश्यकता हो सकती है।

## रोलप्ले डिज़ाइनर सॉफ़्टवेयर

रोलप्ले डिज़ाइनर एक सहयोगी ई-लर्निंग विकास प्रणाली है जिसका उपयोग निर्णय-आधारित प्रशिक्षण मॉड्यूल को डिज़ाइन और निर्माण करने के लिए किया जाता है।

**संबद्ध रजिस्ट्री कुंजियाँ**
```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Interscape\RoleplayDesigner
HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\RoleplayDesigner
```

## आरपीडी फ़ाइल कैसे खोलें?

RPD फ़ाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- रोलप्ले डिज़ाइनर (विंडोज़, मैक, लिनक्स)

## अन्य आरपीडी फ़ाइलें

- [आरपीडी - आरआईबी प्रोजेक्ट डेटाबेस फ़ाइल](/hi/डेटाबेस/आरपीडी/)

## संदर्भ

* [रोलप्ले डिज़ाइनर सॉफ़्टवेयर](#रोलप्ले-डिज़ाइनर-सॉफ़्टवेयर)

