{
  "date" : "2021-05-03",
  "keywords" :[ "एसडीएफ", "एसडीएफ फाइल", "एसडीएफ फाइल क्या है", "एसडीएफ फाइल कैसे खोलें", "एक्सटेंशन", "फाइल", "एसडीएफ फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट","डेटाबेस फ़ाइलें "],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"SDF फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SDF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसडीएफ - एसक्यूएल सर्वर कॉम्पैक्ट डाटाबेस फाइल",
  "linktitle" : "SDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-03"
}

## एसडीएफ फाइल क्या है?
.sdf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में Microsoft SQL Server Compact (SQL CE) डेटाबेस होता है जिसे एक कॉम्पैक्ट रिलेशनल डेटाबेस के रूप में भी जाना जाता है; मोबाइल उपकरणों और डेस्कटॉप के लिए बनाए गए अनुप्रयोगों के लिए माइक्रोसॉफ्ट द्वारा निर्मित। यह 32 और 64 बिट ऑपरेटिंग सिस्टम दोनों का समर्थन करता है और डेटाबेस की पूरी सामग्री एक एसडीएफ फाइल में शामिल है और 4 जीबी से अधिक डिस्क स्थान पर कब्जा कर सकती है। सुरक्षा उद्देश्य के लिए, एक .sdf फ़ाइल को 128-बिट एन्क्रिप्शन के साथ एन्क्रिप्ट किया जा सकता है। SQL CE रनटाइम .sdf फ़ाइल के समानांतर बहु-उपयोगकर्ता पहुँच को व्यवस्थित करता है। SDF फ़ाइल को **QuickOnce** के माध्यम से कॉपी किया जा सकता है या बस इसे सिस्टम परिनियोजन के लिए गंतव्य पर कॉपी किया जा सकता है।

## एसडीएफ फ़ाइल प्रारूप
SDF फ़ाइल में एक डेटाबेस होता है जिसे आमतौर पर कॉम्पैक्ट रिलेशनल डेटाबेस कहा जाता है। एक SDF फ़ाइल में सभी डेटाबेस से संबंधित जानकारी होती है और SQL सर्वर कॉम्पैक्ट एक हल्का वजन और मुफ़्त डेटाबेस इंजन होता है जिसका उपयोग .sdf फ़ाइलों को प्रबंधित करने के लिए किया जाता है। .sdf फ़ाइल का आकार 4 GB आकार की सीमा से अधिक नहीं होना चाहिए। SDF फ़ाइलें संग्रहीत कार्यविधियों, ट्रिगर या विचारों के बारे में जानकारी संग्रहीत नहीं करती हैं। SQL CE डेटाबेस का उपयोग करने वाले अनुप्रयोगों को ADO.NET कनेक्शन स्ट्रिंग में SDF फ़ाइल के लिए पथ निर्दिष्ट करने की आवश्यकता नहीं है, इसके बजाय इसे |DataDirectory|\database_name.sdf के रूप में उल्लेख किया जा सकता है, जो एप्लिकेशन के लिए असेंबली मेनिफेस्ट में परिभाषित की जा रही डेटा निर्देशिका को परिभाषित करता है।
.sdf नामकरण परंपरा वैकल्पिक है, और फ़ाइल को सहेजने के लिए किसी भी एक्सटेंशन का उपयोग किया जा सकता है। डेटाबेस फ़ाइल के लिए पासवर्ड सेट करना एक वैकल्पिक चरण है। डेटाबेस को कंप्रेस या रिपेयर करने के लिए फाइल को **कॉम्पैक्टेड/रिपेयर्ड डेटाबेस** के विकल्प के साथ सेव किया जाना चाहिए।

## संदर्भ

* [एसक्यूएल सर्वर कॉम्पैक्ट - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_Server_Compact)
* [एएसपी.नेट वेब अनुप्रयोगों के लिए एसक्यूएल सर्वर कॉम्पैक्ट का उपयोग करना](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/aspnet/ms247257(v=vs.110))


