{
  "date" : "2020-11-11",
  "keywords" :[ "एसक्यूएल", "एक्सटेंशन", "फाइल", "फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल टाइप", "डेटाबेस फाइल फॉर्मेट", "डेटाबेस फाइल्स"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"SQL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SQL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"एसक्यूएल फ़ाइल प्रारूप - एक संरचित क्वेरी भाषा डेटा फ़ाइल",
  "linktitle" : "SQL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-11"
}

## SQL फ़ाइल क्या है?

.sql एक्सटेंशन वाली फाइल एक स्ट्रक्चर्ड क्वेरी लैंग्वेज (एसक्यूएल) फाइल है जिसमें रिलेशनल डेटाबेस के साथ काम करने के लिए कोड होता है। इसका उपयोग डेटाबेस पर CRUD (क्रिएट, रीड, अपडेट और डिलीट) संचालन के लिए SQL स्टेटमेंट लिखने के लिए किया जाता है। डेस्कटॉप के साथ-साथ वेब-आधारित डेटाबेस के साथ काम करते समय SQL फ़ाइलें आम हैं। SQL के कई विकल्प हैं जैसे Java Persistence Query Language (JPQL), LINQ, HTSQL, 4D QL, और कई अन्य। SQL फ़ाइलें Microsoft SQL Server, MySQL के क्वेरी संपादकों और Windows OS पर नोटपैड जैसे अन्य सादे पाठ संपादकों द्वारा खोली जा सकती हैं।

## संक्षिप्त इतिहास

* 1970 के दशक की शुरुआत में IBM में Donal D. Chamberlin और Raymond F. Boyce द्वारा विकसित और पेश किया गया
* आईबीएम के मूल अर्ध-संबंधपरक डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली, सिस्टम आर से डेटा को संग्रहीत और पुनर्प्राप्त करने के लिए प्रयुक्त होता है
* सिस्टम/38, एसक्यूएल/डीएस, और डीबी2 सहित उनके सिस्टम आर प्रोटोटाइप के आधार पर वाणिज्यिक उत्पादों में उपयोग शुरू किया गया, जो क्रमशः 1979, 1981 और 1983 में व्यावसायिक रूप से उपलब्ध थे।
* 1986 तक एएनएसआई और आईएसओ मानक समूहों द्वारा रिलेशनल डेटाबेस मैनेजमेंट सिस्टम (आरडीबीएमएस) के लिए मानक "डेटाबेस भाषा एसक्यूएल" के रूप में अपनाया गया

## एसक्यूएल फ़ाइल प्रारूप

SQL फाइलें सादे पाठ प्रारूप में हैं और इसमें कई भाषा तत्व शामिल हो सकते हैं। एकल SQL फ़ाइल में एकाधिक कथन जोड़े जा सकते हैं यदि उनका निष्पादन एक दूसरे पर निर्भर किए बिना संभव है। इन SQL कमांडों को CRUD संचालन करने के लिए क्वेरी संपादकों द्वारा निष्पादित किया जा सकता है।

### SQL भाषा तत्व

SQL भाषा तत्व नीचे सूचीबद्ध हैं।

|तत्व|विवरण|
---|---|
|क्लॉज| बयानों और प्रश्नों के घटक घटक।|
|अभिव्यक्तियाँ| या तो अदिश मान उत्पन्न कर सकते हैं, या डेटा के स्तंभों और पंक्तियों से युक्त तालिकाएँ|
|भविष्यवाणी| उन शर्तों को निर्दिष्ट करें जिनका मूल्यांकन SQL तीन-मूल्यवान तर्क (3VL) (सत्य/गलत/अज्ञात) या बूलियन सत्य मानों के लिए किया जा सकता है और जिनका उपयोग कथनों और प्रश्नों के प्रभावों को सीमित करने, या प्रोग्राम प्रवाह को बदलने के लिए किया जाता है।
|प्रश्न| विशिष्ट मानदंडों के आधार पर डेटा पुनर्प्राप्त करें। यह SQL का एक महत्वपूर्ण तत्व है।|
|बयान| स्कीमाटा और डेटा पर लगातार प्रभाव पड़ सकता है, या लेनदेन, कार्यक्रम प्रवाह, कनेक्शन, सत्र या निदान को नियंत्रित कर सकता है।

### एसक्यूएल उदाहरण
निम्न SQL कथन **DATA** नाम की एक तालिका बनाता है, जिसके बाद इस तालिका में रिकॉर्ड सम्मिलित करने के लिए अतिरिक्त `INSERT` आदेश दिए जाते हैं।
```
CREATE TABLE DATA
(ID INTEGER REFERENCES STATION(ID),
MONTH INTEGER CHECK (MONTH BETWEEN 1 AND 12),
TEMP_F REAL CHECK (TEMP_F BETWEEN -80 AND 150),
RAIN_I REAL CHECK (RAIN_I BETWEEN 0 AND 100),
PRIMARY KEY (ID, MONTH));
```
```
INSERT INTO STATS VALUES (23, 1, 57.4, 0.31);
INSERT INTO STATS VALUES (21, 7, 91.7, 5.15);
INSERT INTO STATS VALUES (45, 1, 27.3, 0.18);
INSERT INTO STATS VALUES (65, 7, 74.8, 2.11);
INSERT INTO STATS VALUES (78, 1, 6.7, 2.10);
INSERT INTO STATS VALUES (88, 7, 65.8, 4.52);
```

## संदर्भ ##

* [विकिपीडिया द्वारा एसक्यूएल](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL)
* [एसक्यूएल सिंटेक्स](https://en.wikipedia.org/wiki/SQL_syntax)

