{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "trc फ़ाइल", "trc फ़ाइल स्वरूप", "trc फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "trc उदाहरण", "trc फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"TRC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो TRC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"TRC - SQL सर्वर ट्रेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "TRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## टीआरसी फाइल क्या है?
.trc एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में Microsoft SQL सर्वर डेटाबेस की गतिविधि के ट्रेस परिणाम होते हैं। ये फ़ाइलें एक सॉफ़्टवेयर SQL Server Profiler द्वारा बनाई गई हैं; आमतौर पर माइक्रोसॉफ्ट एसक्यूएल सर्वर सॉफ्टवेयर के साथ पैक किया जाता है। डेटाबेस एडमिनिस्ट्रेटर डेटाबेस स्टेटमेंट के अनुक्रम का विश्लेषण कर सकते हैं और किसी प्रकार की त्रुटि या चेतावनियों का संदेह होने पर ट्रेस लॉग की समीक्षा कर सकते हैं। ये फाइलें आमतौर पर विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर प्रोग्राम फाइल्स डायरेक्टरी के अंदर MSSQL के विशिष्ट लॉग फोल्डर में स्थित होती हैं।

## टीआरसी फ़ाइल प्रारूप
TRC फ़ाइल स्वरूप का उपयोग SQL सर्वर प्रोफाइलर द्वारा MS SQL सर्वर द्वारा हाल ही में निष्पादित कथनों का एक नया ट्रेस स्वचालित रूप से उत्पन्न करने के लिए किया जाता है। SQL सर्वर प्रोफाइलर किसी भी नए ट्रेस के लिए डिफ़ॉल्ट टेम्पलेट का उपयोग करता है। हालाँकि, सॉफ़्टवेयर में कुछ प्रकार की घटनाओं की निगरानी के लिए कई पूर्वनिर्धारित टेम्पलेट शामिल हैं। साथ ही SQL सर्वर प्रोफाइलर का उपयोग ऐसे टेम्प्लेट बनाने के लिए किया जा सकता है जो ट्रेस में शामिल करने के लिए ईवेंट क्लास और डेटा कॉलम को परिभाषित करते हैं।

### पूर्वनिर्धारित टेम्पलेट्स
SQL सर्वर प्रोफाइलर में शामिल कुछ पूर्वनिर्धारित टेम्पलेट्स की सूची यहां दी गई है:
- **SP_Counts**: समय के साथ संग्रहीत कार्यविधि निष्पादन व्यवहार को कैप्चर करता है।
- **मानक**: ट्रेस बनाने के लिए सामान्य प्रारंभिक बिंदु।
- **TSQL**: क्लाइंट द्वारा SQL सर्वर पर सबमिट किए गए सभी ट्रांजैक्ट-एसक्यूएल स्टेटमेंट और जारी किए गए समय को कैप्चर करता है।
- **TSQL_Duration**: क्लाइंट द्वारा SQL सर्वर को सबमिट किए गए सभी Transact-SQL स्टेटमेंट को कैप्चर करता है, उनका निष्पादन समय, और उन्हें अवधि के अनुसार समूहित करता है।
- **TSQL_Grouped**: किसी विशेष क्लाइंट या उपयोगकर्ता के प्रश्नों की जांच करने के लिए उपयोग करें।
- **TSQL_Locks**: गतिरोध के निवारण, लॉक टाइम-आउट और लॉक एस्केलेशन इवेंट के लिए उपयोग करें।
- **TSQL_Replay**: पुनरावृत्त ट्यूनिंग करने के लिए उपयोग करें, जैसे बेंचमार्क परीक्षण।
- **TSQL_SPs**: संग्रहीत कार्यविधियों के घटक चरणों का विश्लेषण करने के लिए उपयोग करें।
- **ट्यूनिंग**: ट्रेस आउटपुट का उत्पादन करने के लिए उपयोग करें जिसे डेटाबेस इंजन ट्यूनिंग सलाहकार डेटाबेस को ट्यून करने के लिए वर्कलोड के रूप में उपयोग कर सकता है।
### किसी ट्रेस को Windows प्रदर्शन लॉग डेटा के साथ सहसंबंधित करें
SQL सर्वर प्रोफाइलर का उपयोग माइक्रोसॉफ्ट विंडोज प्रदर्शन लॉग खोलने के लिए किया जा सकता है, काउंटरों को ट्रेस के साथ सहसंबंधित करने के लिए चुनने के लिए, और एमएस एसक्यूएल सर्वर प्रोफाइलर जीयूआई में ट्रेस के साथ चयनित प्रदर्शन काउंटर प्रदर्शित करने के लिए उपयोग किया जा सकता है। प्रदर्शन लॉग डेटा को इंगित करने के लिए जो चयनित ट्रेस इवेंट से संबंधित है, SQL सर्वर प्रोफाइलर के सिस्टम मॉनिटर डेटा विंडो फलक में एक लंबवत लाल पट्टी।


## संदर्भ ##

* [एसक्यूएल सर्वर प्रोफाइलर](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/tools/sql-server-profiler/sql-server-profiler?view=sql-server-ver15)

