{
"तारीख": "2023-11-09",
   "keywords":[
"टीवीडीबी",
"टीवीडीबी फ़ाइल",
"टीवीडीबी ऐप्पल टीवी डेटाबेस फ़ाइल",
"टीवीडीबी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"tvdb फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author":{
"display_name":"शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "टीवीडीबी फ़ाइल - ऐप्पल टीवी डेटाबेस - .tvdb फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description":"TVDB Apple TV डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो INK फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "TVDB",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"database-tvdb",
"parent" : "database"
}
},
"लास्टमॉड": "2023-11-09"
}

## TVDB फ़ाइल क्या है?

TVDB फ़ाइल एक प्रकार की डेटाबेस फ़ाइल है जो Apple TV से संबद्ध होती है। यह आम तौर पर आपकी टीवी लाइब्रेरी में संग्रहीत होता है, जो आपके ऐप्पल टीवी लाइब्रेरी डेटा को रखने के लिए ज़िम्मेदार फ़ाइल है। TVDB फ़ाइलें आपकी Apple TV सेटिंग्स या आपकी Apple TV लाइब्रेरी सामग्री से संबंधित जानकारी के भंडार के रूप में काम करती हैं। ये फ़ाइलें आपके Apple TV सेटअप और मीडिया लाइब्रेरी से संबंधित डेटा को बनाए रखने और व्यवस्थित करने में भूमिका निभाती हैं।

ऐप्पल टीवी डिवाइस आमतौर पर उपयोगकर्ताओं को फिल्में, टीवी शो, संगीत और ऐप्स जैसी सामग्री तक पहुंच प्रदान करने के लिए विभिन्न ऑनलाइन डेटाबेस और सेवाओं के साथ इंटरैक्ट करते हैं। ये डेटाबेस और सेवाएँ Apple द्वारा बनाए रखी जाती हैं और इनका उपयोग Apple TV उपयोगकर्ताओं को सामग्री व्यवस्थित करने और वितरित करने के लिए किया जाता है। हालाँकि, इन डेटाबेस की आंतरिक संरचना और फ़ाइल प्रारूप आम तौर पर उपयोगकर्ताओं के सामने नहीं आते हैं, और "Apple TV डेटाबेस" के रूप में जाना जाने वाला कोई मानक फ़ाइल प्रारूप नहीं है।

## विशिष्ट टीवीडीबी फ़ाइलें

ये फ़ाइलें विशिष्ट TVDB फ़ाइलें हैं जो आपको मिल सकती हैं

- **Application.tvbd:** Apple TV के लिए सेटिंग्स और प्राथमिकताएँ रखता है
- **Library Preferences.tvdb:** लाइब्रेरी के लिए कॉन्फ़िगरेशन और प्राथमिकताएँ रखता है
- **Library.tvdb:** आपके Apple TV संग्रह के प्रत्येक वीडियो के बारे में विवरण रखता है।

## एप्पल टीवी

Apple Inc. डिजिटल मीडिया प्लेयर और माइक्रोकंसोल का डेवलपर और मार्केटर है जिसे Apple TV के नाम से जाना जाता है। यह नेटवर्क उपकरणों में उपयोग किया जाने वाला हार्डवेयर का एक छोटा टुकड़ा है जो प्राप्त ऑडियो और वीडियो डेटा को बाहरी डिस्प्ले या टेलीविजन पर प्रसारित करता है। स्ट्रीमिंग मीडिया, टीवी एवरीव्हेयर-आधारित सेवाएं, स्थानीय मीडिया स्रोत, खेल पत्रकारिता और प्रसारण इसकी मीडिया पेशकशों में से हैं।

## TVDB फ़ाइल कैसे खोलें?

TVDB फ़ाइलें सीधे खोलने के लिए नहीं हैं, उनका उपयोग Apple TV द्वारा किया जाता है और वे उचित प्रारूप में हैं। यदि आप TVDB फ़ाइल को संपादित करते हैं तो यह आपकी लाइब्रेरी को लोड करने और प्रदर्शित करने में Apple TV को प्रभावित कर सकता है।

टीवीडीबी फ़ाइल खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **Apple TV** OS (MAC, iOS) के साथ शामिल है

## संदर्भ
* [एप्पल टीवी](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_TV)

