{
  "date" : "2021-06-21",
  "keywords" :[ "UDL", "एक्सटेंशन", "udl फ़ाइल", "udl फ़ाइल स्वरूप", "डेटाबेस फ़ाइल प्रकार", "डेटाबेस फ़ाइल स्वरूप", "एक udl फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"यूडीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो यूडीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"यूडीएल - माइक्रोसॉफ्ट यूनिवर्सल डेटा लिंक फाइल",
  "linktitle" : "UDL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-21"
}

## यूडीएल फाइल क्या है?
.udl एक्सटेंशन वाली फ़ाइल को Microsoft Universal Data Link फ़ाइल कहा जाता है; कनेक्शन विशेषताओं को निर्दिष्ट करना; डेटाबेस के साथ कनेक्शन स्थापित करने के लिए विंडोज ऐप्स द्वारा उपयोग किया जाता है। UDL फ़ाइल में OLE DB डेटा स्रोत के लिए कनेक्शन स्ट्रिंग है; उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड और आवश्यक कनेक्शन स्ट्रिंग गुणों के साथ। कनेक्शन स्ट्रिंग में सीधे तौर पर गुणों को हाथ से निर्दिष्ट करने से बचने के लिए, एक विकल्प के रूप में .udl फ़ाइल में कनेक्शन जानकारी को सहेजने के लिए डेटा लिंक गुण संवाद बॉक्स का उपयोग किया जा सकता है।

## यूडीएल फ़ाइल प्रारूप
मूल रूप से, एक यूडीएल (यूनिवर्सल डेटा लिंक) फ़ाइल एक साधारण टेक्स्ट फ़ाइल है जिसमें विशेष विशेषताओं या गुणों के साथ डेटाबेस कनेक्शन स्ट्रिंग होती है। एक बार UDL फ़ाइल बन जाने के बाद, कनेक्टिविटी को सत्यापित करने के लिए SQL सर्वर प्रबंधन स्टूडियो का उपयोग करके इसका परीक्षण किया जा सकता है।

### कनेक्शन स्ट्रिंग गुण
उचित कनेक्टिविटी सुनिश्चित करने के लिए UDL में निम्नलिखित गुण सेट किए जा सकते हैं:

- **सर्वर का नाम**: सर्वर का स्थान जहां आप जिस डेटाबेस तक पहुंचना चाहते हैं वह स्थित है।
- **प्रमाणीकरण विकल्प**
- **Windows प्रमाणीकरण**: वर्तमान में लॉग-इन उपयोगकर्ता के Windows खाता क्रेडेंशियल्स का उपयोग करके SQL सर्वर का प्रमाणीकरण।
- **एसक्यूएल सर्वर प्रमाणीकरण**: लॉगिन आईडी और पासवर्ड का उपयोग करके प्रमाणीकरण।
- **सक्रिय निर्देशिका - एकीकृत**: Azure सक्रिय निर्देशिका पहचान के साथ एकीकृत प्रमाणीकरण; SQL सर्वर के लिए Windows प्रमाणीकरण के लिए भी उपयोग किया जा सकता है।
- **सक्रिय निर्देशिका - पासवर्ड**: Azure सक्रिय निर्देशिका पहचान के साथ उपयोगकर्ता आईडी और पासवर्ड प्रमाणीकरण।
- **सक्रिय निर्देशिका - एमएफए समर्थन के साथ यूनिवर्सल**: Azure सक्रिय निर्देशिका पहचान के साथ इंटरएक्टिव प्रमाणीकरण।
- **सक्रिय निर्देशिका - सेवा प्रधानाचार्य**: Azure सक्रिय निर्देशिका सेवा प्रिंसिपल के साथ प्रमाणीकरण।
- **सर्वर एसपीएन**: यदि आप एक विश्वसनीय कनेक्शन का उपयोग करते हैं, तो आप सर्वर के लिए एक सेवा प्रमुख नाम (एसपीएन) निर्दिष्ट कर सकते हैं।
- **उपयोगकर्ता नाम**: डेटा स्रोत में साइन इन करते समय प्रमाणीकरण के लिए उपयोग करने के लिए उपयोगकर्ता आईडी टाइप करें।
- **पासवर्ड**: डेटा स्रोत में साइन इन करते समय प्रमाणीकरण के लिए उपयोग करने के लिए पासवर्ड टाइप करें।
- **खाली पासवर्ड**: चेक किए जाने पर, निर्दिष्ट प्रदाता को कनेक्शन स्ट्रिंग में रिक्त पासवर्ड का उपयोग करने में सक्षम बनाता है।
- **पासवर्ड सहेजने की अनुमति दें**: पासवर्ड को कनेक्शन स्ट्रिंग के साथ सहेजने की अनुमति देता है।
- **डेटा के लिए मजबूत एन्क्रिप्शन का उपयोग करें**: कनेक्शन से गुजरने वाला डेटा एन्क्रिप्ट किया जाएगा।
- **विश्वास सर्वर प्रमाणपत्र**: सर्वर का प्रमाणपत्र मान्य होगा।
- **डेटाबेस**: डेटाबेस नाम जिसे आप एक्सेस करना चाहते हैं।
- **डेटाबेस फ़ाइल को डेटाबेस नाम के रूप में संलग्न करें**: अटैच करने योग्य डेटाबेस के लिए प्राथमिक फ़ाइल का नाम निर्दिष्ट करता है।

## संदर्भ ##

* [माइक्रोसॉफ्ट डेटा एक्सेस कंपोनेंट्स](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Data_Access_Components#Universal_data_link)
* [यूनिवर्सल डेटा लिंक (UDL) कॉन्फ़िगरेशन](https://learn.microsoft.com/en-us/sql/connect/oledb/help-topics/data-link-pages?view=sql-server-ver15)

