{
"date": "2023-08-03",
  "keywords": [
"यूएसआर",
"यूएसआर फ़ाइल",
"यूएसआर फ़ाइल क्या है",
"यूएसआर फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"यूएसआर फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "यूएसआर फ़ाइल प्रारूप - फ़ाइलमेकर प्रो डेटाबेस फ़ाइल",
  "description":"यूएसआर प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो यूएसआर फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "USR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-usr",
"parent" : "database"
}
},
"lastmod": "2023-08-03"
}

## यूएसआर फ़ाइल क्या है?

यूएसआर फ़ाइल फ़ाइलमेकर प्रो द्वारा उपयोग किए जाने वाले एक विशेष प्रारूप में एक फ़ाइलमेकर डेटाबेस फ़ाइल है, जो डेटाबेस बनाने, व्यवस्थित करने और वितरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया एक शक्तिशाली सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है। यह फ़ाइल फ़ाइलमेकर के लिए अद्वितीय स्वामित्व संरचना में उपयोगकर्ता-विशिष्ट डेटाबेस, आवास डेटा और संबंधित घटकों के लिए एक कंटेनर के रूप में कार्य करती है।

फ़ाइलमेकर प्रो के साथ, उपयोगकर्ता विभिन्न स्रोतों, जैसे टेक्स्ट फ़ाइलें, एक्सेल दस्तावेज़, या बेंटो डेटाबेस से कुशलतापूर्वक डेटा आयात कर सकते हैं। एक बार आयात होने के बाद, इस डेटा को फ़ाइलमेकर डेटाबेस के भीतर प्रबंधित, संशोधित और विश्लेषण किया जा सकता है, जिससे उपयोगकर्ता अनुरूप रिपोर्ट तैयार करने और सूचित निर्णय लेने के लिए डेटा विश्लेषण करने में सक्षम हो सकते हैं।

फ़ाइलमेकर प्रो की ताकत निर्बाध डेटा साझाकरण और सहयोग की सुविधा प्रदान करने की इसकी क्षमता में निहित है। डेटाबेस फ़ाइलों को साझा करके, उपयोगकर्ता दूसरों के साथ सहयोग कर सकते हैं, जिससे कई व्यक्तियों को एक साथ एक ही डेटा तक पहुंचने और उस पर काम करने की अनुमति मिलती है। इसके अलावा, डेटा विश्लेषण के परिणामों को अंतर्दृष्टि और निष्कर्ष प्रस्तुत करने के लिए सहकर्मियों या ग्राहकों के साथ आसानी से साझा किया जा सकता है।

संक्षेप में, फ़ाइलमेकर डेटाबेस फ़ाइल डेटा को व्यवस्थित और उपयोग करने के लिए एक केंद्रीय भंडार के रूप में कार्य करती है, जो उपयोगकर्ताओं को डेटा प्रबंधन, विश्लेषण और सहयोग के लिए एक व्यापक मंच प्रदान करती है। इसका मालिकाना प्रारूप फ़ाइलमेकर पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर सुचारू संचालन सुनिश्चित करता है, जिससे यह कुशल डेटाबेस समाधान चाहने वाले व्यवसायों और व्यक्तियों के लिए एक मूल्यवान उपकरण बन जाता है।

## फाइलमेकर प्रो

फ़ाइलमेकर प्रो, क्लेरिस इंटरनेशनल इंक द्वारा विकसित, एक उपयोगकर्ता-अनुकूल सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन है जिसे कस्टम डेटाबेस बनाने, प्रबंधित करने और साझा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फाइलमेकर प्रो के साथ, उपयोगकर्ता सहज तरीके से डेटा को कुशलतापूर्वक व्यवस्थित, संग्रहीत और हेरफेर कर सकते हैं, जिससे यह व्यावसायिक पेशेवरों, शिक्षकों और व्यक्तियों के लिए एक मूल्यवान उपकरण बन जाता है। सॉफ़्टवेयर उपयोगकर्ताओं को अपने ड्रैग-एंड-ड्रॉप इंटरफ़ेस की बदौलत स्क्रैच से अनुकूलित डेटाबेस बनाने या पूर्व-निर्मित टेम्पलेट्स का उपयोग करने की अनुमति देता है।

डेटा को स्प्रेडशीट, टेक्स्ट फ़ाइलों और SQL डेटाबेस सहित विभिन्न स्रोतों से आसानी से आयात किया जा सकता है, जबकि डेटा को विभिन्न प्रारूपों में निर्यात करना भी समर्थित है। तालिकाओं के बीच संबंध स्थापित करने की क्षमता उपयोगकर्ताओं को डेटाबेस में संबंधित डेटा को लिंक करने और एक्सेस करने में सक्षम बनाती है। फ़ाइलमेकर प्रो के लेआउट और डिज़ाइन उपकरण देखने में आकर्षक प्रस्तुतियाँ बनाने की अनुमति देते हैं, जबकि स्क्रिप्टिंग सुविधाएँ कार्यों को स्वचालित करती हैं और जटिल वर्कफ़्लो को सुविधाजनक बनाती हैं। संवेदनशील जानकारी की सुरक्षा के लिए एप्लिकेशन में पासवर्ड सुरक्षा और एन्क्रिप्शन जैसे अंतर्निहित सुरक्षा उपाय शामिल हैं। इसके अलावा, फाइलमेकर प्रो क्रॉस-प्लेटफॉर्म अनुकूलता सुनिश्चित करते हुए विंडोज और मैकओएस दोनों प्लेटफॉर्म पर काम करता है।

फाइलमेकर प्रो एडवांस्ड के साथ, उपयोगकर्ता रिमोट एक्सेस और डेटा एंट्री विकल्पों की पेशकश करते हुए वेब या मोबाइल उपकरणों पर डेटाबेस प्रकाशित कर सकते हैं। शक्तिशाली रिपोर्टिंग और डेटा विश्लेषण टूल के साथ-साथ अन्य प्रणालियों और प्रौद्योगिकियों के साथ एकीकरण, सॉफ्टवेयर की क्षमताओं को और बढ़ाता है। इसकी बहुमुखी प्रतिभा और व्यापक समर्थन संसाधन फ़ाइलमेकर प्रो को विभिन्न उद्योगों और व्यवसायों के लिए एक आदर्श विकल्प बनाते हैं जो अपनी विशिष्ट आवश्यकताओं के अनुरूप कस्टम डेटाबेस समाधान विकसित करना चाहते हैं।

## यूएसआर फ़ाइल कैसे खोलें?

यूएसआर फ़ाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- फ़ाइलमेकर प्रो एडवांस्ड (विंडोज़)
- फाइलमेकर प्रो एडवांस्ड (मैक)

## संदर्भ
* [फ़ाइलमेकर](https://en.wikipedia.org/wiki/FileMaker)



