{
  "date" : "2021-08-24",
  "keywords" :[ "wdb फ़ाइल", "wdb फ़ाइल स्वरूप", "wdb फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "wdb उदाहरण", "wdb फ़ाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"WDB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो WDB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"WDB - SQL सर्वर ट्रेस फ़ाइल",
  "linktitle" : "WDB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## WDB फ़ाइल क्या है?
.wdb एक्सटेंशन वाली फ़ाइल वास्तव में Microsoft वर्क्स द्वारा बनाई गई एक डेटाबेस फ़ाइल है जिसका उपयोग डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली जैसे कार्यों को करने के लिए किया जाता था। WDB फ़ाइल एक्सेस डेटाबेस ([MDB](/hi/database/mdb/)) फ़ाइल के समान है, लेकिन कम कुशल और अधिक सीमाएं हैं। WDB फ़ाइलें Microsoft Access का उपयोग करके नहीं खोली जा सकतीं। हालाँकि, आप Microsoft वर्क्स में WDB फ़ाइल खोल सकते हैं और फिर इसे MDB फ़ाइल में निर्यात कर सकते हैं, ताकि MS Access में WDB फ़ाइल खोलें।

## WDB फ़ाइल स्वरूप
माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स डाटाबेस माइक्रोसॉफ्ट वर्क्स ऑफिस सूट का मूल डेटाबेस प्रारूप है। प्रारूप की स्वामित्व प्रकृति और कुछ सीमाओं के कारण। WDB फ़ाइलें Microsoft वर्क्स के अलावा किसी अन्य सॉफ़्टवेयर में नहीं खोली जा सकतीं। फ़ाइल स्वरूप में एक आवर्ती, 10 बाइट हेडर प्रत्येक ASCII टेक्स्ट स्ट्रिंग्स से पहले पाया जा सकता है जो फ़ील्ड के मानों का प्रतिनिधित्व करते हैं जिन्हें NULL मान द्वारा समाप्त किया गया था। हेडर आम तौर पर एक **\x0f** बाइट और NULL से शुरू होता है, इसके बाद NULLs के साथ वैकल्पिक रूप से 4 डेटा बाइट्स होते हैं।

### फ़ाइल संरचना

WDB फ़ाइल की संरचना नीचे दी गई है:
- **पहला हेडर**: फ़ाइल की शुरुआत से, \x25\x00\xf2 और 244 NULL बाइट्स के साथ समाप्त होता है
- **दूसरा हेडर**: \xffT से शुरू - यानी \xff\x54 और 4096 बाइट्स के लिए विस्तार, जिसमें कॉलम/फ़ील्ड नाम और अन्य चीजें शामिल हैं, और ऐसा लगता है कि बाइट स्थिति 6144 से शुरू होता है।
- **फ़ील्ड**: मान में 10 बाइट का हेडर होता है, जिसमें निम्न प्रारूप होता है: {टाइप बाइट} {टाइप बाइट, भाग 2} {डेटा बाइट 1} \x00 {db 2} \x00 {db 3} {db 3 , भाग 2} {डीबी 4} \x00. डेटा बाइट 2 फ़ील्ड नंबर है, डेटा बाइट 3 रिकॉर्ड नंबर है (डेटा बाइट 3 जोड़ना, भाग 2 जब यह 256 रिकॉर्ड से अधिक हो जाता है)।


## संदर्भ ##

* [उपयोगकर्ता: जेसीडब्ल्यू/डब्ल्यूडीबी प्रारूप] (https://en.wikipedia.org/wiki/User:JesseW/wdb_format)

