{
"date": "2023-04-27",
  "keywords": [
"एक्सईएम फ़ाइल",
"xem फ़ाइल क्या है",
"xem फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"xem फ़ाइल में क्या है",
"फ़ाइल",
"xem फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एक्सईएम फ़ाइल प्रारूप - पॉवरडिज़ाइनर मॉडल परिभाषा फ़ाइल",
  "description":"XEM प्रारूप और API के बारे में जानें जो XEM फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एक्सईएम",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "database-xem",
"पैरेंट": "डेटाबेस"
}
},
"lastmod": "2023-04-27"
}

## XEM फ़ाइल क्या है?

XEM फ़ाइल XML मेटाडेटा इंटरचेंज फ़ाइल है जिसका उपयोग PowerDesigner मॉडल के बारे में मेटाडेटा जानकारी को बाहरी फ़ाइल में निर्यात करने के लिए किया जा सकता है। XEM फ़ाइल में इकाइयों, रिश्तों, कुंजियों, आरेखों और अन्य प्रासंगिक मेटाडेटा सहित मॉडल के बारे में जानकारी शामिल है। फ़ाइल का उपयोग मॉडल को अन्य उपयोगकर्ताओं या सिस्टम के साथ स्थानांतरित करने या साझा करने या सुरक्षित रखने के लिए मॉडल का बैकअप बनाने के लिए किया जा सकता है।

PowerDesigner मॉडल को .xem फ़ाइल में निर्यात करने के लिए, आप फ़ाइल मेनू पर जा सकते हैं और "निर्यात करें" और फिर "XML मेटाडेटा इंटरचेंज" का चयन कर सकते हैं। फिर आप उस मॉडल के विशिष्ट तत्वों का चयन कर सकते हैं जिन्हें आप निर्यात करना चाहते हैं और परिणामी .xem फ़ाइल को वांछित स्थान पर सहेज सकते हैं।

इसी तरह, आप फ़ाइल मेनू से "आयात" का चयन करके और फिर "XML मेटाडेटा इंटरचेंज" विकल्प का चयन करके .xem फ़ाइल को PowerDesigner मॉडल में आयात कर सकते हैं। फिर आप आयात करने के लिए .xem फ़ाइल का चयन कर सकते हैं और अपने मॉडल में आयात करने के लिए विशिष्ट तत्व चुन सकते हैं।

.xem फ़ाइल स्वरूप PowerDesigner की एक उपयोगी सुविधा है जो उपयोगकर्ताओं को विभिन्न सिस्टम या उपयोगकर्ताओं के बीच मेटाडेटा जानकारी साझा करने और स्थानांतरित करने में सक्षम बनाती है।

## XEM फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

XEM फ़ाइल का प्रारूप टेक्स्ट आधारित है जिसका अर्थ है कि इसे किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड, नोटपैड++ आदि का उपयोग करके खोला या संपादित किया जा सकता है। प्रारूप XML मानक का अनुसरण करता है जो विभिन्न प्रणालियों के बीच डेटा को संग्रहीत और विनिमय करने के लिए व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला मानक है।

## XEM फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

जब आप PowerDesigner मॉडल को .xem फ़ाइल में निर्यात करते हैं, तो आप चुन सकते हैं कि निर्यात में कौन सी विशिष्ट मेटाडेटा जानकारी शामिल करनी है। यह उपयोगी हो सकता है यदि आप केवल मॉडल के कुछ तत्वों को स्थानांतरित करना चाहते हैं या यदि आप निर्यात की गई .xem फ़ाइल का फ़ाइल आकार कम करना चाहते हैं।

जब आप PowerDesigner मॉडल में .xem फ़ाइल आयात करते हैं, तो आपके पास यह चुनने का विकल्प होता है कि मॉडल के कौन से विशिष्ट तत्व आयात करने हैं। यह उपयोगी हो सकता है यदि आप केवल मॉडल के कुछ तत्वों को आयात करना चाहते हैं या यदि आप आयातित तत्वों को मॉडल में मौजूदा तत्वों के साथ मर्ज करना चाहते हैं।

## XEM फ़ाइल में क्या है?

PowerDesigner में XEM फ़ाइल में PowerDesigner मॉडल के बारे में मेटाडेटा जानकारी शामिल है। इस मेटाडेटा जानकारी में शामिल हैं:

- **इकाइयाँ:** .xem फ़ाइल में मॉडल में इकाइयों के बारे में जानकारी होती है जिसमें उनके नाम, विवरण और विशेषताएँ शामिल हैं।
- **विशेषताएँ:** .xem फ़ाइल में प्रत्येक इकाई की विशेषताओं के बारे में जानकारी होती है, जिसमें उनके नाम, डेटा प्रकार और बाधाएँ शामिल हैं।
- **रिश्ते:** .xem फ़ाइल में संस्थाओं के बीच संबंधों के बारे में जानकारी होती है, जिसमें उनके प्रकार, कार्डिनैलिटी और विदेशी कुंजी शामिल हैं।
- **कुंजियाँ:** .xem फ़ाइल में मॉडल में प्रयुक्त कुंजियों के बारे में जानकारी होती है, जिसमें प्राथमिक कुंजियाँ और अद्वितीय कुंजियाँ शामिल हैं।
- **आरेख:** .xem फ़ाइल में मॉडल में आरेखों के बारे में जानकारी होती है, जिसमें उनके नाम, विवरण और लेआउट शामिल हैं।
- **अनुकूलन:** .xem फ़ाइल में उपयोगकर्ता द्वारा परिभाषित डेटा प्रकार, डोमेन और टेम्पलेट सहित मॉडल में किए गए किसी भी अनुकूलन या संशोधन के बारे में जानकारी भी हो सकती है।

.xem फ़ाइल में शामिल विशिष्ट तत्व और विवरण निर्यात प्रक्रिया के दौरान चयनित सेटिंग्स और विकल्पों के आधार पर भिन्न हो सकते हैं। किसी .xem फ़ाइल को नए मॉडल में आयात करते समय, आप चुन सकते हैं कि कौन से विशिष्ट तत्व शामिल करने हैं, जिससे आप आयातित तत्वों को मौजूदा मॉडल के साथ लचीले तरीके से मर्ज कर सकते हैं।

## संदर्भ
* [पावरडिज़ाइनर](https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDesigner)

