{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл за програмиране", "формат на файл за програмиране", "какво е файл за програмиране", "файл" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за програмните файлови формати и API, които могат да отварят и създават програмни файлове",
  "description":"Програмните файлове съдържат изходен код за писане на приложения. Популярните файлови формати за програмиране включват C++, CS (CSharp), VB (Visual Basic), CSPROJ и SLN (решение).",
  "linktitle" : "програмиране",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

Програмните файлове са файлове с изходен код, които се използват от езиците за програмиране за писане на софтуерни приложения за изпълнение на определени задачи. Всеки език за програмиране има свой собствен синтаксис и носи собствен набор от файлове за писане на код под формата на библиотеки, заглавни файлове, класове или константи. В зависимост от използвания език за програмиране, файловият формат на изходния код ще бъде различен, за да се подчинява на синтаксисното правило, дефинирано от този език.

Обичайните файлови разширения за програмисти или програмиране и свързаните с тях файлови формати включват **[C#](/bg/programming/cs/)** (файл с изходен код на CSharp), **[CPP](/bg/programming/cpp/)** (C++ изходен код файл) и **[VB](/bg/programming/vb/)** (файл с изходен код на Visual Basic).

Имате въпроси, свързани с файловите формати за програмиране? Насочете се към [форумите](https://forum.fileformat.com/c/programming/26) на нашата общност, за да се възползвате от знанията, споделени от експертите по файлови формати.

## Списък с файлови разширения за програмиране и свързани файлови формати

Следва малко програмни файлови формати заедно с техните файлови разширения.

