{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AIA файл – файлов формат на проекта на MIT App Inventor",
  "description":"Научете какво е AIA файлов формат с пример и API, които могат да създават и отварят AIA файлове.",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## Какво е AIA файл?

AIA файлът е проектен файл, създаден от приложението MIT Inventor, който учи начинаещите да създават приложения за Android и iOS. Записва се като компресиран [ZIP](/bg/compression/zip/) файл и може да съдържа много папки и файлове. Те включват изходни файлове като BKY, SCM и YAIL, които са част от проекта на приложението. MIT App Inventor предоставя емулатор на Android, който работи по същия начин като Android, но се появява на екрана. Това помага при тестване на приложенията на емулатори.

Програмите, които могат да отварят AIA файлове, включват [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/).

## AIA файлов формат - повече информация

AIA файловете се записват на диск в компресиран ZIP формат. За да видите съдържанието на този ZIP архив, просто преименувайте файловото разширение на .zip и ще можете да видите съдържанието на този архив.

### Урок за приложение на MIT

App Inventor предоставя няколко урока за начинаещи за разработване на приложения за Android и iOS. Позволява плъзгане и пускане на UI елементи като бутони, изображения, списъци, текстови полета и други за създаване на мобилно приложение и програмиране на неговата функционалност. Проектът App Inventor .aia се запазва онлайн, но може също да бъде изтеглен за използване на компютър.

## Препратки

* [MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/)
* [Уроци за MIT App Inventor](https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

