{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "aps file", "visual studio aps file", "extension", "format","aps file visual studio","aps file extension","how to open aps file","APS file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APS - файл с ресурси на Visual C++",
  "description":"Научете за файловия формат APS с пример за APS и API, които могат да създават и отварят APS файлове.",
  "linktitle" : "APS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-22"
}

## Какво е APS файлов формат?
APS файл се създава от Visual C++, приложение за разработка на софтуер от Microsoft. Той запазва двоичното представяне на ресурс, включен в проекта, и позволява на приложението да зарежда ресурси по-бързо. Можете лесно да намерите тези файлове с файлово разширение .aps. Всъщност редакторите на ресурси не четат директно файловете resource.h, поради което компилаторът на ресурси ги компилира в .aps файлове, които се използват от редакторите на ресурси.

## APS файлов формат
Файловият формат APS е само стъпка на компилиране и съхранява само символни данни. Несимволичната информация, като например коментарите, се отхвърля по време на процеса на компилиране. Например, когато записвате, редакторът на ресурси презаписва файла със скрипта на ресурса и файла resource.h. Всички промени в самите ресурси остават включени във файла на скрипта на ресурса, но коментарите винаги ще бъдат загубени, след като файлът на скрипта на ресурса бъде презаписан.


## Препратки

* [Ресурсни файлове (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/windows/resource-files-visual-studio?view=msvc-160)
 


