{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "arsc", ".arsc", "какво е arsc файл", "как да отворите arsc файл", "разширение", "файл", "arsc файл", "arsc файлов формат", "arsc файлово разширение" ,"arsc файл пример"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ARSC – Файл с таблица с ресурси на пакет за Android",
  "description":"Научете за ARSC файловия формат и API, които могат да създават и отварят ARSC файл.",
  "linktitle" : "ARSC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-22"
}

## Какво е ARSC файл?

ARSC файлът е файл с таблица с ресурси на Android, който съдържа списък с ресурси на приложението в табличен формат. Това съдържа информация като имена на ресурси, свойства и идентификатори. ARSC файловете са част от APK пакети, които се използват за инсталиране на тези приложения за Android. Всички ресурси като изображения, оформления, стилове и низове в приложение за Android се преобразуват в двоични файлове, когато се генерира APK файлът. ARSC файлът също се генерира по същото време, съдържащ списък на всички компилирани ресурси на програмата и техните идентификатори.

## ARSC файлов формат

Файловете с разширение .arsc са двоични файлове, генерирани след като компилаторът, като ANT (Eclipse) или Gradle (AS), компилира кода на приложението за Android, за да създаде файла [APK](/bg/compression/apk/). Можете да извлечете APK файла с помощта на която и да е помощна програма за архивиране, като WinZip, за да видите съдържанието му, което са компилираните файлове на Java клас, т.е. classes.dex. В допълнение към тях, той съдържа и този ARSC файл, който съдържа мета-информация за:

* XML възлите
* Атрибутите
* Идентификаторите на ресурсите

Ресурсите в APK файл се препращат от идентификаторите на ресурси, докато атрибутите се разрешават до стойност по време на изпълнение. Инструментът Android aapt събира всички ресурси, дефинирани във файлове по време на изграждане, и им присвоява идентификатори на ресурси. След като идентификаторите се присвоят на компилираните ресурси, се генерира R.java файл от изходния код, както и от resources.arsc.

## Препратки

* [Структура на таблицата с двоични ресурси](https://stackoverflow.com/questions/27548810/android-compiled-resources-resources-arsc)

