{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "c", ".c", "какво е ac файл", "как да отворя c файл", "разширение", "файл", "c файл", "c файлов формат", "c файлово разширение"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл за програмиране на език C - C",
  "description":"Научете за C файловия формат и API, които могат да създават и отварят C файлове.",
  "linktitle" : "C",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## Какво е C файл?

Файл, записан с файлово разширение c, е файл с изходен код, написан на език за програмиране C. **C файлът** включва цялата реализация на функционалността на приложението под формата на изходен код. Декларацията на изходния код е записана в заглавните файлове, които се записват с разширение [.h](/bg/programming/h/). C++ е модерната форма на езика C и се използва за разработване на повечето софтуер в наши дни.

## Кратка история

Езикът C се появи в резултат на създаването на различни помощни програми за операционната система UNIX. Денис Ричи, човекът зад създаването на този език за програмиране, първоначално работата започва през 60-те и началото на 70-те години.

## C файлов формат

C файловете се записват във формат на обикновен текстов файл, следвайки синтаксиса на езика за програмиране. Типичен C файл ще има:

* инструкция за импортиране в горната част на файла, за да импортирате всякакви заглавни файлове
* един или повече методи за реализиране на желаната функционалност

### Импортиране на заглавки

Заглавните файлове с разширение .h съдържат необходимите инструкции за включване за включване на други функционални файлове в проекта. В допълнение, те съдържат декларациите на методите, дефинирани във файла за изпълнение. Заглавните файлове се включват с помощта на оператора за включване, както е показано по-долу.

```
#include <filename.h>
```

### Внедряване на изходния код

Действителното изпълнение на функционалните изисквания са кодирани като методи в C файла. Всеки метод в C файл има тип на връщане, име на метод и може да има някои входни параметри. Ако върнатият тип не е void, методът може да връща някаква стойност.

### Пример за C код
Ето примерна програма:

```
long some_function();
/* int */ other_function();

/* int */ calling_function()
{
    long test1;
    register /* int */ test2;

    test1 = some_function();
    if (test1 > 0)
          test2 = 0;
    else
          test2 = other_function();
    return test2;
}
```



## **Препратки** ##

* [Внедряване на клас - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

