{
"дата": "2023-05-08",
  "keywords": [
"cc файл",
"какво е cc файл",
"компилиране на cc с C++ компилатори",
"как да отворя cc файл",
"файл",
"cc файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CC файлов формат - C++ файл с изходен код",
  "description":"Научете за CC формата и API, които могат да създават и отварят CC файлове.",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Какво е CC файл?

CC файлът е вид файл с изходен код, който съдържа код, написан на език за програмиране C++. Той може или да съдържа целия код, необходим за една програма, или част от кода, който е част от по-голям проект за програмиране, който се състои от множество CC файлове. За да променят или прегледат кода, съдържащ се в CC файла, разработчиците често използват редактор на изходния код. След редактиране те компилират кода с помощта на компилатор, за да го преобразуват в машинен код, който операционната система на компютъра може да изпълни, за да изпълни програмата.

## CC файлов формат - повече информация

Файловото разширение .cc се използва за файлове с изходен код на C++ в продължение на няколко десетилетия. Езикът C++ е разработен в края на 70-те години от Bjarne Stroustrup, който по това време работи в Bell Labs. Страуструп искаше да разшири езика за програмиране C с поддръжка на концепции за обектно-ориентирано програмиране, които според него бяха от съществено значение за изграждането на големи софтуерни системи.

Първата версия на C++ беше пусната през 1983 г. и бързо спечели популярност сред разработчиците, които оцениха неговите мощни функции и гъвкавост. Тъй като C++ стана по-широко използван, стана необходимо да се установят конвенции за кодиране и конвенции за именуване на файлове, за да се организират и управляват големи кодови бази.

Ръководството за стил на C++ на Google, което препоръчва използването на файлово разширение .cc за файлове с изходен код на C++, е публикувано за първи път през 2003 г. Оттогава ръководството се актуализира периодично, за да отрази промените в езика C++ и практиките за разработка на по-широка програмистка общност.

Днес файловото разширение .cc остава популярен избор за файлове с изходен код на C++ и се разпознава от много популярни инструменти за разработка и платформи.

## Как да отворя CC файл?

Много редактори на изходния код, включително мултиплатформени инструменти като Microsoft Visual Studio Code и Code Blocks, могат да се използват за отваряне и редактиране на CC файлове. Тези редактори предлагат полезни функции като подчертаване на синтаксис и автоматично довършване, което ги прави отличен избор за работа с CC файлове.

Можете също да отваряте CC файлове с помощта на всеки текстов редактор, например Notepad, Notepad++ и т.н.

## Компилиране на CC с C++ компилатори

Компилирането на CC файл с C++ компилатор включва няколко стъпки. Първата стъпка е да инсталирате съвместим C++ компилатор за вашата операционна система и среда за разработка. Има много различни налични компилатори, включително GCC, Clang и Microsoft Visual C++.

След като инсталирате C++ компилатора, следващата стъпка е да отворите терминала или командния ред и да отидете до директорията, където се намира CC файлът. От тук можете да стартирате компилатора, като изпълните инструмент от командния ред, предоставен от компилатора. Конкретната команда за компилиране на CC файл може да варира в зависимост от компилатора, който използвате. Като пример, за да компилирате CC файл с помощта на GCC, трябва да изпълните команда, подобна на:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## Препратки
* [Колекция от компилатори на GNU](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

