{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "cd", ".cd", "какво е cd файл", "как да отворя cd файл", "разширение", "файл", "cd файл", "cd файлов формат", "cd файлово разширение" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CD – файл с диаграма на класове на Visual Studio",
  "description":"Научете повече за CD файловия формат и API, които могат да създават и отварят CD файлове.",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## Какво е CD файл?

Файл с разширение .cd е файл с диаграма на класове на Visual Studio, който предоставя информация за структурата и връзката между всички класове в текущото решение. Решение на Visual Studio (представено от [.sln](/bg/programming/sln/)) може да съдържа един или повече проекти, всеки от които има множество различни класове. Файлът с диаграма на клас може да бъде генериран чрез щракване с десния бутон върху проекта и избиране на опцията за диаграма на клас.

## Файлов формат на диаграма на клас (.cd) - повече информация

Файл с диаграма на клас се записва в стандартен XML файлов формат, който представя класове в проект като XML възли. Ако Visual Studio не е наличен, тези файлове с диаграма на клас могат да бъдат отворени във всяка приложна програма, която поддържа отваряне на XML файлове.

### Как да добавите диаграми на класове към проекта на Visual Studio

В Visual Studio отворете решението/проекта, за който искате да добавите класовата диаграма. След това щракнете с десния бутон върху възела на проекта и след това изберете Добавяне > Нов елемент. Или натиснете Ctrl+Shift+A.

* Отваря се диалоговият прозорец за добавяне на нов елемент.

* Разгънете Общи елементи > Общи и след това изберете Диаграма на класа от списъка с шаблони. За проекти на Visual C++ погледнете в категорията Utility, за да намерите шаблона за диаграма на класа.

### Експортиране на диаграми на класове (CD) към изображения

Visual Studio позволява конвертиране/експортиране на диаграми на класове в изображения като [PNG](/bg/image/png/), [JPEG](/bg/image/jpeg/) и [BMP](/bg/image/bmp/). Тези експортирани файлове с диаграми на класове могат да се използват за целите на документацията и съхраняването на записи на пакета с технически данни (TDP). За да конвертирате диаграма на клас в изображение, можете да използвате следните стъпки от Microsoft Visual Studio.

1. Отворете вашия файл с класова диаграма (.cd).
1. От менюто Class Diagram или менюто за бърз достъп на повърхността на диаграмата изберете Export Diagram as Image.
1. Изберете диаграма.
1. Изберете формата, който искате.
1. Изберете Експортиране, за да завършите експортирането.

## Препратки

* [Класове по проектиране във Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

