{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "c++", "файл", "разширение", "файлов формат", "C++", "Език за програмиране" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CPP – файл с изходен код на C++",
  "description":"Научете за CPP файловия формат и API, които могат да създават и отварят CPP файлове.",
  "linktitle" : "CPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е C++ файл?

Файловете с файлово разширение CPP са файлове с изходен код за приложения, написани на език за програмиране C++. Един C++ проект може да съдържа повече от един CPP файл като изходен код на приложение. Такъв проект се състои от различни типове файлове, от които CPP файловете са известни като файлове за изпълнение, тъй като съдържат всички дефиниции на методите, декларирани в заглавния (.h) файл. Проектът C++ като цяло води до изпълнимо приложение, когато се компилира като цяло.

## CPP файлова структура

Файловата структура на CPP е проста в сравнение със заглавните файлове. Основната цел на такъв файл за изпълнение е да раздели интерфейса от изпълнението. Това води до декларации на всички членски функции в заглавен файл и техните подробности в CPP файла. Файл за изпълнение на CPP може да се използва като обикновен файл за писане на приложение или като изпълнение на клас.

### Независимо внедряване

CPP файлът, когато се използва като независимо приложение, може да съдържа всички реализации в него без изискване за декларация на методи в заглавния файл. Такова внедряване се състои от всички методи, дефинирани във файла за изпълнение, където въвеждането на приложението се управлява от основен метод, който приема незадължителен потребителски вход като аргументи. Може също така да включва всякакви библиотеки от C++ Standard Library, които да се използват от всички декларирани методи във файла.

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### Имплементация на клас

В обектно ориентираното програмиране (OOP) CPP файл се използва като дефиниция на клас. В такъв случай всички членове на класа с данни и членски функции се декларират в заглавния файл. Всеки заглавен файл може от своя страна също да има препратка към стандартни библиотечни методи. CPP файлът с дефиниция на клас се отнася до заглавния файл в оператор за включване в началото на файла. Най-често разработчиците на софтуер включват коментари в началото на такъв файл за внедряване на клас, които предоставят информация за действителното съдържание на файла, подробности за автора и дата на внедряване. В такива случаи файловете за изпълнение на заглавките трябва да имат еднакви имена. Пример за такъв хедър и файл за изпълнение е както следва.

### Заглавен файл

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### Файл за внедряване на CPP

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## Препратки

* [Внедряване на клас - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

