{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "cs", "файл", "разширение", "файлов формат", "CSharp", "Език за програмиране" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CS - CSharp кодов файл",
  "description":"Научете за CS файловия формат и API, които могат да създават и отварят CS файлове.",
  "linktitle" : "CS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е CS файл?

Файловете с разширение .cs са файлове с изходен код за езика за програмиране C#. Въведен от Microsoft за използване с .NET Framework, файловият формат предоставя език за програмиране на ниско ниво за писане на код, който се компилира за генериране на крайния изходен файл под формата на EXE или DLL. Те могат да бъдат създадени и компилирани с Microsoft Visual Studio. Microsoft Visual Studio Express може също да се използва за създаване и актуализиране на такива файлове, което е безплатна IDE. CS файловете се използват за разработка на приложения, които могат да варират от прости настолни приложения до по-сложни програми. Прост проект [решение] на Visual Studio (/bg/programming/sln/), създаден с език C#, може да се състои от един или повече такива файлове. Файловете, маркирани за включване в компилация, са изброени във файла [CSPROJ](/bg/programming/csproj/), който е част от проекта и указва на компилатора да използва маркираните файлове.

## CS файлов формат ##

CS файловете са текстови файлови формати, които могат да бъдат отворени във всеки текстов редактор за редактиране. Въпреки това, когато се отвори в поддържана IDE с правилно подчертаване на синтаксиса, кодът е лесен за четене и подреждане. Прост CS файл съдържа:

* Декларация на пространства от имена - За позоваване на конкретна функционалност, дефинирана от това конкретно пространство от имена
* Декларация на променливи - За деклариране на променливи на ниво клас за конкретната реализация
* Декларация на методи - За деклариране на декларация на методи за конкретната функционалност

### Синтаксис ###

* Точка и запетая се използва за обозначаване на края на израз.
* Къдравите скоби се използват за групиране на изрази. Изявленията обикновено се групират в методи (функции), методите в класове и класовете в пространства от имена.
* Променливите се присвояват с помощта на знак за равенство, но се сравняват с помощта на два последователни знака за равенство.
* Квадратните скоби се използват с масиви, както за тяхното деклариране, така и за получаване на стойност при даден индекс в един от тях.

### Пример ###

```
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
}
}
```

