---
date: 2019-10-11
keywords: dart, .dart, файлов формат dart, dart файл, как да стартирате dart файлове, разширение .dart
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Dart файлов формат
linktitle: Dart
description: "Научете за файловия формат на Dart и API, които могат да създават и отварят файлове на Dart."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-18
---

## Какво е Dart файл? ##

Dart файл съдържа изходния код на езика за програмиране Dart, който е оптимизиран за клиент език за програмиране, разработен от Google, който се използва за създаване на приложения за мобилни устройства, настолни компютри, уеб, Iot (интернет на нещата) и т.н. Dart е обектно-ориентиран език със синтаксис, подобен на C. Dart може да се компилира в JavaScript или собствен код. Можете да стартирате Dart файловете в известен уеб браузър, точно както можете да стартирате javascript файл. Инструмент за команден ред, известен като виртуална машина Dart, който идва с Dart SDK, може също да се използва за компилиране и стартиране на файловете Dart.

## Кратка история ##

Проектът Dart е основан от Ларс Бак и Каспер Лунд и първата версия беше пусната на 14 ноември 2013 г. В началото Dart беше критикуван за уеб фрагментацията поради плановете за включване на Dart VM в Google Chrome. Тези планове бяха отхвърлени и Dart се фокусира върху компилиране в JavaScript с пускането на версия 1.9 през 2015 г.

Dart 2.0 беше пуснат през август 2018 г., в който беше въведено разширението dart2native, което компилира код на Dart към собствени платформи Linux, Windows, macOS. Това разширение активира самостоятелни изпълними файлове, поради което Dart SDK не е необходим за стартиране на приложения на Dart на тези платформи. Това разширение също се интегрира с Flutter, което прави възможно създаването на междуплатформени приложения.

ECMA стандартизира Dart с първото издание през юли 2014 г. и второто издание през декември 2014 г.


## Как да стартирате/изпълните Dart код ##

Кодът на Dart може да се изпълнява по следните начини:

- **Компилиран като JavaScript**:</br> Кодът на Dart се компилира в JavaScript с помощта на компилатора dart2js. Компилираният JavaScript код е съвместим с всички основни уеб браузъри.
- **Самостоятелен**:</br> Комплектът за разработка на софтуер Dart (SDK) се доставя със самостоятелна виртуална машина Dart, която позволява на кода на Dart да се изпълнява в интерфейса на командния ред. Dart се доставя с пълна стандартна библиотека, която позволява на потребителите да пишат напълно функционални приложения.
- **Компилирано предварително (AOT)**:</br> Кодът на Dart може да бъде AOT-компилиран до машинен код, който позволява изграждането на мобилни приложения с Flutter.
- **Местен**:</br> С компилатора dart2native кодът на Dart може да бъде компилиран до самостоятелни изпълними файлове, които могат да работят на Windows, Linux и macOS.

## Dart файлов формат ##

Dart е обектно-ориентиран език в стил C, който поддържа интерфейси, миксини, абстрактни класове, реифицирани генерични кодове и типов интерфейс.

### Синтаксис ###

Следват някои примери за синтаксис на Dart.

#### Печат към конзолата ####

```dart
// print "Hello World" to console
main() {
  print("Hello, World!");
}
```

#### Цикли и масиви ####

```dart
// loops and arrays
var names = {
  'John',
  'James',
  'Rose',
};
main() {
  for (var name in names) {
    print(name);
  }
}
```

#### Функции ####

```dart
// functions
int double(int x) {
  return x * 2;
}
main() {
  print("double of 10 is ${double(10)}");
}
```

#### Класове ####

```dart
// classes
abstract class Person {
  detail();
}

class Student implements Person {
  String firstName = "Jack";
  String lastName = "Wick";
  detail() => print("Student: $firstName $lastName");
}

main() {
  // The 'new' keyword is optional.
  Student student = Student();
  student.detail();
}
```

#### Миксини ####

Миксините са нормални класове, от които можем да заимстваме методи/променливи, без да ги наследяваме. Това става с помощта на ключовата дума *"with"*.

```dart
class B {  
  method(){
     ....
  }
}

class A with B {
  ....
     ......
}
void main() {
  A a = A();
  a.method();  //We are able to access the method of B class without inheriting from it.
}
```

## Препратки ##

– [Dart (език за програмиране) – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Dart_(programming_language))
- [Dart](https://dart.dev/)

