{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EX файлов формат – файл с изходен код на Euphoria",
  "description":"Научете за EX файловия формат и API, които могат да създават и отварят EX файлове.",
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## Какво е EX файл?

EX файлът е файл с изходен код, който съдържа изходен код за приложения, разработени с помощта на езика за програмиране Euphoria. Euphoria е процедурен език за програмиране, който вярва в простотата на програмирането, а не в сложните програмни езици. Приложение, разработено в Euphoria, може да се състои от множество EX файлове, но един EX файл може също да съдържа пълния изходен код на програмата.

Приложенията, които могат да **отварят EX файлове** включват openEuphoria Euphoria, Microsoft Notepad, Notepad++ и Atom.

## Кратка история на файловия формат EX

Развитието и съществуването на файловия формат EX е свързано с развитието на езика за програмиране Euphoria, създаден от Робърт Крейг. Първо беше пуснат за MS-DOS. Той стана софтуер с отворен код през 2006 г. с пускането на версия 3. Разработката му беше поета от **openEuphoria group**, която администрира и разработва проекта. Неговата версия 4 беше пусната през декември 2010 г. и е достъпна за Windows, Linux, macOS и три разновидности на BSD.

Първоначално Euphoria беше написана на език за програмиране **[C](/bg/programming/c/)**. По-късно интерпретаторът на Euphoria беше разделен на две части:

* `Front-end Parser` - написан на Euphoria и се използва с преводача Euphoria-to-C и Binder.
* `Back-end` - библиотека за изпълнение, написана на език за програмиране C.

## EX файлов формат - повече информация

EX файловете се съхраняват като обикновени текстови файлове и съдържат изходния код за програми, написани на езика за програмиране Euphoria. Тези файлове могат да се отварят във всеки текстов редактор.

## Референция ##

* [Бърза еуфория](https://www.rapideuphoria.com/)
* [Форуми на OpenEuphoria](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)

