{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "g4 файл", "g4 файлово разширение", "g4 файлов формат", "antlr", "antlr език", "програмиране"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат G4 и API, които могат да създават и отварят G4 файлове.",
  "title" :"G4 - ANTLR кодов файл",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Какво е G4 файл?
Файлът с разширение .g4 съдържа грамата за анализатор, наречен ANTLR 4. Средата за изпълнение на ANTLR 4 е необходима, за да разпознае файла G4. След инсталирането инструментът за анализ разпознава съдържанието на G4 като език, който трябва да бъде преведен на типичен език. След като анализаторът заработи, той генерира кода за целевите езици за програмиране като Java, C++ или c#. Следователно е важно да имате инсталирано време за изпълнение на ANTLR, за да може изходът или генерираният код да работи.

## G4 файлов формат
Файловият формат G4 е подходящ за инструмента ANTLR 4, който е анализатор за програмиране. Файловият формат G4 е предназначен да поддържа грамата за ANTLR, което означава Друг инструмент за разпознаване на език, е генератор на анализатори. ANTLR приема като вход G4 файл, който съдържа граматика, която определя език и генерира като изход изходен код за разпознавател на този език. ANTLR 3 поддържаше генериране на код на езиците за програмиране JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python и Standard ML, текущата версия е насочена само към Java, JavaScript, C#, C++, Python, Бързо и напред.

### Пример
Ето един прост пример, който показва как грамамерът се съдържа във файл G4. поставете следната граматика във файла Hello.g4 и я запазете във временна директория

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
След това можете да стартирате ANTLR по този начин"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Препратки ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

