{
  "date" : "2021-09-16", 
  "keywords" :[ "hta", "файл", "разширение", "файлов формат", "реализация на hta", "Ръководство за програмиране", "hta пример", "HTML приложение", "Приложение за език за маркиране на хипертекст", "HTA файлове", "HTML приложение на Microsoft"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTA – HTML файлове с приложения",
  "description":"Научете за HTA файловия формат и API, които могат да създават и отварят HTA файлове.",
  "linktitle" : "HTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-16"
}

## Какво е HTA файл?

HTMLA означава **Приложение за език за маркиране на хипертекст** е програма, която е съвместима с Microsoft Windows. Изходният код на тази програма включва повече от един скриптов език като [HTML](/bg/web/html/) и [JavaScript](/bg/web/js/). За потребителския интерфейс се предпочита HTML приложение, докато за изпълнение на изискването за програмна логика се използва всеки друг скриптов език.

HTML приложението е независимо от модела за сигурност на интернет браузъра и работи като напълно надеждно приложение. Разширението, използвано за файлове относно тези приложения, е HTA. Тези приложения включват функции на HTML заедно със свойствата на други скриптови езици.


## Кратка история ##

HTA беше представен за първи път през 1999 г. от Microsoft заедно с пускането на Internet Explorer 5. Той беше съвместим с Internet Explorer и така можеше да се изпълнява само на операционна система Windows. Тази технология е патентована през 2003 г. HTA файловете се изпълняват подобно на всички други .exe файлове. HTA файловете са съвместими и с днешната актуализирана версия на Windows 11.


## Техническа спецификация ##

HTA имат същия формат като всяка друга HTML страница, докато някои атрибути се използват за контролиране на стиловете на границите или иконите на програмите. Освен това се дават аргументи за стартирането на ОЗТ. Тези приложения могат да се изпълняват с помощта на програма с име mshta.exe. Той може да бъде достъпен чрез просто двойно щракване върху файла. Тези програми се изпълняват автоматично заедно с Internet Explorer. Освен другите спецификации, те не са независими от браузъра на двигателя Trident, но са независими от Internet Explorer. Това означава, че те могат да бъдат изпълнени без използване на Internet Explorer.

Етикетите се използват с цел персонализиране на външния вид на тези приложения. Преобразуването от HTML приложение на Microsoft във формат HTA е по-лесно, т.е. трябва само да промените разширението. Тъй като знаем, че тези приложения са напълно надеждни, така че те включват повече функции и предимства в сравнение с обикновените HTML файлове. Текстовите редактори могат да се използват за създаване на HTA. Тези редактори могат да бъдат закупени от Microsoft или друг доверен източник.


## Пример за HTA файлов формат ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## Референция ##

* [HTA - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)



