{
  "date" : "2022-04-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IN файлов формат - Autoconf входен файл",
  "description":"Научете за IN файловия формат и API, които могат да създават и отварят IN файлове.",
  "linktitle" : "IN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-26"
}

## Какво е IN файл?

IN файлът е входен файл, който GNU Autoconf използва, когато създава приложение. Когато процесът на конфигуриране се стартира, скрипт Autoconf (.AC файл) може да препраща към един или повече ".in" или ".h.in" файлове. IN файловете дефинират променливи, които са посочени по време на инсталирането на програмата, като например номер на версията на приложението и дата на пускане. IN файловете могат също да се използват за определяне на наличието или отсъствието на функции в конкретна инсталация. Приложения като Notepad и Notepad++ могат да се използват за отваряне и редактиране на IN файлове.

## IN файлов формат - повече информация

Autoconf е компонент на системата за изграждане на GNU, който генерира персонализирани компилации на приложения за различни платформи. Това е един от няколкото инструмента за изграждане на GNU. Други инструменти включват Automake, Gnulib и Libtool. Без необходимост от ръчна намеса на потребителя, тези скриптове могат да адаптират пакетите към широк набор от UNIX-подобни системи. Autoconf генерира скрипт за конфигуриране на пакет от файл с шаблон, който изброява функциите на операционната система, които пакетът може да използва под формата на M4 макро извиквания

## Препратки

* [Autoconf](https://www.gnu.org/software/autoconf/)

