{
  "date" : "2022-07-14",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"INC файлово разширение - Какво е INC файл?",
  "description":"Научете за INC Включете файлов формат и API, които могат да създават и отварят INC файлове.",
  "linktitle" : "INC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-14"
}

## Какво е INC файл?

INC файлът е включен файл, който се използва от изходния код на софтуерната програма за препратка към информация за заглавки. Той е подобен на [.h файловия формат](/bg/programming/h/) и съдържа декларации, функции, заглавки или макроси, които могат да се използват повторно от файлове с изходен код като C++. INC файловете се използват от различни езици за програмиране като C, [C++](/bg/programming/cpp/), Pascal, [PHP](/bg/programming/php/) и [Java](/bg/programming/java/). Текстови редактори като Microsoft Notepad, Notepad++ и TextEdit могат да се използват за отваряне на INC файлове.

## INC файлов формат - повече информация

INC файл се записва като обикновен текстов файл с всички включени декларации според синтаксиса на декларацията. Един INC файл може да препраща и към други INC файлове. Веднъж създаден, INC файлът става част от проекта и може да бъде препратен от изходни файлове като C++. Той може да бъде препратен от множество изходни файлове, за да се избегне дублиране.

## Съдържание на INC файл

INC файловете могат да включват следната информация.

**`Променливи`** - В случай на обектно ориентирано програмиране (ООП), заглавен файл на клас съдържа дефиниции на всички променливи на ниво клас, които са достъпни във файловете с изходен код на изпълнение

**`Декларация на методи`** - Всички декларации на методи са включени в .h заглавните файлове, за да бъдат достъпни в множество файлове за изпълнение.

**`Дефиниции на невградени функции`** - Заглавните файлове могат също да съдържат дефиниции на невградени методи.

## Недостатък на използването на INC файл в PHP

PHP са сървърни скриптове, които се изпълняват на сървъра и връщат резултатите на извикващите уеб страници. Ако PHP файл препраща към INC файл и сървърът не е конфигуриран да анализира .inc файлове (което е много често), потребителят може да види изходния код на php в .inc файла, като посети URL директорията. Така че трябва да внимавате, когато използвате INC файлове като включени файлове в PHP.

## Препратки

* [Използване на INC в PHP](https://stackoverflow.com/questions/7129842/what-is-an-inc-and-why-use-it)

