---
date: 2019-10-11
keywords: java, .java, java файлов формат, как да отваряте java файлове, как да стартирате java файлове, java файл, java примерен код
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: Java файлов формат
linktitle: Java
description: "Научете за файловия формат на Java и API, които могат да създават и отварят Java файлове."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## Какво е Java файл? ##
Файл, съдържащ изходен код на Java и записан с файлово разширение .java, е известен като Java файл. Java е една от най-широко използваните технологии за разработка на игри, мобилни, уеб и настолни приложения. Тъй като Java е независима от платформата, тя работи безупречно на Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi и др. Java е много подобна на C# и C++, така че е по-лесно да превключвате между тези езици.

## Кратка история ##

Проектът Java беше иницииран през юни 1991 г. от Джеймс Гослинг, Майк Шеридан и Патрик Нотън. Първоначално Java беше наречена Oak. По-късно е преименуван на Green и накрая на Java. Джеймс Гослинг проектира Java със синтаксис, подобен на C/C++. Първата публична версия на Java беше пусната през 1996 г. от Sun Microsystems. Можеше да работи на всички популярни системи, което накара Java бързо да стане популярна. С пускането на Java 2 през декември 1998 г. бяха изградени множество конфигурации за различни видове платформи. Версиите бяха следните

- J2EE (Java EE): За корпоративни решения
- J2ME (Java ME): За мобилни приложения
- J2SE (Java SE): За десктоп приложения

На 19 ноември 2006 г. Java Virtual Machine (JVM) беше пусната от Sun като безплатен софтуер с отворен код. След като Oracle Corporation придоби Sun Microsystems през 2009–2010 г., Джеймс Гослинг подаде оставка от Oracle на 2 април 2010 г.

## Как да стартирате/изпълните Java код ##

За да изпълните Java кода, той трябва първо да бъде компилиран. За това е необходим Java SDK. Java SDK компилира Java кода във файл с клас байт код. Има IDE като Eclipse и IntelliJ Idea, които улесняват работата с Java файлове, като осигуряват завършване на код и лесен за използване интерфейс за компилиране и изпълнение на Java кода.

## Java файлов формат ##

Синтаксисът на Java беше силно повлиян от C и C++, но за разлика от C++, Java беше създаден почти изключително като обектно-ориентиран език. В Java целият код е написан в класове и всеки елемент от данни е обект. За разлика от C++, Java не поддържа претоварване на оператори или множествено наследяване.

### Примерен код на Java ###

Следното е пример за синтаксис на Java.

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
В горния код ключовата дума **public** обозначава модификатора за достъп. Той гласи, че този клас може да бъде достъпен от класове извън йерархията на класовете. Модификаторът за достъп също може да бъде **protected** (може да бъде достъпен в същия пакет) или **private** (методите могат да бъдат достъпни само от същия клас). **Static** пред метода показва, че методът може да бъде извикан без конкретно копие на класа. **void** показва, че методът няма да върне нищо. За да отпечатате низа в конзолата. Използва се команда System.out.println. В тази команда класът *System* има статично поле *out*, което е екземпляр на класа *PrintStream*, съдържащ метода *println*.

Името на файла на Java файловете трябва да е същото като името на класа. Така че Java файлът за примерния код ще бъде наречен *ExampleApp.java*.

## Препратки ##

- [Java (език за програмиране) - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language))

