{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "M file", "M", "extension", "format", "M file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"M - файл с изходен код на Matlab",
  "description":"Научете за файла с изходния код на Matlab .m и API-тата, които могат да създават и отварят MF файлове.",
  "linktitle" : "M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

# M - Файлове с изходен код на Matlab

## Какво е M (Matlab) файл?

Файл с разширение .m е файл с изходен код, използван от Matlab, платформа за програмиране и числени изчисления, използвана за анализ, разработване на алгоритми и симулационно моделиране. Подобно на други файлови формати за програмиране, M файлът съдържа изходен код, който изпълнява команди на Matlab за начертаване на графики, изпълнение на симулации и други математически операции. Една симулация на Matlab може да обхване множество такива .m файлове, които могат да класифицират приложението в скриптове, класове, функции или декларации. Файловете на Matlab M могат да се отварят с всеки текстов редактор.

## Matlab M файлов формат - повече информация

Matlab .m файловете са текстови файлове, които съдържат програмен код на езика за програмиране Matlab. Те могат да се отварят и редактират във всеки текстов редактор и да се записват обратно, за да бъдат изпълнени в софтуера Matlab. Самият Matlab съдържа Live Editor, който се използва за създаване на скриптове, които са комбинация от код, изход и форматиран текст.

### Функционални файлове на Matlab

Подобно на други езици за програмиране, можете да създадете .m файл, който съдържа само дефиницията на функция, която изпълнява само конкретна задача. Такива файлове също се записват с разширение .m и изпълняват функционалността, свързана само с тази функция.

### Пример за .M файл

Следното е пример за функционален файл на Matlab, който изчислява времето, необходимо за падане на обект от височина h.

```C++
function t= TimeToGround(h)  
  t=sqrt(h/4.9);
end
```

За да извикате тази функция от редактора на Matlab или от друг .m файл, може да се използва следният код.
```C++
TimeToGround(100)
```

## Препратки

* [Matlab - Поддържани файлови формати](https://www.mathworks.com/help/matlab/standard-file-formats.html)
* [Използване на Matlab](https://www.maths.unsw.edu.au/sites/default/files/MatlabSelfPaced/lesson0/MatlabLesson0_Mfiles.html)

# M - Файл за изпълнение на Objective-C

## Какво е M (Objective-C) файл?

M файлът също се нарича файл за изпълнение, който съдържа изходен код на клас, написан на езика Objective-C, език за програмиране, използван за писане на софтуерни приложения за OS X и iOS. Objective-C е основният език за програмиране, който се използва от основните API на Apple, Cocoa и Cocoa Touch, за тези платформи. Едно софтуерно приложение, разработено на този език, може да съдържа множество .m файлове, съдържащи изпълнението на програмните класове. Те могат да бъдат отворени с помощта на Apple XCode, jEdit и други обичайни текстови редактори.

## Objective-C M файлов формат - повече информация

M файловете са написани в обикновен текстов формат, използвайки програмния синтаксис на Objective-C. Всеки метод на клас трябва да бъде дефиниран с целия му необходим код в тези файлове за изпълнение. Тези имплементирани M файлове могат да импортират един или повече .h заглавни файлове според изискванията. Инструкцията за импортиране казва на компилатора къде да намери заглавния файл, който принадлежи на този файл за изпълнение. Декларацията за импортиране е написана както следва.

```C++
#import "network.h"
```

След това всяка реализация на M файл започва с директивата `@implementation`, последвана от името на файла на класа за изпълнение. Това е последвано от всички методи, които са декларирани в заглавния файл.

### Пример за файлов формат M

```C++
UrlConnection.m

#import "UrlConnection.h"

@implementation UrlConnection

(void)connect {
    // In here would be code to attempt a connection to the
    // specified URL, while possibly handling connection errors.
    //
}

 + (BOOL)canHandleRequest:(NSString \*)type
                   forUrl:(NSString \*)url {
    //And in here would be code to see if the given URL passed
    // in is capable of handling the HTTP request type specified
    // by the "type" parameter. It will return YES or NO.
 }

 @end
```

## Препратки
* [Относно цел C](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/ProgrammingWithObjectiveC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011210-CH1-SW1)
* [Ръководство за Object-C](https://blog.teamtreehouse.com/beginners-guide-objective-c-classes-objects)

