{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".mel", "Maya Embedded language", "файл", "разширение", "файлов формат", "Maya 3D", "Ръководство за програмиране" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MEL - файлов формат за вграден език на Maya",
  "description":"Научете за файловия формат MEL и API, които могат да създават и отварят MEL файлове.",
  "linktitle" : "MEL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-08"
}

## Какво е MEL файл?

Файл с разширение .mel (Maya Embedded Language) е скриптов език, който се използва от Autodesk Maya за създаване на графични интерфейси. Той ви позволява да автоматизирате създаването на графични елементи с помощта на изпълними скриптове в допълнение към графичния интерфейс на Maya. MEL ви дава възможност да създавате графични интерфейси, без да учите програмиране. Това се постига чрез създаване на макроси и персонализирани действия, които ускоряват повтарящи се задачи. Тези процедури и скриптове ви позволяват да създавате потребителско моделиране, анимации, динамика и изобразяване на задачи. Autodesk Maya 2020 може да се използва за отваряне и преглед на съдържанието на EML файл.

## MEL файлов формат - повече информация

[Справочно ръководство](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm,topicNumber=d0e193865) за програмисти е достъпно за разработчиците в раздела за документация на Maya. MEL се основава на команди за скриптове на обвивката, подобни на UINX, за постигане на неща. Командите, базирани на скриптове, го правят неподходящ за конвенционалното и обектно-ориентираното програмиране (ООП), което води до липса на използване на структури от данни, извикващи функции или използване на ООП, както в други езици.

Някои ключови точки относно MEL са както следва.

`Коментари` - Всеки израз в MEL трябва да завършва с точка и запетая (;), дори и в края на блок.

`Връщане на стойности` - Посочването на израз, който връща стойност, не отпечатва автоматично стойността в MEL. Вместо това причинява грешка.
```
3 + 5;
// Error: 3 + 5; //
// Error: Syntax error //
print(3+5);
8
```
`Команди за създаване, редактиране и изтриване` - Същата команда се използва за създаване на неща, редактиране на неща или търсене на информация за съществуващи неща. Флаг обаче контролира какво (създаване, редактиране или заявка) прави командата.

```
// Create a sphere named "mySphere" with radius 5
sphere -radius 5 -name "mySphere";
// Edit the radius of mySphere
sphere -edit -radius "mySphere";
// Print the radius of mySphere
sphere -query -radius

```
`Върната стойност от функцията` - Синтаксисът на функцията автоматично връща стойност. За да получите върната стойност чрез синтаксиса на командата, трябва да оградите командата в обратни кавички.

```
$a = getAttr("mySphere.translateX"); // Function syntax
$b = `getAttr mySphere.translateY`; // Command syntax
```

## Препратки

* [MEL](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm,topicNumber=d0e193865)

