{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "mf file", "mf", "extension", "format", "mf file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MF - файлов формат на Java манифест",
  "description":"Научете за файловия формат MF и API, които могат да създават и отварят MF файлове.",
  "linktitle" : "MF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Какво е MF файл?

Файл с разширение .mf е файл на Java Manifest, който съдържа информация за отделните записи на файла [JAR](/bg/programming/jar/). Самият MF файл се съдържа в JAR файла и предоставя цялото разширение и дефиниция, свързана с пакета. JAR файловете могат да бъдат създадени, за да се използват като изпълним файл. В такъв случай mainfest файлът указва главния клас на приложението, който съдържа израз **`public static void main`**. Файловете на манифеста се наричат MANIFEST.MF и могат да се отварят с всеки текстов редактор на операционни системи Windows, MacOS и Linux.

## Спецификации на файловия формат на манифеста

[Спецификациите на файловия формат на манифеста](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) са достъпни от Oracle в тяхното ръководство за JAR файлов формат. Файлът на манифеста се състои от основни секции, които са последвани от списък от секции за отделни записи на JAR файлове. Всеки раздел следва някои правила и ограничения.

### Основни раздели

Основен раздел:

* съдържа информация за сигурността и конфигурацията на JAR файла
* съдържа информация за приложението или разширението, от което е част JAR файлът
* дефинира основните атрибути за всеки отделен елемент от манифеста

**Забележка**: Нито един атрибут в този раздел не може да бъде наречен "Име".

### Индивидуални секции

Отделна секция дефинира различни атрибути за пакети или файлове на JAR файл. Всеки раздел трябва да започва с атрибут с име „Име“, чиято стойност трябва да бъде относителен път към файла или абсолютен URL адрес, препращащ към данни извън архива.

### Спецификации на манифеста

|Атрибути|Описание|
---|---|
|файл-манифест|главна секция нов ред *индивидуална-секция|
|основен-секция|информация за версия нов ред *основен-атрибут|
|информация за версията|Версия на манифеста: номер на версията|
|номер-на-версия|цифра+{.цифра+}*|
|main-attribute|(всеки легитимен главен атрибут) нов ред|
|индивидуална-секция|Име : стойност нов ред *perentry-attribute|
|perentry-attribute|(всеки легитимен perentry атрибут) нов ред|
|нов ред|CR LF | LF | CR (не следван от LF)|
|цифра|{0-9}|

## Препратки

* [Oracle - JAR файлов формат](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html)
* [JAR файлов формат](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_(file_format))

