{
  "date" : "2021-09-14", 
  "keywords" :[ "mrc", "файл", "разширение", "файлов формат", "mrc изпълнение", "Ръководство за програмиране", "mrc пример", "mIRC", "mIRC скриптов език", "файлове на INI", " mSL скриптов език", "mIRC език", "mIRC скриптове", "скриптов език"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MRC – Езиков файл за mIRC скрипт",
  "description":"Научете за файловия формат MRC и API, които могат да създават и отварят MRC файлове.",
  "linktitle" : "MRC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-14"
}

## Какво е MRC файл?

mIRC е скриптов език, който е вграден като IRC клиент (Internet Relay Chat) в операционната система Windows. Осигурява механизъм за защита от спам за лична употреба и употреба на канал. За да се осигури по-добра потребителска съвместимост, този mIRC скриптов език позволява създаването на диалогови прозорци. Файловете, които съдържат скриптове, предимно в обикновен текстов формат, се съхраняват с разширение MRC или като файловете на [INI](/bg/system/ini/). Функциите на този език са известни като команди и идентификатори (когато връщат стойност).

Езикът mIRC осигурява зареждането на множество скриптови файлове наведнъж. От друга страна, един файл може да накара другия да не се използва повече, когато се зарежда едновременно. Командите се записват и могат автоматично да съществуват в IRC. Командите и псевдонимите, използвани в този език, не съдържат предимство на нито един от знаците.

mIRC се използва широко, за да накара ботовете да управляват канал автоматично, но може да бъде модифициран и от mSL скриптовия език. Той може да въведе много нови функции като макроси, възможност за възпроизвеждане на музика, малки макроси и функции, основни игри или управление на малки приложения.


## Кратка история ##

Този скриптов език е разработен за първи път през 1995 г. от Khaled Adam Bey. Дизайнът на скриптовия език също е създаден от Khalid. Целта на този език беше програмиране, управлявано от събития. Първоначално файловото разширение, използвано за файловете на този език за програмиране, беше .mrc и .ini. Освен това той е разработен под лиценза на собствен софтуер.

## Техническа спецификация ##

Някои функции са персонализирани чрез този mIRC език и са известни като псевдоними. Когато тези псевдоними връщат стойности, те са известни като персонализирани идентификатори. Всички променливи, съдържащи се в този mIRC език, се въвеждат динамично. Сигилите се използват от mIRC скриптовете. Друга характеристика на този скриптов език са изскачащите прозорци. Потребителите могат да извикват изскачащи прозорци, като просто ги избират. Дистанционните са определени за определени събития. Дистанционните се извикват, когато настъпи относителното събитие.

Разделените с интервал токени се използват за прекъсване на всеки ред код на този език. Има някои други популярни разширения, използвани за mIRC файлове, като MDX (mIRC Dialog Extension) и DCX (Dialog Control Extension). И двете са разширения за диалог и са сравнително по-популярни. Езиковите конструкции са посочени от номенклатурата на този скриптов език. Езикът mIRC включва различни аспекти на скриптовия език като локални и глобални променливи, двоични променливи, хеш таблици и обработка на файлове.


## Пример за MRC файлов формат ##

```

;Defines the alias 'hello' in the remote script

;Note: if this is placed in an alias script,
;the 'alias' part must be removed (result: hello {)
;Usage: /hello

alias hello {

  ;Displays(/bg/echo) 'Hello World!' into the active window(-a)
  echo -a Hello World!

}

```

```
;Placed in a remote script

;When a user types Hello! in a channel,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:#:{ msg $chan Hello, $nick $+ ! }

;When a user types Hello! in a private message,
;you answer back: Hello, [nickname]!

on *:TEXT:Hello!:?: { msg $nick Hello, $nick $+ ! }

;Here is a script which automatically gives voice to a user
;who joins a particular channel (The Bot or user should have HOP)

on *:JOIN:#?: { mode $chan +v $nick }

;A bad word script

on *:Text:die*:#: { .mode $chan +b $nick | kick $chan $nick Dont say that again }

```

## Референция ##

* [MIRC - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MIRC_scripting_language)



