{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "msix file", "extension", "format","how to open msix file","msix file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSIX - Какво е MSIX файл?",
  "description":"Научете за MSIX файл и API, които могат да създават и отварят MSIX файлове.",
  "linktitle" : "MSIX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## Какво е MSIX файл?

MSIX файл е формат за опаковане на приложения на Windows, който се използва за създаване и разпространение на приложения в Windows 10. Това е модерният файлов формат на пакет в сравнение с [APPX](/bg/programming/appx/) и MSI, които окончателно ще бъдат премахнати към този нов файлов формат. Може да се използва за внедряване на приложения Win32, WPF и Windows Forms. MSIX файловете са надеждни и са насочени към оптимизиране на мрежата и дисковото пространство. Разработчиците ги използват, за да разпространяват програми до крайни потребители чрез Microsoft Store (известен преди като Windows Store).

## MSIX файлов формат - повече информация

MSIX файловете са [ZIP](/bg/compression/zip/)-компресирани, като всички файлове са включени в пакетирания файл. В допълнение към свързаните с приложението файлове, MSIX файлът съдържа [.xml](/bg/web/xml/) конфигурационни файлове, които съдържат информация, свързана с инсталирането на приложението.

## Какво има вътре в пакет MSIX?

Пакет MSIX се състои от следните файлове.

* `AppxBlockMap.xml` - Известен като файл с карта на пакетен блок, това е XML документ, който съдържа списък от файлове на приложението с индекси и криптографски хешове за всеки блок от данни, който се съхранява в пакета.
* `AppxManifest.xml` - XML документ, който съдържа информацията, необходима за внедряване, показване и актуализиране на MSIX приложение. Тази информация включва идентичност на пакета, зависимости на пакета, необходими възможности, визуални елементи и точки за разширяване.
* `AppxSignature.p7x` - Файл, който се генерира, когато пакетът е подписан. Всички MSIX пакети трябва да бъдат подписани преди инсталиране. С AppxBlockmap.xml платформата може да инсталира пакета и да бъде валидирана.

## Препратки

* [Общ преглед на MSIX](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/overview)
* [Създайте APPX файлове с помощта на Microsoft Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview)

