{
  "date" : "2021-09-23", 
  "keywords" :[ "NUT", "file", "extension", "file format", "NUT рrоgrаmming lаnguаge", "Programming Guide", "NUT example", "NUT file format", "squirrel language", ".nut extension file ", "NUT файлове"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"NUT - Езиков файл на Squirrel",
  "description":"Научете за файловия формат NUT и API, които могат да създават и отварят NUT файлове.",
  "linktitle" : "NUT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-23"
}

## Какво е NUT файл?

NUT се отнася до файла с отворен контейнер на NUT. Този файлов формат NUT принадлежи към езика за програмиране, който е известен като Squirrel. Това е обектно-ориентиран, високо ниво и императивен език за програмиране, който се използва най-вече във вградени системи и видео игри.

Езикът на катерица се счита за лек скриптов език, който може лесно да се коригира според размера и честотната лента. Това включва предимството на автоматичното преброяване на препратките и управлението на боклука в паметта.

Синтаксисът на езика на катерица привлича разработчиците, тъй като е подобен на C и включва функцията на скриптовия език. Но все пак той има доста по-малко предимства в сравнение с други по-популярни езици за програмиране за тази цел.



## Кратка история ##

Той е проектиран от Алберто Демикелис през 2003 г. Въпреки това, стабилна версия на този език беше пусната през 2016 г. Той беше проектиран под лиценза на zlib/libpng. През 2010 г. лицензът е променен и прехвърлен на MIT. Този език се счита за вдъхновена версия на [LUA](/bg/programming/lua/) (Език за програмиране). Има списък с предложения за предишния език на уебсайта, проектиран от Алберто, за да го направи по-изгоден.


## Техническа Спецификация ##

Характеристиките и спецификациите на езика на катериците са многобройни. Той предоставя възможност за динамично въвеждане, свойство на делегиране, няколко употреби на класове и интерфейси. Синтаксисът на този език има сходство със синтаксиса на езика C. Приложения като Enduro/X (клъстерен сървър за приложения) използват този език. Тъй като Squirrel се използва и за видео игри, някои от тях са OpenTTD, GTA IV и др.

Стабилната версия на езика е 3.0.7. Инструментариум, известен като MirthKit, използва езика за програмиране Squirrel, за да предостави платформа с отворен код и кръстосана платформа за двуизмерни игри. Естеството на този език е динамично и повечето функции са подобни на [Python](/bg/programming/py/), LUA и т.н. Той също така включва внедряване на базирана на регистър VM. Производителността на Squirrel е по-бавна в сравнение с LUA.

Има и друг тип файл с разширение ".nut", поради което трябва да погледнете размера на файла, за да разберете кой NUT файл имате. NUT файловете на Squirrel скриптове са предимно по-малки от 1 MB, докато видео NUT файловете обикновено са по-големи от 1 MB.


## Пример за файлов формат NUT ##

```
function factorial(x)
  {
    if (x == 0) {
      return 1;
}
    else {
      return x * factorial(x-1);
}
  }
```

```

class BaseVector {
    constructor(...)
    {
      if(vargv.len() >= 3) {
        x = vargv[0];
        y = vargv[1];
        z = vargv[2];
  }
}
    x = 0;
    y = 0;
    z = 0;
  }

  class Vector3 extends BaseVector {
    function _add(other)
    {
      if(other instanceof ::Vector3)
        return ::Vector3(x+other.x,y+other.y,z+other.z);
      else
        throw "wrong parameter";
}
    function Print()
    {
      ::print(x+","+y+","+z+"\n");
}
  }

  local v0 = Vector3(1,2,3)
  local v1 = Vector3(11,12,13)
  local v2 = v0 + v1;
  v2.Print();

```

## Референция ##

* [NUT - от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Squirrel_(programming_language))



