{
  "date" : "2021-07-23",
  "keywords" :[ "PL", "файл", "разширение", "формат", "Perl", "език Perl", "PL файлове", "програмиране"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за PL файловия формат и API, които могат да създават и отварят PL файлове.",
  "title" :"PL файл – файлов формат на Perl скрипт",
  "linktitle" : "PL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-23"
}

## Какво е PL файл?

Файл с разширение .pl е Perl Script файл, който е скриптов език. Те се компилират и изпълняват с помощта на софтуера Perl Interpreter. Файлът на PL скрипт съдържа редове код, променливи и коментари. Скриптовите езици са сравнително трудни
разбират други файлови формати за програмиране като [PHP](/bg/programming/php/). PL файловете могат да бъдат създадени и са съвместими с Windows, macOS и Linux.

## Кратка история на скриптовия език Perl

Този език е използван за първи път през 1987 г., така че тези файлове произхождат от тази година. През 1989 г. беше пуснат Perl 2. По-късно той беше актуализиран и модифициран до версия 5.35, а следващата версия е планирана да бъде пусната през следващата година.

Във всяка актуализация има добавени инструменти за функционалността, производителността и външния вид на езика и файловете. През тези години имаше много ревизии на версиите. Първоначално беше основен скриптов език, но сега включва и много други модули. Първоначално това беше много прост език, но скриптовете на този език бяха доста трудни за разбиране, тъй като бяха компактни.

## Спецификации за разширението на файловия формат на Perl

Има някои свойства или спецификации на тези програмни файлове, някои от тях са както следва:

* Кодът, включен в тези файлове, е в обикновен текстов формат и се използва за разработване на скриптове
* Скриптирането на сървъра, анализирането на текст и администрирането на сървъра са основните аспекти, които скриптът на този език покрива
* Много популярни програми, които са свързани с този език, са Active Perl и Bare Bones BBEdit (съвместими с Mac OS)
* Този език се счита за език от високо ниво
* За Win32 може да се наложи потребителят да инсталира нативна двоична дистрибуция на езика
* Необходими са някои скриптови инструменти, за да станат изпълними в различни Windows Resource Kits
* Visual Studio .NET е известна рамка за разработване на езици за програмиране. Инструментът Active State, известен като Visual Perl, се използва за добавяне на Perl към Visual Studio
* Във файловете първият ред от изходния код описва информацията за използвания интерпретатор. PL файловете обикновено започват с ред **#!/usr/bin/perl**, който казва на вашия компютър да изпълни този скрипт с помощта на интерпретатор на Perl, инсталиран на компютъра


## Примери за PL скриптове

```
#!/usr/bin/perl
print "Hello, world\n";
```

Това ще се отпечата

```
Hello, World
```

### Едноредов коментар ###

```
#!/usr/bin/perl
# This is a single line comment
print "Hello Perl\n";
```

### Многоредов коментар ###

```
#!/usr/bin/perl
=begin comment
This is a multiline comment.
Line 1
Line 2
=cut
print "Hello Perl\n";
```

### Присвояване на променлива ###

```
#!/usr/bin/perl
$a = 10;
print "Variable a = $a\n";
```

### Присвояване на скаларна променлива ###

```
#!/usr/bin/perl
$age = 35; # Assigning an integer
$name = "Tony Stark"; # Assigning a string
$pi = 3.14; # Assigning a floating point
```

### Прости скаларни операции ###

```
#!/usr/bin/perl
$constr = "hi" . "perl";# Concatenates two or more strings.
$add = 40 + 10; # addition of two numbers.
$prod = 4 * 51;# multiplication of two numbers.
$connumstr = $constr . $add;# concatenation of string and number.
```

## Препратки ##

- [Python (език за програмиране) - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

