---
date: 2019-10-11
keywords: py, python, .py, py файлов формат, как да отворите py файл, как да стартирате py файлове, как да стартирате python файлове, как да стартирате python
автор:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: PY файлов формат
linktitle: PY
description: "Научете за PY файловия формат и API, които могат да създават и отварят PY файлове."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-25-11
---

## Какво е PY файл? ##

Файловете с разширение .py съдържат изходния код на Python. Езикът Python стана много известен език в наши дни. Може да се използва за системни скриптове, разработка на уеб и софтуер и математика. Python поддържа междуплатформена съвместимост; означава, че разработените приложения в Python могат да работят на различни платформи като Windows, MAC, Linux, Raspberry Pi и др. Python предоставя прост и лесен за четене синтаксис, който е подобен на английския език. Разработчиците могат да напишат разумно софтуерно приложение, като напишат няколко реда код на Python. Тъй като Python работи на система за интерпретатор, кодът може да бъде изпълнен веднага щом бъде написан, което го прави много добър за прототипиране.

## Кратка история ##

Python е замислен в края на 80-те години на миналия век от Guido van Rossum като наследник на езика за програмиране ABC. Изпълнението му започва през декември 1989 г. с Ван Росъм като единствен водещ разработчик. Той работи върху Python до 12 юли 2018 г. През януари 2019 г. активните основни разработчици на Python избраха петчленен „Управителен съвет“, състоящ се от Ник Коглан, Брет Кенън, Карол Уилинг, Бари Варшау и Ван Росъм, за да ръководят проекта.

### Версии ###

- Python 2.0 беше пуснат на 16 октомври 2000 г.
- Python 3.0 беше пуснат на 3 декември 2008 г.

## Как да стартирате py файл ##

За да проверите инсталираната версия на Python, можете да използвате следната команда:

```cmd
python --version
```

Това ще изведе версията на конзолата като

```cmd
Python 3.7.4
```

Ако Python не е инсталиран на вашата машина, можете да отидете на [python.org](https://www.python.org/) и да изтеглите и инсталирате Python за съответната операционна система.

За да изпълните скрипт на Python, можете да използвате следната команда:

```cmd
python helloworld.py
```

*helloworld.py* е скрипт файл, който съдържа следния код

```py
print("Hello World from Python")
```

Това ще отпечата следното в прозореца на конзолата.

```cmd
Hello World from Python
```

Забележка: Ако използвате IDE, те предоставят бутони на екрана или различни клавишни комбинации за стартиране на Python. Например, бутон за възпроизвеждане е показан в улука с редактора в PyCharm, който ви позволява да изпълните скрипта на Python.

## PY файлов формат ##

Python е проектиран за четливост и има прилики с английски и математика. Python използва нови редове, за да посочи пълната команда, за разлика от точка и запетая или скоби, използвани в други езици. За обхвати, цикли и функции Python разчита на отстъпи и бели интервали, за разлика от фигурните скоби, използвани в други езици.

### Синтаксис ###

Следното е пример за синтаксис на Python.

```py
print("Hello World")

#Variables
name = "John"
age = 25
print(name)
print(age)

#While Loop
i = 1
while i < 3:
  print(i)
  i += 1
  
#For Loop
names = ["John", "Harry", "Tom"]
for name in names:
  print(name)
```

## Препратки ##

- [Python (език за програмиране) - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

