---
date: 2022-05-09
автор:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: Файлов формат PYD - динамичен модул на Python
linktitle: PYD
description: "Научете за PYD файловия формат и API, които могат да създават и отварят PYD файлове."
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## Какво е PYD файл?

PYD файлът е динамична библиотека за връзки, написана на Python, която може да се изпълнява от друг код на Python по време на изпълнение. Той съдържа един или повече Python модули, които улесняват повторното използване на кода и осигуряват модулна архитектура за писане на приложения. PYD файловете могат да се създават и записват с разширение .pyd, напр. helloworld.pyd. Разработчиците на приложения могат да използват инструкция за импортиране, за да включат PYD модулите в своите приложения. PYD файловете могат да се отварят с Python Software Foundation Python, който е наличен за Windows, Mac и Linux OS.

## PYD файлов формат - повече информация

PYD файловете са написани на езика за програмиране Python и се генерират чрез компилиране на кода на Python.

## Разлика между файловите формати PY и PYD

Файл [PY](/bg/programming/py/) съдържа изходен код, който се изпълнява такъв, какъвто е и не може да бъде включен като код за многократна употреба в други приложения на Python. PYD файлът обаче е динамично свързана библиотека, която се използва в операционната система Windows.

## Как да създадете PYD файл?

PYD файл може да бъде създаден чрез създаване на модул с име, напр. exmaple.pyd. Този модул ще съдържа цялата функционалност под формата на една или повече функции, напр. PyMod_example(). Когато програмата включи тази библиотека и я извика, това може да стане чрез импортиране на модула и функцията PyMod_example() ще се изпълни.

## Препратки ##

* [Създаване на Python разширения в C/C++](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
* [Python (програмен език) – Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(програмен_език))

