{
  "date" : "2022-06-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RBXM – Ruby Javascript файл",
  "description":"Научете какво представлява файловият формат RBXM?",
  "linktitle" : "RBXM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-02"
}

## Какво е RBXM файл?

RBXM файл е файлов формат на 3D модел, използван в Roblox Studio IDE за съхраняване на 3D обекти на онлайн мултиплейър игра Roblox. Той съдържа 3D обекти, създадени за играта с помощта на IDE. Примери за 3D обекти в RBXM файл включват ризи, панталони, шапки, сгради, превозни средства, животни, самолети, коли или растения. RBMX файловете могат да бъдат конвертирани в [OBJ 3D файлов формат](/bg/3d/obj/) с помощта на Roblox IDE. Roblox IDE може да се използва за отваряне на RBMX файлове.

Друг популярен файлов формат на Roblox е [RBXL](/bg/programming/rbxl/), който е файлов формат за местоположение и съдържа местоположение, дефинирано в 3D дума в играта Roblox.

## RBMX файлов формат - повече информация

RBXM файловете се създават и записват в двоичен файлов формат и техните вътрешни спецификации на файловия формат не са публично достъпни. Това е различно от файловия формат RBXMX, който се основава на файловия формат [XML](/bg/web/xml/). В Github има много инструменти/хранилища, които могат да се използват за [обработка на Roblox RBXM](https://github.com/search?q=rbxm) файлове.

## Препратки

* [Roblox RBXM в Github](https://github.com/search?q=rbxm)
* [Конвертиране на RBXM файл в OBJ 3D](https://devforum.roblox.com/t/how-do-i-make-a-rbxm-file-be-a-obj-file/1522460)

