{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCALA - файл с изходен код на Scala",
  "description":"Научете за файловия формат SCALA и API, които могат да създават и отварят SCALA файлове.",
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## Какво е SCALA файл?

SCALA файлът е файл с изходен код, създаден с езика за програмиране Scala (Scalable language). Той съдържа изходния код, написан в обектно-ориентираното и функционално програмиране, което е основната тема на езика Scala. Scale улеснява изграждането на високопроизводителни системи със своите JVM и JavaScript изпълнения. Това допълнително позволява поддръжка на функции от по-висок ред и влагане на дефиниции на функции. Разработката на Scala стартира през 2003 г. от Мартин Одерски и неговата изследователска група в EPFL.

## SCALA файлов формат

SCALA файл се записва като обикновен текстов файл, който може да бъде отворен с всеки текстов редактор като Scala IDE за Eclipse, Notepad, Notepad++ и TextEdit. Един SCALA файл може да има изходен код, състоящ се от класове, интерфейси, необработени низове и претоварени от оператори методи. Най-добрата характеристика на Scala е, че кодът може да бъде компилиран в Java байт, който може да се изпълнява на JVM.

### Езикът Scala накратко

* **Seamless Java Interop** - Scala и Java стекове могат да се смесват за безпроблемна интеграция поради факта, че Scala работи на JVM.
* **Type Interface** - Така че системата от типове не се чувства толкова статична. Не работете за системата от типове. Оставете системата за типове да работи за вас!
* **Паралелност и разпространение** - Поддържа паралелни операции с данни върху колекции, използване на актьори за едновременност и разпространение или фючърси за асинхронно програмиране.
* **Съвпадение на шаблони** - Поддръжка за съпоставяне с йерархии на класове, последователности, константи и др.
* **Функции от по-висок порядък** - Функциите са първокласни обекти, които могат да бъдат съставени с гарантирана безопасност на типа.

## Препратки

* [Документация на Scala](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [Scala](https://www.scala-lang.org/)

