{
  "date" : "2022-04-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCM файлов формат - файл с изходен код на схема",
  "description":"Научете за файловия формат SCM и API, които могат да създават и отварят SCM файлове.",
  "linktitle" : "SCM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-13"
}

## Какво е SCM файл?

SCM файлът е файл с изходен код, създаден с езика за програмиране Scheme. Той съдържа код, написан в синтаксиса на схемата, който след това се изпълнява от интерпретатор на схема. Езикът на схемата е разработен от Масачузетския технологичен институт (MIT) през 1970 г. и поддържа функционално програмиране и свързани техники като рекурсивни алгоритми. SCM файловете могат да се отварят и редактират във всеки текстов редактор като Microsoft Notepad, Notepad++ и Apple TextEdit.

## SCM файлов формат

SCM файловете се създават и записват в обикновен текстов формат с помощта на всеки текстов редактор. Scheme е част от семейството на езиците за програмиране Lisp и е стандартизиран в официалния стандарт IEEE. Някои отличителни черти на езика за програмиране Schema са както следва.

* `Минимализъм` - Schema е прост език, който е много по-лесен от много други езици със сравнима мощност.
* `Лексикален обхват` - Схемата е с лексикален обхват, което прави възможни свързвания на променливи в програмна единица и може да бъде анализирана чрез четене на текста на програмата.
* `Ламбда смятане` -
* `Блокова структура` - Езикът за програмиране на схемата наследява своята блокова структура от по-ранни езици като ALGOL.
* `Правилна опашка рекурсия` - Схемата използва опашка рекурсия за изразяване на итерация. Той има итерационна конструкция, **do** в допълнение.

## Препратки

* [Програмиране на схема - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))

