{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SH - файл със скрипт на Bash Shell",
  "description":"Научете за файловия формат SH и API, които могат да създават и отварят SH файлове.",
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## Какво е SH файл?

Файл с разширение .sh е файл с команди на скриптов език, който съдържа компютърна програма, която да се изпълнява от Unix shell. Може да съдържа поредица от команди, които се изпълняват последователно за извършване на операции като обработка на файлове, изпълнение на програми и други подобни задачи. Те се изпълняват от интерфейса на командния ред от потребител или групово за извършване на множество операции едновременно. Скрипт файловете могат да се отварят в текстови редактори като Notepad, Notepad++, Vim, Apple Terminal и други подобни приложения на Windows, MacOS и Linux OS.

## SH файлов формат

SH файловете се записват в обикновен текст, следвайки дефинирания синтаксис. Тези скриптови файлове поддържат:

* `Коментари` - Коментарите започват с # и се игнорират от обвивката.
* `Преки пътища` - Те могат да се използват за преименуване на команда за кратко и лесно изпълнение.
* `Batch Jobs` - Няколко команди могат да се изпълняват автоматично, които иначе трябва да бъдат въведени ръчно. Това премахва необходимостта да чакате потребител да задейства всеки етап от последователността.
* `Обобщение` - Използвайки прости цикли, се постига много повече обобщение за операции като преобразуване на изображения от един fromat в друг.

## Пример за SH файл

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## Как да стартирам SH файл?
SH файловете обикновено се изпълняват на Linux, дори в Windows трябва да се свържете с Linux терминал с помощта на софтуер като Putty, за да стартирате sh файловете. Следват стъпките за стартиране на SH файл на Linux терминал.

1. Отворете терминала на Linux и отидете в директорията, където се намира SH файла.
2. Като използвате командата `chmod`, задайте разрешение за изпълнение на вашия скрипт (ако вече не е зададено).
3. Стартирайте скрипт, като използвате едно от следните
1. `./filename.sh`
2. `sh име на файл.sh`
3. `bash script-name-here.sh`

## Препратки

* [Bashscripting за начинаещи](https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)
* [Shellscript](https://www.shellscript.sh/)

