{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".swf", "SWF", "Apple swift", "файл", "разширение", "файлов формат", "урок за apple swift", "ръководство за програмиране"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SWIFT - файл с изходен код на Apple",
  "description":"Научете за SWIFT файловия формат и API, които могат да създават и отварят SWIFT файлове.",
  "linktitle" : "SWIFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## Какво е Swift файл?

Файл с разширение .swift се отнася до езика за програмиране SWIFT, въведен от Apple за писане на софтуерни приложения и приложения за macOS, iOS, tvOS и други. Преди SWIFT, Objective-C беше основният език за програмиране за писане на приложения. Може да се използва с Xcode, който е пълен набор от инструменти за разработчици за създаване на приложения за Mac, iPhone, iPad, Apple Watch и Apple TV. SWIFT е по-мощен, интерактивен, изразителен и предлага по-голяма безопасност чрез дизайн, без да прави компромис с производителността. Swift файловете могат да се отварят за редактиране във всеки текстов редактор в допълнение към Apple Xcode. Поддържа операционните системи на Apple, Linux, Windows и Android.

## Кратка история

* Разработката започна в средата на 2010 г. от Chris Lattner с приноса на други програмисти от Apple
* Първото официално приложение, написано на SWIFT, беше пуснато на 02 юни 2014 г. на Apple WorldWide Developer Conference (WWDC) и беше пусната бета версия на езика за регистрирани разработчици на Apple
* Swift 1.0 беше пуснат на 9 септември 2014 г. с Xcode на iOS
* Swift 1.1 беше пуснат на 22 октомври 2014 г. с пускането на Xcode 6.1
* Swift 1.2 беше пуснат на 8 април 2015 г., заедно с Xcode 6.3
* Swift 2.0 беше обявен на WWDC 2015 и беше предоставен за публикуване на приложения в App Store на 21 септември 2015 г.
* Swift 3.0 беше пуснат на 13 септември 2016 г.
* Swift 4.0 беше пуснат на 19 септември 2017 г.
* Swift 4.1 беше пуснат на 29 март 2018 г.
* Езикът Swift беше с отворен код на 3 декември 2015 г. заедно с поддържащите го библиотеки, програма за отстраняване на грешки и мениджър на пакети под лиценза Apache 2.0. Проектът беше хостван на [Swift.org](https://swift.org/), а изходният му код се хоства на [GitHub](https://github.com/apple/swift).
* По време на WWDC 2019 Apple обяви рамка SwiftUI за дизайн на структура на потребителския интерфейс във всички платформи на Apple

## Swift файлов формат - повече информация

Swift файловете са обикновени текстови файлове, които могат да се отварят с всеки текстов редактор. Основният текстов редактор, използван за отваряне и редактиране на swift файлове, е Xcode на Apple. Много части на Swift са запознати с разработването на приложения с помощта на C и Objective-C. Документацията на Swift предоставя подробно [ръководство за разработка на приложения](https://docs.swift.org/swift-book/documentation/the-swift-programming-language/thebasics/) за писане на код с помощта на Swift.

## Езикови функции на Swift

Swift се отличава от другите програмни езици въз основа на следните характеристики.

`Modern` - Именуваните параметри са изразени в чист синтаксис, който прави API в Swift още по-лесни за четене и поддръжка. Дори по-добре, дори не е необходимо да въвеждате точка и запетая.

„Безопасност“ – Променливите винаги се инициализират преди употреба, масивите и целите числа се проверяват за препълване, паметта се управлява автоматично и налагането на изключителен достъп до паметта предпазва от много програмни грешки.

„Бърз и мощен“ – Използвайки невероятно високопроизводителната технология за компилиране LLVM, Swift кодът се трансформира в оптимизиран собствен код, който извлича максимума от съвременния хардуер.

`Изходен код и двоична съвместимост` - Приложенията, разработени с предишна версия на Swift, са съвместими с новите версии и не е необходимо изходният код да се компилира повторно. С пускането на Swift 5 библиотеките на Swift са включени във всяка следваща версия на операционната система. Това избягва включването на библиотеки на Swift в приложенията, които са насочени към текущи и бъдещи версии на операционната система.

„Отворен код“ – Swift е с отворен код със стотици приноси от членове на общността на Swift. Той е подкрепен от силен инструмент за проследяване на грешки, форуми и редовни компилации за разработка, които са публично достъпни за всички.

## Препратки
* [Swift - GitHub](https://github.com/apple/swift)
* [Swift – Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(programming_language))

