{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "TSX файл - React TypeScript файл - Какво е .tsx файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за файла TSX React TypeScript и как да го отворите.",
  "linktitle" : "TSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-bg-tsx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Какво е TSX файл?

Файловото разширение ".tsx" обикновено се свързва с TypeScript файлове, които съдържат **React** код. **TypeScript е надмножество на JavaScript**, което добавя статично писане към езика, а **React е JavaScript библиотека за изграждане на потребителски интерфейси**. Когато работят заедно с React и TypeScript, разработчиците често използват разширението „.tsx“ за своите файлове, за да покажат, че съдържат и TypeScript, и JSX (синтаксисното разширение на React за JavaScript).

## Пример за TSX файл

TypeScript ви позволява да дефинирате типове за вашите променливи, функционални параметри и други. Често ще видите TypeScript код във файл ".tsx", указващ типовете подпори, състояние и други променливи, използвани в компонентите на React.

```
// Пример: TypeScript код в React компонент
интерфейс MyComponentProps {
   име: низ;
   възраст: номер;
}
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({ име, възраст }) => {
   // Компонентна логика тук
   return <div>{name} е на {age} години.</div>;
};
```

## JSX (React Syntax Extension)

JSX е синтаксисно разширение за JavaScript, препоръчано от React. Изглежда подобно на XML/HTML и се използва, за да опише как трябва да изглежда потребителският интерфейс.

```
// Пример: JSX в компонент на React
const MyComponent: React.FC<MyComponentProps> = ({ име, възраст }) => {
   return <div>{name} е на {age} години.</div>;
};
```

Файлът ".tsx" обикновено съдържа дефиницията на React компонент, използващ функционални компоненти или компоненти на клас.

```
// Пример: Дефиниция на компонент React във файл ".tsx".
const MyComponent: React.FC = () => {
   return <div>Здравей, React!</div>;
};
```

Често ще видите изрази за импортиране в началото на файла, въвеждайки необходимите зависимости и модули.

```
// Пример: Импортиране на изрази във файл ".tsx".
импортиране на React от 'react';
```

## Как да отворите TSX файл?

TSX файловете са обикновени текстови файлове, така че можете да ги отворите във всеки текстов редактор, напр. Бележник. Това обаче са кодиращи файлове и са предназначени за отваряне от IDE, напр. Код на Visual Studio.