{
"дата": "2023-05-15",
  "keywords": [
"vcproj файл",
"какво е vcproj файл",
"пример за vcproj файл",
"какво съдържа файлът vcproj",
"какъв е форматът на файла vcproj",
"файл",
"vcproj файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VCPROJ файлов формат - проектен файл на Visual C++",
  "description":"Научете за VCPROJ формата и API, които могат да създават и отварят VCPROJ файлове.",
  "linktitle": "VCPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-vcproj",
      "parent": "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-15"
}

## Какво е VCPROJ файл?

VCProj файл, известен също като Visual C++ Project файл, е XML-базиран файл, който съхранява конфигурация и настройки за проект в Microsoft Visual Studio. VCProj файловете се използват предимно в по-стари версии на Visual Studio, до Visual Studio 2010. Започвайки от Visual Studio 2012, проектните файлове бяха променени в нов формат, наречен VCXProj.

Файлът VCProj съдържа информация за файловете с изходния код на проекта, настройките за изграждане, опциите на компилатора, настройките на линкера и други специфични за проекта конфигурации. Той определя как се изгражда проектът и какви файлове са включени в проекта.

## Пример за VCPROJ файл

Ето пример за това как може да изглежда файлът VCProj:

```
<?xml version="1.0" encoding="Windows-1252"?>
<VisualStudioProject
	ProjectType="Visual C++"
	Version="9.00"
	Name="MyProject"
	ProjectGUID="{01234567-89AB-CDEF-0123-456789ABCDEF}"
	Keyword="Win32Proj"
	>
	<Platforms>
		<Platform
			Name="Win32"
		/>
	</Platforms>
	<ToolFiles>
	</ToolFiles>
	<Configurations>
		<Configuration
			Name="Debug|Win32"
			ConfigurationType="1"
			InheritedPropertySheets="$(VCInstallDir)VCProjectDefaults\UpgradeFromVC71.vsprops"
		>
			<Tool
				Name="VCCLCompilerTool"
				AdditionalIncludeDirectories=".\include"
				PreprocessorDefinitions="_DEBUG;WIN32;_WINDOWS"
				RuntimeLibrary="3"
				UsePrecompiledHeader="0"
			/>
			<Tool
				Name="VCLinkerTool"
				AdditionalDependencies="kernel32.lib user32.lib"
				OutputFile="$(OutDir)\MyProject.exe"
				LinkIncremental="2"
				SuppressStartupBanner="true"
			/>
		</Configuration>
	</Configurations>
	<References>
	</References>
</VisualStudioProject>

```

## Какво съдържа файлът VCPROJ?

Файлът VCProj съдържа различни елементи и настройки, свързани с проекта на Visual C++ в Microsoft Visual Studio. Ето част от ключовата информация, която може да бъде намерена във файла VCProj:

- **Информация за проекта:** Файлът VCProj включва информация на ниво проект, като име на проекта, тип на проекта, версия и уникален идентификатор (GUID) за проекта.
- **Платформи и конфигурации:** Указва платформите и конфигурациите, поддържани от проекта. Платформите дефинират целевата платформа, като Win32, x64 или ARM, докато конфигурациите дефинират различни конфигурации на компилация като Debug или Release.
- **Изходни файлове:** Файлът VCProj изброява файловете с изходен код, които са част от проекта, включително C++ файлове, заглавни файлове, ресурсни файлове и други свързани файлове. Всеки файл обикновено се посочва с неговия относителен път към директорията на проекта.
- **Настройки на компилация:** Включва настройки, свързани с процеса на компилиране, като опции за компилатор, опции за свързване, дефиниции на препроцесора, допълнителни директории за включване и допълнителни зависимости. Тези настройки определят как проектът е изграден и свързан.
- **Предварително компилирани заглавки:** Файлът VCProj може да посочи дали проектът използва предварително компилирани заглавки и ако е така, кой файл служи като предварително компилирана заглавка.
- **Изходна информация:** Дефинира изходния файл или файлове, генерирани от процеса на изграждане, като например изпълним файл, библиотека с динамични връзки (DLL) или статична библиотека (LIB). Пътят и името на изходния файл могат да бъдат конфигурирани във VCProj файла.
- **Препратки:** Файлът VCProj може да съдържа препратки към други проекти или външни библиотеки, от които проектът зависи. Тези препратки помагат за разрешаване на зависимости по време на процеса на изграждане.
- **Стъпки за персонализирано изграждане:** Ако проектът изисква допълнителни стъпки за персонализирано изграждане, като например стартиране на скриптове или изпълнение на външни инструменти, VCProj файлът може да включва инструкции за тези стъпки.
- **Отстраняване на грешки и внедряване:** Файлът VCProj може да включва настройки, свързани с отстраняване на грешки, внедряване и други специфични за проекта конфигурации.

## Какъв е форматът на файла VCPROJ?

Файловият формат VCProj се основава на XML (eXtensible Markup Language), който е стандартен език за маркиране за представяне на структурирани данни. XML форматът позволява организиране и съхранение на специфична за проекта информация и настройки в йерархична структура.

## Препратки
* [Файлове на проекти и решения](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/project-and-solution-files?view=msvc-170)

