{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "yaml", ".yaml", "какво е yaml файл", "как да отворите yaml файл", "разширение", "файл", "yaml файл", "yaml файлов формат", ".yaml разширение" , "yaml срещу json" , "YAML файл пример", "docker yaml файл пример"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Ahmad Chishti"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :" Научете за YAML файловия формат и API, които могат да създават и отварят YAML файл.",
  "title" :"YAML файлов формат",
  "linktitle" : "YAML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-05"
}

## Какво е YAML файл? ##

**YAML файлът** се състои от език YAML (YAML не е език за маркиране), който е базиран на Unicode език за сериализиране на данни; използвани за конфигурационни файлове, интернет съобщения, постоянство на обекти и т.н. YAML използва разширението .yaml за своите файлове. Синтаксисът му не зависи от конкретен език за програмиране. По принцип YAML е проектиран за човешко взаимодействие и да работи добре със съвременните езици за програмиране. Поддръжката за сериализиране на произволни естествени структури от данни увеличи четимостта на YAML файловете, но направи малко сложни процеса на анализиране и генериране на файлове.

## Кратка история ##

YAML е предложен за първи път през 2001 г. и е разработен от Clark Evans, Ingy döt Net и Oren Ben-Kiki. За първи път се каза, че YAML означава „Още един език за маркиране“, за да се посочи неговата цел като език за маркиране. По-късно той беше преназначен като „YAML Aint Markup Language“, за да посочи целта си като ориентирана към данни.


## YAML файлов формат ##

YAML файлът се състои от следните типове данни

- **Скалари**: Скаларите са стойности като низове, цели числа, булеви стойности и др.
- **Поредици**: Поредиците са списъци с всеки елемент, започващ с тире (-). Списъците също могат да бъдат вложени.
- **Картографиране**: Картографирането дава възможност за изброяване на ключове със стойности.

### Синтаксис ###

- **Бяло пространство**: Вдлъбнатината на празното пространство се използва за обозначаване на влагане и цялостна структура.

```yaml
име: Джон Смит
контакт:
дом: 1012355532
офис: 5002586256
адрес:
улица: |
123 алея Торнадо
Апартамент 16
град: East Centerville
състояние: KS
```

- **Коментари**: Коментари се пишат, започвайки със символа "#".

```yaml
# Това е YAML коментар
```

- **Списъци**: Тире (-) се използва за обозначаване на членове на списъка, като всеки член е на отделен ред. Членовете на списъка могат също да бъдат затворени в квадратни скоби ([...]), като членовете са разделени със запетаи (,).

```yaml
  - A
  - B
  - C
```

```yaml
[A, B, C]
```

- **Асоциативен масив**: Асоциативен масив е ограден с къдрави скоби ({...}). Ключовете и стойностите са разделени с двоеточие (:) и всяка двойка е разделена със запетая (,).

```yaml
  {name: John Smith, age: 20}
```

- **Низове**: Низът може да бъде написан със или без двойни кавички (") или единични кавички (').

```yaml
Примерен низ
"Примерен низ"
„Примерен низ“
```

- **Скаларно блоково съдържание**: Скаларното съдържание може да бъде записано в блокова нотация, като се използва следното:
  - **|**: All live breaks are significant.
  - **>**: Each line break is folded to space. It removes the leading whitespace for each line.

```yaml
данни: |
YAML
(YAML не е език за маркиране)
е език за сериализиране на данни
```

```yaml
данни: ?
YAML (YAML не е език за маркиране)
е език за сериализиране на данни
```

- **Множество документи**: Няколко документа са разделени с три тирета (---) в един поток. Тиретата показват началото на документа. Тиретата се използват и за разделяне на директиви от съдържанието на документа. Краят на документа се обозначава с три точки (...).

```yaml
  ---
Документ 1
  ---
Документ 2
...
```

- **Тип**: За указване на типа на стойността се използват двойни удивителни знаци (!!).

```yaml
a: !!float 123
b: !!str 123
```

- **Етикет**: За да присвоите етикет на бележка, се използва амперсанд (&), а за препратка към този възел се използва звездичка (*).

```yaml
име: Джон Смит
фактуриране до: &id01
улица: |
123 алея Торнадо
Апартамент 16
град: East Centerville
състояние: KS

изпращане до: *id01
```

- **Директиви**: YAML документите могат да бъдат предшествани от директиви в поток. Директивите започват със знак за процент (%), последван от името и след това параметрите, разделени с интервали.

```yaml
%YAML 1.2
  ---
Съдържание на документа
```
## Пример за YAML файл
Тук можете да видите **пример на docker yaml файл** по-долу:

```
topology:
database_node_name: docker_controller
docker_controller_node_name: docker_controller
self_service_portal_node_name: docker_controller
kvm_compute_node_names: kvm_compute1
docker_compute_node_names: docker_compute1
```

## YAML срещу JSON
По принцип и JSON, и YAML са разработени, за да осигурят четим от човека формат за обмен на данни. YAML е реализиран като надмножество на JSON формат. Това означава, че можем да анализираме JSON с помощта на YAML анализатор. Въпреки че практическото прилагане на тази теория е малко сложно. Следователно някои основни разлики между YAML и JSON са дадени по-долу:

|YAML| JSON|
---|---|
|Сложен и отнемащ време процес на анализиране на сериализирани данни |Бързо и лесно анализирайте JSON сериализирани данни с по-опростен дизайн|
|По-малко подкрепа от общността| По-голяма подкрепа и популярност на общността|
|Поддържа коментари| Не поддържа коментари|
|Възможност за използване на препратка към други обекти с данни| Невъзможно сериализиране на сложни структури с препратки към обекти|
|Йерархията се обозначава с помощта на двойни интервали. Табулаторите не са разрешени|Обектите и масивите се обозначават със скоби и скоби.|
|Кавичките на низовете не са задължителни, но поддържа единични и двойни кавички.|Низовете трябва да са в двойни кавички.|
|Коренният възел може да бъде всеки от валидните типове данни|Коренният възел трябва да бъде или масив, или обект.|


## Препратки ##

- [YAML - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

