{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "yml", ".yml", "какво е yml файл", "как да отворите yml файл", "разширение", "файл", "yml файл", "yml файлов формат", ".yaml разширение" , "yml срещу json" , "пример за yml файл", "пример за докер yml файл"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :" Научете за файловия формат YML и API, които могат да създават и отварят YML файл.",
  "title" :"YML - YAML файлов формат на документи",
  "linktitle" : "YML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-11"
}

## Какво е YML файл?

YML е текстов файл на езика за сериализиране на данни [YAML](/bg/programming/yaml/) (още един език за маркиране), който често се използва за създаване на конфигурационни файлове. Може да работи в комбинация с всеки език за програмиране, включително C/C++, Ruby, Python, Java, PHP, C# и други. Тъй като е независим от конкретен език за програмиране, той е отворен, оперативно съвместим и четим от хора. YML файловете могат да се отварят и редактират с общи текстови редактори като Microsoft Notepad, Notepad++, Github Atom, Apple TextEdit и Visual Studio IDE.

## YML файлов формат - повече информация

YML файловете съхраняват настройките на приложението като конфигурация. Основната му структура е карта, която също може да се нарече директория или хеш. Записите в YML файл се състоят от двойка ключ и стойност. Най-често конфигурационните .yml файлове се записват като `configure.yml`, въпреки че някои езици за програмиране като Ruby on Rails записват конфигурацията за свързване на базата данни във файлове `database.yml`. [Спецификации на файловия формат YML/YAML](https://yaml.org/spec/1.2.2/) обяснява пълните езикови структури и информация, свързана със синтаксиса.

## Препратки

- [YAML - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

