{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο ASSET - Unity Asset - Τι είναι το αρχείο .asset και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το Unity Asset File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ASSET;

Ένα αρχείο ASSET είναι ένα ειδικό αρχείο που χρησιμοποιείται στο Unity, ένα πρόγραμμα για τη δημιουργία βιντεοπαιχνιδιών. Διατηρεί σημαντικές διαμορφώσεις όπως αντικείμενα ή ρυθμίσεις παιχνιδιού. Για παράδειγμα, ένα αρχείο ASSET μπορεί να αποθηκεύσει τον τρόπο με τον οποίο κινούνται τα αντικείμενα στο παιχνίδι, όπως πώς αναπηδούν το ένα από το άλλο ή πέφτουν κάτω. Αυτά τα αρχεία είναι σαν κοντέινερ που διατηρούν όλες τις σημαντικές πληροφορίες οργανωμένες έτσι ώστε οι προγραμματιστές παιχνιδιών να μπορούν εύκολα να εργαστούν στα έργα τους.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ASSET
  
Στο Unity, συνήθως δεν ανοίγετε αρχεία στοιχείων με τον ίδιο τρόπο που θα ανοίγατε ένα έγγραφο ή αρχείο σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ή παρόμοιο πρόγραμμα. Αντίθετα, το Unity διαχειρίζεται αρχεία περιουσιακών στοιχείων εντός του ίδιου του Unity Editor. Δείτε πώς μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση και να εργαστείτε με αρχεία στοιχείων στο Unity:

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **Προβολή στοιχείων**: Μετά την εισαγωγή, μπορείτε να προβάλετε και να διαχειριστείτε αρχεία στοιχείων στο παράθυρο Project του Unity Editor. Αυτό το παράθυρο εμφανίζει όλα τα στοιχεία του έργου σας και σας επιτρέπει να τα οργανώσετε σε φακέλους, να αναζητήσετε συγκεκριμένα στοιχεία και να κάνετε προεπισκόπηση του περιεχομένου τους.
    
3.  **Χρήση στοιχείων**: Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αρχεία στοιχείων στο έργο Unity, σύροντάς τα από το παράθυρο Έργο στην ιεραρχία της σκηνής σας ή σε GameObjects στη σκηνή. Για παράδειγμα, μπορείτε να σύρετε ένα στοιχείο υφής σε ένα υλικό για να το εφαρμόσετε σε ένα τρισδιάστατο αντικείμενο ή μπορείτε να σύρετε ένα προκατασκευασμένο στοιχείο στη σκηνή για να δημιουργήσετε ένα προρυθμισμένο GameObject.
    
4.  **Επεξεργασία στοιχείων**: Ορισμένα αρχεία στοιχείων, όπως σενάρια, υλικά και κινούμενα σχέδια, μπορούν να επεξεργαστούν απευθείας στο Unity Editor. Μπορείτε να κάνετε διπλό κλικ σε αυτά τα στοιχεία στο παράθυρο Έργο για να τα ανοίξετε στους αντίστοιχους συντάκτες τους και να κάνετε αλλαγές όπως απαιτείται.
    
5.  **Αποθήκευση στοιχείων**: Οποιεσδήποτε αλλαγές κάνετε σε αρχεία στοιχείων εντός του Unity Editor αποθηκεύονται αυτόματα στο έργο Unity. Δεν χρειάζεται να αποθηκεύετε ρητά μεμονωμένα αρχεία στοιχείων όπως θα κάνατε με ένα έγγραφο σε ένα παραδοσιακό πρόγραμμα λογισμικού.

Τα αρχεία ASSET μπορούν να ανοίξουν ή να αναφερθούν χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα προγράμματα.

- **Unity Technologies Unity** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)

