{
"ημερομηνία": "2023-06-12",
  "keywords": [
"bak",
"αρχείο bak",
"Terraria World or Player Backup",
"τι είναι αρχείο bak",
"πώς να ανοίξω αρχείο bak",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bak",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου BAK - Terraria World ή Backup Player",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή παιχνιδιού BAK Terraria και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BAK.",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BAK;

Στο πλαίσιο του βιντεοπαιχνιδιού Terraria, τα αρχεία ".bak" συνήθως συσχετίζονται με αρχεία αντιγράφων ασφαλείας του κόσμου ή του προγράμματος αναπαραγωγής. Το Terraria είναι ένα δημοφιλές παιχνίδι περιπέτειας sandbox όπου οι παίκτες εξερευνούν, κατασκευάζουν και μάχονται σε έναν κόσμο 2D pixel-art. Η δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των δεδομένων του κόσμου και του προγράμματος αναπαραγωγής είναι απαραίτητη για την αποφυγή απώλειας προόδου ή χαρακτήρων.

Όταν δημιουργείτε αντίγραφα ασφαλείας ενός κόσμου Terraria, το παιχνίδι δημιουργεί ένα αντίγραφο του αρχείου κόσμου με επέκταση `.wld.bak`. Το αρχείο ".wld" αντιπροσωπεύει τον κόσμο σας Terraria, που περιέχει όλο το έδαφος, τις δομές και τα αντικείμενα που έχετε δημιουργήσει ή συλλέξει σε αυτόν τον κόσμο. Το αρχείο ".wld.bak" χρησιμεύει ως αντίγραφο ασφαλείας σε περίπτωση που καταστραφεί το κύριο αρχείο του κόσμου ή εάν θέλετε να επιστρέψετε σε μια προηγούμενη έκδοση του κόσμου σας.

Ομοίως, όταν δημιουργείτε αντίγραφα ασφαλείας ενός χαρακτήρα ή παίκτη της Terraria, το παιχνίδι δημιουργεί ένα αντίγραφο του αρχείου του προγράμματος αναπαραγωγής με επέκταση `.plr.bak`. Το αρχείο ".plr" περιέχει πληροφορίες σχετικά με το απόθεμα του χαρακτήρα σας, τον εξοπλισμό, τα στατιστικά και την πρόοδο στο παιχνίδι. Το αρχείο ".plr.bak" αποτελεί προστασία έναντι απώλειας δεδομένων χαρακτήρων.

## Terraria - Βιντεοπαιχνίδι

Το Terraria είναι ένα δημοφιλές παιχνίδι περιπέτειας sandbox που αναπτύχθηκε από την Re-Logic. Κυκλοφόρησε για πρώτη φορά το 2011 και έκτοτε έχει κερδίσει τεράστιους θαυμαστές λόγω του μοναδικού συνδυασμού εξερεύνησης, κατασκευής, χειροτεχνίας και γεμάτο δράση gameplay.

### Βασικά χαρακτηριστικά

- **2D Sandbox World:** Το Terraria λαμβάνει χώρα σε έναν κόσμο 2D pixel-art γεμάτο με διάφορα biomes, πλάσματα και πόρους. Ο κόσμος του παιχνιδιού δημιουργείται τυχαία, παρέχοντας μια μοναδική εμπειρία κάθε φορά που ξεκινάτε ένα νέο παιχνίδι.

- **Εξερεύνηση:** Οι παίκτες ενθαρρύνονται να εξερευνήσουν τον τεράστιο κόσμο, ο οποίος είναι γεμάτος από υπόγειες σπηλιές, μπουντρούμια, πλωτά νησιά και πολλά άλλα. Κάθε περιοχή προσφέρει τις δικές της προκλήσεις και ανταμοιβές.

- **Κτίριο και Κατασκευή:** Η Terraria επιτρέπει στους παίκτες να κατασκευάζουν και να προσαρμόζουν τις δικές τους δομές και δημιουργίες χρησιμοποιώντας μια μεγάλη γκάμα δομικών υλικών και εργαλείων. Αυτή η δομική πτυχή του παιχνιδιού έχει κάνει συγκρίσεις με παιχνίδια όπως το Minecraft.

- **Crafting and Items:** Το παιχνίδι διαθέτει ένα εκτεταμένο σύστημα χειροτεχνίας, όπου οι παίκτες μπορούν να συνδυάσουν διάφορους πόρους και αντικείμενα για να δημιουργήσουν όπλα, πανοπλίες, φίλτρα και άλλα χρήσιμα εργαλεία. Υπάρχουν εκατοντάδες διαφορετικά αντικείμενα για να ανακαλύψετε και να δημιουργήσετε.

- **Combat και Boss Battles:** Η Terraria προσφέρει μια ποικιλία από όπλα και μηχανικούς μάχης για να αντιμετωπίσετε διάφορους εχθρούς, συμπεριλαμβανομένων των αφεντικών πλασμάτων με μοναδικές ικανότητες. Η ήττα των αφεντικών συχνά οδηγεί σε εξέλιξη και ξεκλειδώνει νέο περιεχόμενο.

- **Πολλαπλοί παίκτες:** Το Terraria υποστηρίζει το παιχνίδι για πολλούς παίκτες, επιτρέποντας στους παίκτες να συνεργαστούν με φίλους για να εξερευνήσουν, να δημιουργήσουν και να πολεμήσουν μαζί. Αυτό προσθέτει μια πτυχή συνεργασίας στο παιχνίδι, ενισχύοντας τη συνολική εμπειρία.

- **Εκδηλώσεις και εποχές:** Το παιχνίδι περιλαμβάνει εκδηλώσεις και εποχές εντός του παιχνιδιού, όπως εκδηλώσεις αποκριών και Χριστουγέννων, που εισάγουν νέες προκλήσεις, εχθρούς και θεματικά αντικείμενα.

### Πλατφόρμες

Το Terraria είναι διαθέσιμο σε πολλές πλατφόρμες, όπως:
- Η/Υ
- Μακ
- Linux
- PlayStation
- Xbox
- Nintendo Switch
- Κινητές συσκευές

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BAK;

**Επαναφορά Terraria World ή προφίλ παίκτη από αρχείο BAK**

Για να ανακτήσετε τον κόσμο του Re-Logic Terraria ή το προφίλ παίκτη σας χρησιμοποιώντας ένα αρχείο BAK, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. **Μετονομάστε το αρχείο BAK:**
- Καταργήστε την επέκταση ".bak" από το όνομα του αρχείου. Για παράδειγμα, εάν έχετε ένα αρχείο με το όνομα "example.wld.bak", μετονομάστε το σε "example.wld" για κόσμους ή "playername.plr" για παίκτες.

2. **Μετακίνηση του αρχείου:**
- Τοποθετήστε το μετονομασμένο αρχείο στον κατάλληλο κατάλογο παιχνιδιών Terraria, όπως υποδεικνύεται στη θέση αποθήκευσης του παιχνιδιού στον υπολογιστή σας.

3. **Εκκίνηση Terraria:**
- Ανοίξτε το Terraria και θα βρείτε τον αποκατεστημένο κόσμο ή το προφίλ παίκτη διαθέσιμο για επιλογή.

Αυτά τα βήματα θα σας βοηθήσουν να επαναφέρετε εύκολα την πρόοδό σας στο Terraria χρησιμοποιώντας το αρχείο BAK, διασφαλίζοντας ότι μπορείτε να συνεχίσετε την περιπέτειά σας χωρίς προβλήματα. Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία BAK περιλαμβάνουν

- Re-Logic Terraria (με πληρωμή)

## Άλλα αρχεία BAK

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bak**.

**Βάση δεδομένων**
- [BAK - Εφεδρικό αρχείο βάσης δεδομένων](/el/database/bak/)
- [BAK - Swiftpage Act! Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων](/el/database/bak-act/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας βάσης δεδομένων Microsoft SQL Server](/el/database/bak-sqlserver/)

**Διάφορα**
- [BAK - Backup File](/el/misc/bak-backup/)
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας σελιδοδεικτών Chromium](/el/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 Score Backup](/el/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans Backup](/el/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS Video Project Backup](/el/misc/bak-vegas/)

**Ρυθμίσεις**
- [BAK - Αντίγραφο ασφαλείας Holo Launcher](/el/settings/bak-holo/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
