{
"ημερομηνία":"20-07-2023",
   "keywords":[
"ΑΠΟΘΗΚΗ",
"Αρχείο BIN",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου BIN",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου BIN - Εικόνα PSX PlayStation BIOS",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BIN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BIN.",
"linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BIN;

Ένα αρχείο BIN μπορεί επίσης να αναφέρεται σε ένα αρχείο BIOS που χρησιμοποιείται από το PCSX και από διάφορα άλλα λογισμικά εξομοίωσης PlayStation. Το BIOS σημαίνει Basic Input/Output System, το οποίο είναι υλικολογισμικό που προετοιμάζει και ελέγχει τα στοιχεία υλικού κατά τη διαδικασία εκκίνησης ενός συστήματος υπολογιστή.

Όσον αφορά την εξομοίωση PlayStation, τα αρχεία BIOS είναι απαραίτητα καθώς περιέχουν τις οδηγίες και τις ρυθμίσεις χαμηλού επιπέδου που είναι απαραίτητες ώστε το λογισμικό εξομοίωσης να μιμείται με ακρίβεια τη συμπεριφορά μιας κονσόλας PlayStation. Ο εξομοιωτής PCSX και παρόμοιο λογισμικό στοχεύουν στην αναδημιουργία της εμπειρίας παιχνιδιού των κονσολών PlayStation σε άλλες πλατφόρμες, όπως προσωπικούς υπολογιστές. Χρησιμοποιώντας ένα αρχείο BIN BIOS, αυτοί οι εξομοιωτές μπορούν να ελέγχουν την ταυτότητα και να παρέχουν τις απαραίτητες λειτουργίες συστήματος και δεδομένα που απαιτούνται για την εκτέλεση παιχνιδιών PlayStation.

## Μορφή αρχείου BIN - Περισσότερες πληροφορίες

Η εικόνα του PSX BIOS, η οποία είναι απαραίτητη για την αναπαραγωγή παιχνιδιών PlayStation 1 (PS1) και PlayStation 2 (PS2), προέρχεται από το ψηφιακό βίντεο εγγραφής PSX (DVR). Αυτή η συσκευή, σχεδιασμένη για οικιακή χρήση, χρησιμεύει ως ψηφιακή συσκευή εγγραφής βίντεο, επιτρέποντας στους χρήστες να εγγράφουν ψηφιακό περιεχόμενο βίντεο και επίσης να παίζουν παιχνίδια PS1 και PS2. Μέσα στο PSX DVR, περιλαμβάνεται μια εικόνα BIOS, η οποία είναι απαραίτητη για την εκτέλεση παιχνιδιών PS1 και PS2.

Όταν χρησιμοποιείτε εξομοιωτές PS όπως το PCSX, η ύπαρξη της κατάλληλης εικόνας του BIOS είναι ζωτικής σημασίας. Εάν ο εξομοιωτής δεν συνοδεύεται από ενσωματωμένη εικόνα BIOS, οι χρήστες πρέπει να προσθέσουν ένα αρχείο BIN στον εξομοιωτή για να εκτελέσουν με επιτυχία το λογισμικό. Υπάρχουν μερικοί τρόποι για να αποκτήσετε την απαραίτητη εικόνα του BIOS.

Μια μέθοδος περιλαμβάνει την απόρριψη του BIOS από την πραγματική κονσόλα σε έναν υπολογιστή. Αυτή η διαδικασία επιτρέπει στους χρήστες να εξαγάγουν το BIOS απευθείας από τη δική τους κονσόλα PlayStation. Ωστόσο, είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι αυτή η μέθοδος απαιτεί τεχνικές γνώσεις και μπορεί να μην είναι κατάλληλη για όλους.

Εναλλακτικά, οι παίκτες συχνά επιλέγουν να κατεβάσουν ένα αρχείο BIN που περιέχει την κατάλληλη εικόνα BIOS για τον εξομοιωτή από έναν αξιόπιστο ιστότοπο τυχερών παιχνιδιών. Αυτά τα αρχεία BIN συνήθως συμπιέζονται σε ένα αρχείο .ZIP. Για να τα χρησιμοποιήσουν, οι χρήστες πρέπει να αποσυμπιέσουν το αρχείο χρησιμοποιώντας ένα βοηθητικό πρόγραμμα συμπίεσης, όπως το Windows File Explorer, το Apple Archive Utility ή το Corel WinZip.

## Εικόνα PSX BIOS

Η εικόνα του PSX BIOS είναι ένα κρίσιμο στοιχείο για την εκτέλεση παιχνιδιών PlayStation 1 (PS1) σε εξομοιωτές ή τροποποιημένες κονσόλες. Το BIOS, το οποίο σημαίνει Basic Input/Output System, περιέχει οδηγίες και ρυθμίσεις χαμηλού επιπέδου που απαιτούνται για τη σωστή λειτουργία της κονσόλας.

Η εικόνα του PSX BIOS συνήθως εξάγεται ή λαμβάνεται από την αρχική κονσόλα PlayStation. Περιέχει βασικό κώδικα που χειρίζεται την προετοιμασία του συστήματος, τον έλεγχο υλικού, τη διαχείριση μνήμης και τις λειτουργίες εισόδου/εξόδου. Οι εξομοιωτές όπως το PCSX βασίζονται στην εικόνα του PSX BIOS για να μιμηθούν με ακρίβεια τη συμπεριφορά της αρχικής κονσόλας και να επιτρέψουν τη συμβατότητα με παιχνίδια PS1.

Η εικόνα του BIOS διασφαλίζει ότι ο εξομοιωτής μπορεί να πιστοποιήσει τον εαυτό του ως νόμιμη κονσόλα PlayStation και να παρέχει τις απαραίτητες λειτουργίες συστήματος για την αποτελεσματική εκτέλεση των παιχνιδιών. Χρησιμεύει ως γέφυρα μεταξύ του λογισμικού εξομοιωτή και των ROM παιχνιδιών, επιτρέποντας τη σωστή επικοινωνία και την ακριβή εξομοίωση του αρχικού υλικού.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BIN;

Για να ανοίξετε ένα αρχείο BIN, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διάφορους εξομοιωτές PlayStation, όπως PCSX, PCSX2, ePSXe, pSX emulator και PCSX-Reloaded. Κάθε εξομοιωτής έχει τα δικά του συγκεκριμένα βήματα για το άνοιγμα αρχείων BIN και την εγκατάσταση της απαραίτητης εικόνας του BIOS.

Για παράδειγμα, εάν θέλετε να εγκαταστήσετε ένα BIOS από ένα αρχείο BIN χρησιμοποιώντας τον εξομοιωτή pSX:

1. **Μετακινήστε το αρχείο BIN στον κατάλληλο κατάλογο:**

Εντοπίστε τον κατάλογο "bios" στον φάκελο εγκατάστασης του εξομοιωτή pSX στον κατάλογο "Documents". Μετακινήστε το αρχείο BIN που περιέχει την εικόνα του BIOS σε αυτόν τον κατάλογο "bios".

2. **Ανοίξτε τις ρυθμίσεις διαμόρφωσης:**

Εκκινήστε τον εξομοιωτή pSX και κάντε κλικ στο μενού "Αρχείο" που βρίσκεται στο επάνω μέρος του παραθύρου του εξομοιωτή. Από το αναπτυσσόμενο μενού, επιλέξτε "Διαμόρφωση" για πρόσβαση στις ρυθμίσεις διαμόρφωσης του εξομοιωτή.

3. **Πρόσβαση στις ρυθμίσεις του BIOS:**

Μέσα στο παράθυρο διαμόρφωσης, θα βρείτε πολλές καρτέλες. Αναζητήστε και κάντε κλικ στην καρτέλα "BIOS" για να αποκτήσετε πρόσβαση στις ρυθμίσεις του BIOS συγκεκριμένα.

4. **Εντοπίστε το αρχείο BIN:**

Στις ρυθμίσεις του BIOS, θα πρέπει να υπάρχει ένα κουμπί που αντιπροσωπεύεται από τρεις τελείες (...) ή "Αναζήτηση" δίπλα στο πεδίο εισαγωγής αρχείου BIOS. Κάντε κλικ σε αυτό το κουμπί για να ανοίξετε το παράθυρο της εξερεύνησης αρχείων.

5. **Επιλέξτε το αρχείο BIN:**

Στο παράθυρο της εξερεύνησης αρχείων, μεταβείτε στον κατάλογο "bios" στον φάκελο εγκατάστασης του εξομοιωτή pSX. Εντοπίστε το αρχείο BIN που μετακινήσατε νωρίτερα και επιλέξτε το. Τέλος, κάντε κλικ στο «Άνοιγμα» ή σε ένα παρόμοιο κουμπί για να επιλέξετε το αρχείο BIN.

## Εξομοιωτές για αρχεία BIN

Οι εξομοιωτές PlayStation όπως ο εξομοιωτής PCSX, PCSX2, ePSXe και pSX μπορούν να ανοίξουν αρχεία BIN που περιέχουν εικόνες BIOS ή ROM παιχνιδιών, επιτρέποντάς σας να παίζετε παιχνίδια PlayStation στον υπολογιστή σας. Ακολουθούν οι πληροφορίες σχετικά με τα προγράμματα PCSX, PCSX2, ePSXe και pSX emulator:

1. **PCSX:** Το PCSX είναι ένας εξομοιωτής PlayStation που επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια PlayStation στον υπολογιστή τους. Υποστηρίζει αρχεία BIN, συμπεριλαμβανομένων εικόνων BIOS και ROM παιχνιδιών. Με το PCSX, μπορείτε να διαμορφώσετε ρυθμίσεις, όπως γραφικά, ήχο και είσοδο ελεγκτή, για να βελτιώσετε την εμπειρία παιχνιδιού σας. Παρέχει μια πλατφόρμα για να ξαναζήσετε τα κλασικά παιχνίδια PlayStation σε σύγχρονο υλικό.

2. **PCSX2:** Το PCSX2 είναι ένας ισχυρός εξομοιωτής PlayStation 2 που επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια PS2 στον υπολογιστή τους. Υποστηρίζει αρχεία BIN, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων BIOS ειδικά για την κονσόλα PlayStation 2. Το PCSX2 προσφέρει διάφορες επιλογές προσαρμογής και ρυθμίσεις για τη βελτιστοποίηση της απόδοσης και των γραφικών του παιχνιδιού. Είναι γνωστό για τη συμβατότητά του και την ικανότητά του να τρέχει ένα ευρύ φάσμα παιχνιδιών PS2.

3. **ePSXe:** Το ePSXe είναι ένας άλλος δημοφιλής εξομοιωτής PlayStation που υποστηρίζει αρχεία BIN. Ειδικεύεται στην εξομοίωση της αρχικής κονσόλας PlayStation (PS1). Το ePSXe επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια PS1 στον υπολογιστή τους, χρησιμοποιώντας αρχεία BIN που περιέχουν εικόνες BIOS ή ROM παιχνιδιών. Παρέχει λειτουργίες όπως καταστάσεις αποθήκευσης, κωδικούς εξαπάτησης και γραφικές βελτιώσεις για τη βελτίωση της εμπειρίας παιχνιδιού.

4. **Εξομοιωτής pSX:** Ο εξομοιωτής pSX είναι ένας εξομοιωτής PlayStation που εστιάζει κυρίως στην εκτέλεση παιχνιδιών PS1 σε υπολογιστή. Υποστηρίζει αρχεία BIN, συμπεριλαμβανομένων εικόνων BIOS. Ο εξομοιωτής pSX παρέχει ακριβή εξομοίωση του υλικού PlayStation, επιτρέποντας στους χρήστες να απολαμβάνουν παιχνίδια PS1 με αυθεντική απόδοση. Προσφέρει διάφορες επιλογές διαμόρφωσης για ρυθμίσεις ήχου, βίντεο και ελεγκτή.

## Άλλα αρχεία BIN

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bin**.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/el/compression/bin/)
- [BIN - Αρχείο εικόνας δυαδικού δίσκου](/el/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Εκτελέσιμο αρχείο Unix](/el/εκτελέσιμο/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/el/settings/bin/)
- [BIN - Sega Genesis Game ROM](/el/game/bin/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [PCSX2](https://en.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

