{
"ημερομηνία": "2023-03-16",
  "keywords": [
"αρχείο bin",
"τι είναι ένα αρχείο bin",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο bin",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου bin",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου BIN - Sega Genesis Game ROM",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BIN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BIN.",
"linktitle": "BIN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bin",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο Bin;

Μια εικόνα ROM ενός βιντεοπαιχνιδιού Sega Genesis αποθηκεύεται συνήθως σε μια μορφή αρχείου γνωστή ως αρχείο BIN. Ένα αρχείο bin είναι ένας τύπος μορφής αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση δεδομένων, όπως κώδικα προγράμματος ή ROM παιχνιδιών. Στο πλαίσιο των παιχνιδιών Sega Genesis, ένα αρχείο bin αναφέρεται συνήθως σε αρχείο ROM παιχνιδιού που περιέχει κώδικα παιχνιδιού και δεδομένα σε μορφή που μπορούν να φορτωθούν και να εκτελεστούν στον εξομοιωτή Genesis ή σε μια φυσική κονσόλα Genesis με κατάλληλο υλικό. Η ROM παιχνιδιού Sega Genesis είναι ψηφιακό αντίγραφο της μνήμης μόνο για ανάγνωση (ROM) του παιχνιδιού που περιέχει κώδικα και δεδομένα παιχνιδιού, επιτρέποντας την αναπαραγωγή του παιχνιδιού σε εξομοιωτή ή φυσική κονσόλα.

## Μορφή αρχείου BIN – Περισσότερες πληροφορίες

Για να παίξετε μια ROM παιχνιδιού Sega Genesis που είναι αποθηκευμένη σε αρχείο bin, θα χρειαστείτε τον εξομοιωτή Genesis ή τη φυσική κονσόλα Genesis με κασέτα flash ή άλλη συσκευή που σας επιτρέπει να φορτώνετε ROM παιχνιδιών. Μερικοί δημοφιλείς εξομοιωτές Genesis περιλαμβάνουν τα Kega Fusion, Gens και RetroArch.

Μόλις ρυθμίσετε τον εξομοιωτή ή την κονσόλα, μπορείτε συνήθως να φορτώσετε τη ROM του παιχνιδιού Sega Genesis από ένα αρχείο bin επιλέγοντας την επιλογή "Load ROM" ή παρόμοια επιλογή στο μενού του εξομοιωτή ή της κονσόλας και, στη συνέχεια, επιλέγοντας το αρχείο bin που περιέχει τα δεδομένα του παιχνιδιού. Ο εξομοιωτής ή η κονσόλα θα πρέπει στη συνέχεια να φορτώσει το παιχνίδι και να σας επιτρέψει να το παίξετε χρησιμοποιώντας ένα χειριστήριο παιχνιδιού ή ένα πληκτρολόγιο.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο BIN;

Εάν το αρχείο bin που έχετε είναι μια ROM παιχνιδιών Sega Genesis, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε έναν εξομοιωτή Genesis ή μια φυσική κονσόλα Genesis με μια κασέτα flash ή άλλη συσκευή που σας επιτρέπει να φορτώσετε ROM παιχνιδιών για να ανοίξετε και να παίξετε το αρχείο.

Ακολουθούν τα γενικά βήματα για να ανοίξετε και να παίξετε μια ROM παιχνιδιού Sega Genesis που είναι αποθηκευμένη σε ένα αρχείο bin:

1. Κατεβάστε και εγκαταστήστε έναν εξομοιωτή Genesis στον υπολογιστή σας, όπως το Kega Fusion, το Gens ή το RetroArch.
2. Ανοίξτε τον εξομοιωτή και επιλέξτε "Load ROM" ή παρόμοια επιλογή από το μενού.
3. Μεταβείτε στη θέση στον υπολογιστή σας όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο bin και επιλέξτε το.
4. Ο εξομοιωτής θα πρέπει τώρα να φορτώσει το παιχνίδι και να σας επιτρέψει να το παίξετε χρησιμοποιώντας ένα χειριστήριο παιχνιδιού ή ένα πληκτρολόγιο.

## Άλλα αρχεία BIN

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bin**.

- [BIN - MacBinary Encoded File](/el/compression/bin/)
- [BIN - Αρχείο εικόνας δυαδικού δίσκου](/el/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Εκτελέσιμο αρχείο Unix](/el/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT Policy File](/el/settings/bin/)
- [BIN - PSX PlayStation BIOS Image](/el/game/bin-pcsx/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Sega Genesis](https://en.wikipedia.org/wiki/Sega_Genesis)

