{
  "date": "2022-12-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Τι είναι ένα αρχείο BO2;",
  "title": "Μορφή αρχείου αντικειμένου BO2 - Minecraft BO2",
  "linktitle": "BO2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-bo-el2"
}
},
  "lastmod": "2022-12-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BO2;

Ένα αρχείο BO2 είναι μια μορφή αρχείου παιχνιδιού που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι Minecraft για την αποθήκευση πληροφοριών σχετικά με προσαρμοσμένο έδαφος ή αντικείμενα. Το BO2 σημαίνει Binary Objects 2 και εισήχθη στην ενημέρωση 1.5 του παιχνιδιού ως αντικατάσταση της παλαιότερης μορφής BO1. Τα αρχεία BO2 αποθηκεύουν μια μεγάλη ποικιλία πληροφοριών σχετικά με προσαρμοσμένο έδαφος ή αντικείμενα. Περιλαμβάνει το σχήμα και την εμφάνιση του αντικειμένου, την υφή και τις ιδιότητες του υλικού, καθώς και κάθε ειδική συμπεριφορά ή αλληλεπιδράσεις που μπορεί να έχει.

## Μορφή αρχείου BO2

Τα αρχεία BO2 είναι δυαδικά αρχεία, πράγμα που σημαίνει ότι δεν είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο και πρέπει να ερμηνεύονται από το παιχνίδι για να γίνουν κατανοητά. Αυτό τις καθιστά πιο αποτελεσματικές και συμπαγείς από τις μορφές που βασίζονται σε κείμενο, αλλά σημαίνει επίσης ότι δεν μπορούν εύκολα να επεξεργαστούν ή να προβληθούν χωρίς τη χρήση εξειδικευμένων εργαλείων. Οι λεπτομέρειες της εσωτερικής δομής του αρχείου της μορφής αρχείου BO2 δεν είναι δημόσια διαθέσιμες για αναφορά του προγραμματιστή.

Τα αρχεία BO2 μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία τα πάντα, από απλά αντικείμενα όπως δέντρα και κτίρια, έως πολύπλοκες κατασκευές και τοπία.

## Πώς να δημιουργήσετε αρχείο BO2;

Τα αρχεία BO2 δημιουργούνται χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο που ονομάζεται MCEdit, το οποίο είναι ένα δημοφιλές πρόγραμμα που χρησιμοποιείται από τους παίκτες του Minecraft για τη δημιουργία και την επεξεργασία προσαρμοσμένων εδαφών και αντικειμένων. Το MCEdit επιτρέπει στους παίκτες να δημιουργούν ή να εισάγουν μοντέλα 3D και στη συνέχεια να τα εξάγουν ως αρχεία BO2, τα οποία μπορούν να εισαχθούν στο παιχνίδι και να χρησιμοποιηθούν στον κόσμο των παικτών. Ένα άλλο δημοφιλές εργαλείο για τη δημιουργία αρχείων BO2 είναι το [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control).

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Terrain Control for Bukkit & Forge](https://dev.bukkit.org/projects/terrain-control)

