{
"ημερομηνία":"21-09-2023",
   "keywords":[
"bps",
"αρχείο bps",
"τι είναι ένα αρχείο bps",
"πώς να ανοίξω αρχείο bps",
"επέκταση αρχείου bps",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου BPS - Αρχείο ενημέρωσης κώδικα BPS",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή BPS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BPS.",
"linktitle":"BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"21-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BPS;

Μια επέκταση αρχείου ".bps" αναφέρεται συνήθως σε ένα αρχείο δυαδικής ενημέρωσης κώδικα. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται για την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα ή ενημερώσεων σε υπάρχοντα αρχεία ή λογισμικό. Ακολουθούν ορισμένες περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία BPS:

1. **Αρχεία ενημέρωσης κώδικα:** Τα αρχεία BPS περιέχουν δυαδικά δεδομένα που αντιπροσωπεύουν τις αλλαγές που απαιτούνται για την ενημέρωση ή την τροποποίηση ενός υπάρχοντος αρχείου ή προγράμματος. Αντί να αντικαταστήσουν ολόκληρο το αρχείο, τα αρχεία ενημέρωσης κώδικα περιλαμβάνουν μόνο τις διαφορές μεταξύ του αρχικού αρχείου και της ενημερωμένης έκδοσης.

2. **Παρουσίαση ROM:** Τα αρχεία BPS χρησιμοποιούνται συνήθως στο πλαίσιο της εισβολής ROM. Οι χάκερ της ROM χρησιμοποιούν αρχεία BPS για να διανέμουν ενημερώσεις κώδικα που τροποποιούν τον κώδικα ή το περιεχόμενο του παιχνιδιού σε κλασικές ROM βιντεοπαιχνιδιών. Οι παίκτες μπορούν να εφαρμόσουν αυτές τις ενημερώσεις κώδικα στα ROM παιχνιδιών τους για να βιώσουν τροποποιήσεις και μεταφράσεις που γίνονται από θαυμαστές.

3. **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα:** Για να εφαρμόσετε μια ενημερωμένη έκδοση κώδικα BPS, θα χρειαστείτε ένα εργαλείο επιδιόρθωσης. Δημοφιλή βοηθητικά προγράμματα ενημέρωσης κώδικα όπως το "Floating IPS" ή το "Beat" σάς επιτρέπουν να εφαρμόσετε ενημερώσεις κώδικα BPS στο αντίστοιχο αρχείο ROM, δημιουργώντας μια τροποποιημένη έκδοση του παιχνιδιού ή του λογισμικού.

Στις επόμενες ενότητες, θα εξερευνήσουμε τις εφαρμογές λογισμικού που σχετίζονται με αρχεία BPS.

## Πλωτό IPS

Το Floating IPS (Flips) είναι ένα δημοφιλές και φιλικό προς τον χρήστη βοηθητικό πρόγραμμα για την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα σε αρχεία ROM στο πλαίσιο της εισβολής ROM. Χρησιμοποιείται συνήθως στις κοινότητες εξομοίωσης και μετάφρασης θαυμαστών. Μερικές περισσότερες πληροφορίες σχετικά με αυτό δίνονται παρακάτω.

- **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα:** Το Floating IPS έχει σχεδιαστεί για να εφαρμόζει αρχεία ενημέρωσης κώδικα, συνήθως σε μορφή BPS, σε αρχεία ROM. Αυτές οι ενημερώσεις κώδικα περιέχουν δυαδικά δεδομένα που αντιπροσωπεύουν αλλαγές στην αρχική ROM, όπως μεταφράσεις, διορθώσεις σφαλμάτων ή τροποποιήσεις παιχνιδιού.

- **Automatic Patching:** Το Floating IPS εντοπίζει αυτόματα την κεφαλίδα της ROM-στόχου και εφαρμόζει την ενημέρωση κώδικα ανάλογα, απλοποιώντας τη διαδικασία επιδιόρθωσης.

- **Επαλήθευση αθροίσματος ελέγχου:** Το εργαλείο συχνά περιλαμβάνει μια δυνατότητα επαλήθευσης αθροίσματος ελέγχου για τη διασφάλιση της ακεραιότητας της επιδιορθωμένης ROM, μειώνοντας τον κίνδυνο σφαλμάτων ή καταστροφής.

- **Δημιουργία ενημερωμένης έκδοσης κώδικα:** Ενώ το Floating IPS χρησιμοποιείται κυρίως για την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα, μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία αρχείων ενημέρωσης κώδικα (μορφή BPS) από τις διαφορές μεταξύ δύο ROM, καθιστώντας το χρήσιμο για εισβολή ROM και έργα μετάφρασης.

## MultiPatch

Το MultiPatch είναι ένα άλλο βοηθητικό πρόγραμμα που χρησιμοποιείται συνήθως στην κοινότητα hacking ROM, ειδικά για την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα σε αρχεία ROM. Είναι παρόμοιο σε λειτουργία με το Floating IPS, αλλά διαθέτει τα δικά του χαρακτηριστικά και διεπαφή. Μερικές περισσότερες πληροφορίες σχετικά με αυτό δίνονται παρακάτω.

- **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα:** Το MultiPatch έχει σχεδιαστεί για να εφαρμόζει ενημερώσεις κώδικα σε αρχεία ROM, συνήθως σε μορφές όπως IPS, UPS ή BPS. Αυτές οι ενημερώσεις κώδικα περιέχουν δυαδικά δεδομένα που τροποποιούν την αρχική ROM, συχνά για σκοπούς όπως μεταφράσεις, διορθώσεις σφαλμάτων ή προσαρμογές.

- **Υποστήριξη για διάφορες μορφές ενημερωμένης έκδοσης κώδικα:** Υποστηρίζει μια σειρά από μορφές αρχείων ενημέρωσης κώδικα, συμπεριλαμβανομένων των IPS (International Patching System), UPS (Universal Patch Format) και BPS (Binary Patch System), καθιστώντας το ευέλικτο για διαφορετικούς τύπους μπαλώματα.

- **Μαζική επιδιόρθωση:** Το MultiPatch μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εφαρμογή πολλαπλών ενημερώσεων κώδικα σε ένα μόνο αρχείο ROM ή σε πολλά αρχεία ROM ταυτόχρονα, κάτι που είναι χρήσιμο για πολύπλοκες εισβολές ROM ή έργα που περιλαμβάνουν πολλαπλές ενημερώσεις κώδικα.

- **Δημιουργία ενημερωμένης έκδοσης κώδικα:** Παρόμοια με το Floating IPS, το MultiPatch μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία αρχείων ενημέρωσης κώδικα από τις διαφορές μεταξύ δύο ROM, κάτι που είναι χρήσιμο για χακάρισμα ROM και έργα μετάφρασης.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο BPS;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία BPS περιλαμβάνουν

- Κυμαινόμενο IPS (δωρεάν) για (MAC, Windows και Linux)
- MultiPatch (Δωρεάν) για (MAC)

## Άλλα αρχεία BPS

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.bps**.

- [BPS - Αρχείο κακόβουλου λογισμικού BPS από το SpywareCops](/el/misc/bps-malware/)
- [BPS - Microsoft Works Document Backup](/el/misc/bps-works/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Κινούμενο IPS](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

