{
"ημερομηνία": "27-09-2023",
  "keywords": [
"cfg",
"αρχείο cfg",
"αρχείο γλώσσας σήμανσης cfg wesnoth",
"τι είναι ένα αρχείο cfg",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο cfg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cfg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG File Format - Wesnoth Markup Language File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CFG Wesnoth Markup Language και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFG.",
"linktitle": "CFG Wesnoth",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-wesnoth",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "27-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFG;

Το αρχείο CFG είναι επίσης γνωστό ως **"Wesnoth Markup Language" (WML)**. Είναι μια προσαρμοσμένη γλώσσα σήμανσης που χρησιμοποιείται κυρίως στο παιχνίδι "Battle for Wesnoth", το οποίο είναι ένα παιχνίδι στρατηγικής που βασίζεται στη σειρά. Το WML χρησιμοποιείται για τον καθορισμό και την προσαρμογή διαφόρων πτυχών του παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων των σεναρίων, των καμπανιών, των ενοτήτων και άλλων. Είναι ένας τρόπος για τους modders και τους προγραμματιστές να δημιουργούν περιεχόμενο για το παιχνίδι.

Είναι γραμμένο σε μορφή που μοιάζει με συνδυασμό XML και απλής δέσμης ενεργειών. Ακολουθεί επισκόπηση ορισμένων κοινών στοιχείων και δομών που μπορεί να βρείτε σε ένα αρχείο WML:

1. **Ετικέτες:** Το WML χρησιμοποιεί ετικέτες για να ορίσει διαφορετικά στοιχεία στο παιχνίδι. Οι ετικέτες περικλείονται σε γωνιακές αγκύλες. Για παράδειγμα:

```
[unit]
    type=Elvish Archer
    hitpoints=25
[/unit]
```
    










2. **Χαρακτηριστικά:** Μέσα στις ετικέτες, μπορείτε να ορίσετε χαρακτηριστικά για να καθορίσετε ιδιότητες ή τιμές που σχετίζονται με το στοιχείο. Στο παραπάνω παράδειγμα, το "type" και το "hitpoints" είναι χαρακτηριστικά.
    










3. **Πίνακες και πίνακες συστοιχιών:** Μπορείτε να δημιουργήσετε πίνακες δεδομένων και ακόμη και συστοιχίες συστοιχιών για να ορίσετε λίστες με μονάδες, τύπους εδάφους ή άλλα στοιχεία παιχνιδιού.
    










4. **Δηλώσεις υπό όρους:** Το WML υποστηρίζει δηλώσεις υπό όρους για τον έλεγχο της ροής του παιχνιδιού. Για παράδειγμα:

```
[if]
    condition=have_unit
    variable=x,y
[/if]
```
    










5. **Loops:** Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε βρόχους για να επαναλάβετε τις λίστες των στοιχείων ή να εκτελέσετε ενέργειες επανειλημμένα.
    










6. **Περιλαμβάνει:** Μπορείτε να συμπεριλάβετε άλλα αρχεία WML σε ένα κύριο αρχείο WML για να οργανώσετε και να διαμορφώσετε το περιεχόμενό σας.
    










7. **Χειριστές συμβάντων:** Μπορείτε να ορίσετε χειριστές συμβάντων για να ενεργοποιούν ενέργειες όταν συμβαίνουν συγκεκριμένα συμβάντα στο παιχνίδι.
    











Ακολουθεί ένα απλοποιημένο παράδειγμα αρχείου WML που ορίζει μια προσαρμοσμένη μονάδα:

```
[unit_type]
    id=my_custom_unit
    name="Custom Unit"
    description="A unit created using WML."
    image="units/my_custom_unit.png"
    hitpoints=30
    movement_type=foot
[/unit_type]
```

## Η μάχη για τον Γουέσνοθ

Το "The Battle for Wesnoth" είναι ένα δημοφιλές και ανοιχτού κώδικα παιχνίδι στρατηγικής turn-based. Είναι διαθέσιμο για πολλές πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Mac, Windows, Linux και άλλων. Αναπτύχθηκε από μια αφοσιωμένη κοινότητα εθελοντών, το παιχνίδι είναι γνωστό για το βαθύ και συναρπαστικό παιχνίδι του, καθώς και τον πλούσιο φανταστικό κόσμο του.

Τα βασικά χαρακτηριστικά του "The Battle for Wesnoth" περιλαμβάνουν:

1. **Ρύθμιση Φαντασίας:** Το παιχνίδι διαδραματίζεται σε έναν κόσμο φαντασίας με διάφορες φυλές, όπως ανθρώπους, ξωτικά, νάνους, ορκ και πολλά άλλα. Η παράδοση και η αφήγηση του παιχνιδιού αποτελούν αναπόσπαστο μέρος της απήχησής του.
    










2. **Στρατηγική Turn-Based:** Το παιχνίδι βασίζεται στη σειρά, όπου οι παίκτες αφιερώνουν χρόνο για να σχεδιάσουν και να εκτελέσουν τις κινήσεις τους σε εξαγωνικά πλέγματα. Συνδυάζει την τακτική μάχη με τη στρατηγική λήψη αποφάσεων.
    










3. **Καμπάνιες:** Το παιχνίδι προσφέρει ένα ευρύ φάσμα καμπανιών για έναν παίκτη, η καθεμία με τη δική της ιστορία, χαρακτήρες και προκλήσεις. Οι παίκτες μπορούν να εξερευνήσουν διαφορετικές αφηγήσεις και σενάρια.
    










4. **Πολλαπλοί παίκτες:** Το "Wesnoth" υποστηρίζει online multiplayer, επιτρέποντας στους παίκτες να ανταγωνίζονται μεταξύ τους σε στρατηγικές μάχες. Οι λειτουργίες πολλών παικτών περιλαμβάνουν συνεργατικό παιχνίδι και ανταγωνιστικούς αγώνες.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CFG;

Τα αρχεία CFG, τα οποία συνδέονται συνήθως με τη Γλώσσα σήμανσης Wesnoth (WML) που χρησιμοποιείται στο παιχνίδι "The Battle for Wesnoth", μπορούν εύκολα να επεξεργαστούν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε τυπικό πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Αυτά τα αρχεία περιέχουν κώδικα αναγνώσιμο από τον άνθρωπο γραμμένο σε WML, ο οποίος ορίζει διάφορες πτυχές του παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων των σεναρίων, των ενοτήτων και των καμπανιών.

Ενώ μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου για να τροποποιήσετε αρχεία CFG, ορισμένοι προηγμένοι επεξεργαστές κειμένου όπως το Emacs και το Vi διαθέτουν πρόσθετα επισήμανσης σύνταξης WML. Αυτά τα πρόσθετα παρέχουν χρήσιμη χρωματική κωδικοποίηση και μορφοποίηση για να διευκολύνουν τους χρήστες να διακρίνουν διαφορετικά στοιχεία και δομές εντός του κώδικα WML.

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CFG

- The Battle for Wesnoth (δωρεάν) για (Windows, MAC, Linux)
- Σημειωματάριο της Microsoft

## Άλλα αρχεία CFG

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cfg**.

**Ρυθμίσεις**
- [CFG - Celestia Configuration File](/el/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Αρχείο σύνδεσης διακομιστή Citrix](/el/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης MAME](/el/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/el/settings/cfg-lightwave/)

**Παιχνίδι**
- [CFG - Αρχείο γλώσσας σήμανσης Wesnoth](/el/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN Configuration File](/el/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/el/game/cfg-sourceengine/)

**Σύστημα & Διάφορα**
- [CFG - Αρχείο CFG](/el/system/cfg/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης μοντέλου Cal3D](/el/misc/cfg-cal3d/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [The Battle for Wesnoth](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Battle_for_Wesnoth)
