{
"ημερομηνία": "27-09-2023",
  "keywords": [
"cfg",
"αρχείο cfg",
"αρχείο διαμόρφωσης κινητήρα πηγής cfg",
"τι είναι ένα αρχείο cfg",
"πώς να ανοίξω το αρχείο cfg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cfg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG File Format - Source Engine Configuration File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ρύθμισης παραμέτρων της μηχανής πηγής CFG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFG.",
"linktitle": "CFG Source Engine",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "27-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFG;

Το αρχείο CFG στο πλαίσιο του **Valve's Source Engine**, όπως φαίνεται σε παιχνίδια όπως το Half-Life 2, χρησιμεύει ως αρχείο διαμόρφωσης. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται για την αλλαγή διαφόρων ρυθμίσεων εντός του παιχνιδιού μέσω λίστας εντολών απλού κειμένου. Αυτές οι εντολές είναι συνήθως διατεταγμένες με μία ανά γραμμή και είναι υπεύθυνες για την προσαρμογή των πτυχών του παιχνιδιού.

Οι παίκτες και οι διαχειριστές διακομιστών έχουν δύο επιλογές για την εφαρμογή αλλαγών που καθορίζονται στο αρχείο `.cfg`:

1. **Μη αυτόματη εκτέλεση**: Οι χρήστες μπορούν να εκτελέσουν με μη αυτόματο τρόπο εντολές μέσα στο αρχείο CFG. Αυτό σημαίνει ότι εισάγουν κάθε εντολή μία προς μία στην Κονσόλα προγραμματιστή του παιχνιδιού. Αυτή η μέθοδος επιτρέπει τον ακριβή έλεγχο του ποιες ρυθμίσεις αλλάζουν και πότε.
    





2. **Αυτόματη εκτέλεση**: Εναλλακτικά, οι παίκτες μπορούν να επιλέξουν την αυτόματη εκτέλεση. Αυτό περιλαμβάνει την τοποθέτηση του αρχείου `.cfg` στον κατάλληλο κατάλογο παιχνιδιών. Ορισμένα αρχεία «.cfg», όπως το «autoexec.cfg», εκτελούνται αυτόματα κατά την έναρξη του παιχνιδιού. Αυτό διασφαλίζει ότι οι καθορισμένες ρυθμίσεις εφαρμόζονται χωρίς να απαιτείται χειροκίνητη εισαγωγή κάθε φορά που ξεκινά το παιχνίδι.

## Η μηχανή πηγής βαλβίδας

Το Valve Source Engine, που συχνά αναφέρεται απλώς ως **Source Engine**, είναι εξαιρετικά ευέλικτο και ευρέως χρησιμοποιούμενο κινητήρα παιχνιδιών που αναπτύχθηκε από τη Valve Corporation. Έχει αποτελέσει το θεμέλιο για πολλά δημοφιλή βιντεοπαιχνίδια και έχει τροφοδοτήσει πολλούς επιτυχημένους τίτλους. Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με το Valve Source Engine:

1. **Ιστορικό**: Το Source Engine παρουσιάστηκε για πρώτη φορά με την κυκλοφορία του παιχνιδιού της Valve "Counter-Strike 1.6" το 2004. Από τότε έχει υποστεί αρκετές ενημερώσεις και αναθεωρήσεις, με την πιο πρόσφατη έκδοση γνωστή ως Source 2.0.
    





2. **Σημαντικά παιχνίδια**: Το Source Engine έχει χρησιμοποιηθεί σε ποικιλία παιχνιδιών που έχουν αναγνωριστεί από τους κριτικούς, συμπεριλαμβανομένων, ενδεικτικά, των εξής:
    





- Το "Half-Life 2" και τα επεισόδιά του
- "Portal" και "Portal 2"
- "Ομαδικό φρούριο 2"
- "Left 4 Dead" και "Left 4 Dead 2"
- "Counter-Strike: Source" και "Counter-Strike: Global Offensive"
- "Dota 2"
3. **Χαρακτηριστικά**:
    





- **Ευελιξία**: Το Source Engine είναι γνωστό για την ευελιξία του που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν μεγάλη γκάμα ειδών παιχνιδιών, από shooters πρώτου προσώπου έως παιχνίδια παζλ και πολλά άλλα.
- **Φυσική**: Περιλαμβάνει ισχυρή μηχανή φυσικής που επιτρέπει ρεαλιστικές αλληλεπιδράσεις αντικειμένων και περιβαλλοντικά αποτελέσματα.
- **Υποστήριξη Modding**: Ο κινητήρας έχει ισχυρή υποστήριξη modding που οδήγησε στη δημιουργία πολυάριθμου περιεχομένου που δημιουργείται από χρήστες και mods παιχνιδιών.
- **Δυνατότητες για πολλούς παίκτες**: Το Source Engine έχει χρησιμοποιηθεί για την ανάπτυξη παιχνιδιών τόσο για έναν παίκτη όσο και για πολλούς παίκτες και προσφέρει εκτεταμένες δυνατότητες δικτύωσης για διαδικτυακό παιχνίδι.
    





4. **Γραφικά**: Με τα χρόνια το Source Engine έχει λάβει ενημερώσεις γραφικών για να συμβαδίζει με τις εξελισσόμενες δυνατότητες υλικού. Υποστηρίζει προηγμένες τεχνικές απόδοσης όπως φωτισμό HDR (High Dynamic Range) και δυναμικές σκιές.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CFG;

Έχετε την επιλογή να ανοίξετε και να τροποποιήσετε το αρχείο `.cfg` χρησιμοποιώντας προγράμματα επεξεργασίας κειμένου όπως το Microsoft Visual Studio Code ή οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου της επιλογής σας. Αυτά τα προγράμματα επεξεργασίας κειμένου παρέχουν φιλική προς το χρήστη διεπαφή για την προβολή και την επεξεργασία εντολών απλού κειμένου μέσα στο αρχείο `.cfg` επιτρέποντάς σας να προσαρμόσετε τις ρυθμίσεις όπως απαιτείται.

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CFG

- Κώδικας Microsoft Visual Studio
- Μπλοκ ΣΗΜΕΙΩΣΕΩΝ
- Επεξεργασία κειμένου
- Οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου

## Άλλα αρχεία CFG

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν επέκταση αρχείου **.cfg**.

**Ρυθμίσεις**
- [CFG - Celestia Configuration File](/el/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Αρχείο σύνδεσης διακομιστή Citrix](/el/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης MAME](/el/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/el/settings/cfg-lightwave/)

**Παιχνίδι**
- [CFG - Αρχείο γλώσσας σήμανσης Wesnoth](/el/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN Configuration File](/el/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/el/game/cfg-sourceengine/)

**Σύστημα & Διάφορα**
- [CFG - Αρχείο CFG](/el/system/cfg/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης μοντέλου Cal3D](/el/misc/cfg-cal3d/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Πηγή (μηχανή παιχνιδιού)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))

