{
"ημερομηνία": "27-09-2023",
  "keywords": [
"cfg",
"αρχείο cfg",
"αρχείο διαμόρφωσης cfg mugen",
"τι είναι ένα αρχείο cfg",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο cfg",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου cfg",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CFG File Format - MUGEN Configuration File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου διαμόρφωσης CFG MUGEN και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CFG.",
"linktitle": "CFG MUGEN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "27-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CFG;

Το αρχείο CFG στο πλαίσιο του MUGEN αναφέρεται στο "Αρχείο διαμόρφωσης MUGEN". Το **MUGEN** είναι προσαρμόσιμη μηχανή 2D παιχνιδιών μάχης που αναπτύχθηκε από την Elecbyte. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν τους δικούς τους χαρακτήρες, στάδια και ακόμη και να τροποποιήσουν τη συμπεριφορά και τους κανόνες του παιχνιδιού επεξεργάζοντας διάφορα αρχεία διαμόρφωσης, συμπεριλαμβανομένων των αρχείων CFG.

Ακολουθεί η βασική επισκόπηση του τι μπορεί να βρείτε στο αρχείο MUGEN `.cfg`:

1. **Διαμόρφωση συστήματος**: Τα αρχεία CFG συχνά περιέχουν ρυθμίσεις που σχετίζονται με τη γενική συμπεριφορά της μηχανής παιχνιδιού. Αυτό περιλαμβάνει πράγματα όπως η ανάλυση οθόνης, οι ρυθμίσεις ήχου και η διαμόρφωση εισόδου (αντιστοιχίσεις πληκτρολογίου, joystick ή ελεγκτή).
    








2. **Προεπιλογές χαρακτήρων και σταδίων**: Μπορείτε να ορίσετε προεπιλεγμένες ρυθμίσεις για χαρακτήρες και στάδια. Για παράδειγμα, μπορείτε να καθορίσετε ποιοι χαρακτήρες και στάδια θα φορτώνονται κατά την έναρξη του παιχνιδιού.
    








3. **Επιλογές παιχνιδιού**: Τα αρχεία MUGEN `.cfg` μπορούν επίσης να ελέγξουν διάφορες επιλογές παιχνιδιού, όπως χρονικά όρια γύρου, κλιμάκωση ζημιών και άλλα.
    








4. **Εντοπισμός σφαλμάτων και ανάπτυξη**: Οι προχωρημένοι χρήστες ενδέχεται να χρησιμοποιούν αρχεία «.cfg» για σκοπούς εντοπισμού σφαλμάτων και ανάπτυξης. Αυτές οι ρυθμίσεις μπορούν να ελέγξουν τον τρόπο εμφάνισης των πληροφοριών εντοπισμού σφαλμάτων στην οθόνη ή να καθορίσουν άλλες συμπεριφορές που σχετίζονται με την ανάπτυξη.
    








5. **Διαμόρφωση πακέτου οθόνης**: Τα πακέτα οθόνης είναι οπτικά θέματα που αλλάζουν την εμφάνιση και την αίσθηση του παιχνιδιού. Τα αρχεία `.cfg` μπορούν να καθορίσουν ποιο πακέτο οθόνης χρησιμοποιείται και να διαμορφώσουν τα διάφορα στοιχεία του.
    








6. **Συμπεριφορά AI**: Το MUGEN σάς επιτρέπει να ορίσετε πώς συμπεριφέρονται οι ελεγχόμενοι από υπολογιστή χαρακτήρες (AI) στις μάχες. Τα αρχεία `.cfg` μπορεί να περιέχουν ρυθμίσεις που σχετίζονται με τη δυσκολία και τη συμπεριφορά του AI.

## Αρχείο διαμόρφωσης MUGEN

Ένα αρχείο MUGEN CFG (Διαμόρφωση) είναι κρίσιμο στοιχείο για τους δημιουργούς στον κόσμο των προσαρμοσμένων παιχνιδιών μάχης. Τους δίνει τη δυνατότητα να διαμορφώνουν θεμελιώδεις κανόνες του παιχνιδιού τους. Αυτό περιλαμβάνει παράγοντες όπως το πόσο διαρκεί κάθε γύρος, το επίπεδο πρόκλησης που παρουσιάζεται από αντιπάλους που ελέγχονται από υπολογιστή, ο ρυθμός του παιχνιδιού, ο βαθμός στον οποίο οι συνδυασμοί επηρεάζουν τη ζημιά και πολλά άλλα.

Επιπλέον, το αρχείο CFG επιτρέπει στους δημιουργούς να καθορίσουν τις ρυθμίσεις εμφάνισης του παιχνιδιού, όπως η ανάλυση οθόνης και να αποφασίσουν εάν το MUGEN θα πρέπει να παίζει ηχητικά εφέ και μουσική κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού. Για όσους γνωρίζουν καλά τις περιπλοκές του MUGEN, αυτό το αρχείο προσφέρει τη δυνατότητα να τροποποιήσουν μια σειρά από άλλες ρυθμίσεις που σχετίζονται με το παιχνίδι για να δημιουργήσουν μια μοναδική εμπειρία παιχνιδιού.

Από προεπιλογή, το πρωτεύον αρχείο CFG του MUGEN, γνωστό ως «mugen.cfg», βρίσκεται στο φάκελο δεδομένων του προγράμματος. Αν και είναι δυνατή η απευθείας επεξεργασία των ρυθμίσεων του παιχνιδιού σε αυτό το αρχείο, είναι γενικά σκόπιμο να δημιουργήσετε πρώτα αντίγραφο ασφαλείας. Αυτή η προφύλαξη διασφαλίζει ότι μπορείτε να επαναφέρετε αβίαστα το MUGEN στις αρχικές του ρυθμίσεις, εάν χρειαστεί, αποτρέποντας τυχόν ακούσιες αλλαγές από το να διαταράξουν την εμπειρία παιχνιδιού σας.

## MUGEN - Μηχανή παιχνιδιού

Το MUGEN είναι μια ευέλικτη και εξαιρετικά προσαρμόσιμη μηχανή 2D παιχνιδιών μάχης που αναπτύχθηκε από την Elecbyte. Το όνομα "MUGEN" σημαίνει "Mugen Ultimate Game Engine." Κυκλοφόρησε αρχικά το 1999 και έκτοτε έχει αποκτήσει αφοσιωμένη κοινότητα χρηστών και δημιουργών που χρησιμοποιούν τη μηχανή για να σχεδιάσουν και να αναπτύξουν τα δικά τους παιχνίδια μάχης 2D.

Ακολουθούν ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και πτυχές του MUGEN:

1. **Προσαρμόσιμοι χαρακτήρες:** Το MUGEN επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν και να εισάγουν τους δικούς τους χαρακτήρες (γνωστούς ως "μαχητές" ή "σπρίτες") στο παιχνίδι. Οι δημιουργοί μπορούν να σχεδιάσουν μοναδικές κινήσεις, κινούμενα σχέδια και ειδικές επιθέσεις για αυτούς τους χαρακτήρες, καθιστώντας δυνατή τη συμπερίληψη σχεδόν οποιουδήποτε χαρακτήρα από διάφορα franchise ή πρωτότυπες δημιουργίες.
    








2. **Στάδια:** Εκτός από χαρακτήρες, οι χρήστες μπορούν επίσης να δημιουργήσουν και να προσαρμόσουν τα στάδια όπου διεξάγονται μάχες. Αυτά τα στάδια μπορεί να έχουν διαδραστικά στοιχεία και μοναδικά υπόβαθρα.
      









3. **Πακέτα οθόνης:** Τα Screenpacks είναι οπτικά θέματα που αλλάζουν τη συνολική εμφάνιση του παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων των μενού, των οθονών επιλογής χαρακτήρων και των γραμμών ζωής. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν και να μοιραστούν τα δικά τους πακέτα οθόνης για να δώσουν στα παιχνίδια τους μοναδική εμφάνιση και αίσθηση.
    








4. **Ήχος και μουσική:** Οι δημιουργοί μπορούν να προσθέσουν ηχητικά εφέ και μουσική υπόκρουσης στα παιχνίδια τους, βελτιώνοντας τη συνολική εμπειρία παιχνιδιού.
    








5. **Σενάρια:** Οι προχωρημένοι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν ενσωματωμένη γλώσσα σεναρίου για να δημιουργήσουν σύνθετες συμπεριφορές χαρακτήρων, μοναδικούς μηχανισμούς παιχνιδιών και ειδικά εφέ.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CFG;

Τα αρχεία MUGEN CFG είναι έγγραφα απλού κειμένου που τα καθιστά προσβάσιμα με διάφορους επεξεργαστές κειμένου. Στα Windows, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Microsoft Notepad ή το WordPad, ενώ οι χρήστες macOS μπορούν να χρησιμοποιήσουν το Apple TextEdit για αυτόν τον σκοπό. Αυτοί οι επεξεργαστές επιτρέπουν στους χρήστες να προβάλλουν και να τροποποιούν τις ρυθμίσεις διαμόρφωσης σε αρχεία CFG εύκολα.

Προγράμματα που ανοίγουν ή αναφέρονται σε αρχεία CFG

- Elecbyte MUGEN
- Μπλοκ ΣΗΜΕΙΩΣΕΩΝ
- Επεξεργασία κειμένου

## Άλλα αρχεία CFG

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.cfg**.

**Ρυθμίσεις**
- [CFG - Celestia Configuration File](/el/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Αρχείο σύνδεσης διακομιστή Citrix](/el/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης MAME](/el/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave Configuration File](/el/settings/cfg-lightwave/)

**Παιχνίδι**
- [CFG - Αρχείο γλώσσας σήμανσης Wesnoth](/el/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN Configuration File](/el/game/cfg-mugen/)
- [CFG - Source Engine Configuration File](/el/game/cfg-sourceengine/)

**Σύστημα & Διάφορα**
- [CFG - Αρχείο CFG](/el/system/cfg/)
- [CFG - Αρχείο διαμόρφωσης μοντέλου Cal3D](/el/misc/cfg-cal3d/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Mugen (μηχανή παιχνιδιών)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))

