{
"ημερομηνία":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"αρχείο chr",
"Χρ ντοκι δόκι λογοτεχνία! αρχείο χαρακτήρων",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο chr",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου chr",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CHR - Doki Doki Literature Club! Αρχείο χαρακτήρων",
   "description":"Μάθετε για το CHR Doki Doki Literature Club! Μορφή αρχείου χαρακτήρων και API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CHR.",
"linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CHR;

Τα αρχεία CHR σχετίζονται με το παιχνίδι **"Doki Doki Literature Club!"** που αναπτύχθηκε από την Team Salvato. Στο παιχνίδι, κάθε χαρακτήρας έχει το αντίστοιχο αρχείο ".chr" που περιέχει πληροφορίες για αυτόν τον χαρακτήρα. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση δεδομένων χαρακτήρων και αποτελούν αναπόσπαστο μέρος της ιστορίας του παιχνιδιού.

Η αφήγηση του παιχνιδιού περιλαμβάνει την αλληλεπίδραση με αυτούς τους χαρακτήρες και τον χειρισμό των αρχείων τους ".chr" για να επηρεάσει την εξέλιξη του παιχνιδιού. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι ο χειρισμός αυτών των αρχείων μπορεί να οδηγήσει σε διαφορετικά αποτελέσματα και διακλαδώσεις ιστορίας στο παιχνίδι.

## Κοινά ονόματα αρχείων CHR

Στο "Doki Doki Literature Club!", υπάρχουν τέσσερις βασικοί χαρακτήρες, καθένας από τους οποίους αντιπροσωπεύεται από το αρχείο ".chr". Τα κοινά ονόματα αρχείων ".chr" για αυτούς τους χαρακτήρες είναι:

1. **Monika.chr**: Η Monika είναι ένας από τους βασικούς χαρακτήρες και πρόεδρος της λογοτεχνικής λέσχης. Παίζει σημαντικό ρόλο στην ιστορία του παιχνιδιού.
    








2. **Sayori.chr**: Ο Sayori είναι μέλος του συλλόγου και στενός φίλος με χαρακτήρα παίκτη. Το αρχείο της ".chr" είναι σημαντικό στα αρχικά στάδια του παιχνιδιού.
    








3. **Natsuki.chr**: Η Natsuki είναι άλλο ένα μέλος του κλαμπ που είναι γνωστή για την τσουντέρε προσωπικότητά της. Το αρχείο ".chr" της γίνεται σχετικό καθώς εξελίσσεται το παιχνίδι.
    








4. **Yuri.chr**: Η Γιούρι είναι μέλος του κλαμπ που είναι παθιασμένη με τη λογοτεχνία και έχει μια μυστηριώδη πλευρά στην προσωπικότητά της. Το αρχείο της ".chr" είναι επίσης απαραίτητο για την πλοκή του παιχνιδιού.

## Λέσχη Λογοτεχνίας Doki Doki

"Λογοτεχνικός Όμιλος Doki Doki!" είναι οπτικό μυθιστόρημα που αναπτύχθηκε από την ομάδα Salvato. Αρχικά κυκλοφόρησε το 2017, κέρδισε μεγάλη προσοχή για το μοναδικό μείγμα ψυχολογικού τρόμου και στοιχείων προσομοίωσης γνωριμιών. Το παιχνίδι δημιουργήθηκε από τον Dan Salvato και είναι διαθέσιμο ως δωρεάν λήψη σε διάφορες πλατφόρμες. Ακολουθεί επισκόπηση του "Doki Doki Literature Club!":

**Είδος:** Οπτικό Μυθιστόρημα, Ψυχολογικός Τρόμος, Προσομοίωση Ραντεβού

**Πλοή:** Το παιχνίδι παρουσιάζεται ως τυπικός προσομοιωτής γνωριμιών, όπου ο χαρακτήρας του παίκτη μπαίνει στη λέσχη λογοτεχνίας γυμνασίου και αλληλεπιδρά με τέσσερα θηλυκά μέλη: Sayori, Natsuki, Yuri και Monika. Καθώς ο παίκτης γνωρίζει αυτούς τους χαρακτήρες και συμμετέχει σε διάφορες δραστηριότητες που σχετίζονται με τη λέσχη λογοτεχνίας, το παιχνίδι παίρνει σκοτεινές και απροσδόκητες στροφές, εμβαθύνοντας σε θέματα ψυχικής υγείας, αυτογνωσίας και συνέπειες των επιλογών των παικτών.

**Παιχνίδι:** Το παιχνίδι περιλαμβάνει κυρίως την ανάγνωση κειμένου και τη λήψη επιλογών σε βασικά σημεία της ιστορίας. Αυτές οι επιλογές μπορούν να επηρεάσουν την κατεύθυνση της αφήγησης. Επιπλέον, ο παίκτης μπορεί να γράψει ποιήματα στο παιχνίδι, κάτι που επηρεάζει τις προτιμήσεις των μελών του κλαμπ.

**Ψυχολογικός τρόμος:** Χωρίς πολλά spoilers, "Doki Doki Literature Club!" ανατρέπει τις προσδοκίες και γίνεται ψυχολογική εμπειρία τρόμου. Χρησιμοποιεί διάφορες μετα-αφηγηματικές τεχνικές και τεχνικές διάρρηξης του τέταρτου τοίχου για να δημιουργήσει ανησυχητική και ανησυχητική ατμόσφαιρα.

**Αρχεία χαρακτήρων:** Στο παιχνίδι, υπάρχουν αρχεία ".chr" που σχετίζονται με κάθε έναν από τους κύριους χαρακτήρες. Οι παίκτες μπορούν να χειριστούν αυτά τα αρχεία για να επηρεάσουν τα γεγονότα του παιχνιδιού, οδηγώντας σε διαφορετικά αποτελέσματα και τέλος.

**Δωρεάν παιχνίδι:** Το παιχνίδι διατίθεται δωρεάν σε διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένου του Steam. Παρά το γεγονός ότι είναι δωρεάν, έχει λάβει την αποδοχή των κριτικών για την αφήγηση και την καινοτόμο προσέγγισή του στο είδος του οπτικού μυθιστορήματος.

## Μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται από το Doki Doki Literature Club

Ακολουθούν ορισμένοι τύποι αρχείων που σχετίζονται με το παιχνίδι:

1. **.chr Αρχεία**: Αυτά είναι αρχεία χαρακτήρων για τους κύριους χαρακτήρες του παιχνιδιού. Κάθε χαρακτήρας έχει το δικό του αρχείο ".chr", όπως Monika.chr, Sayori.chr, Natsuki.chr και Yuri.chr. Αυτά τα αρχεία παίζουν καθοριστικό ρόλο στην αφήγηση του παιχνιδιού και μπορούν να τα χειριστούν για να επηρεάσουν την ιστορία.
    








2. **.rpy Files**: Πρόκειται για αρχεία σεναρίου Ren'Py, το οποίο χρησιμοποιείται για τη δημιουργία του "Doki Doki Literature Club!" Το Ren'Py είναι μια μηχανή οπτικού μυθιστορήματος και τα αρχεία ".rpy" περιέχουν το σενάριο του παιχνιδιού, τους διαλόγους και τους ενεργοποιητές συμβάντων.
    








3. **.ogg Αρχεία**: Πρόκειται για αρχεία ήχου σε [μορφή Ogg Vorbis](/el/audio/ogg/) που χρησιμοποιούνται για τη μουσική και τα ηχητικά εφέ του παιχνιδιού. Το soundtrack του παιχνιδιού, που συνέθεσε ο Dan Salvato, συμβάλλει στην ατμόσφαιρα και τον συναισθηματικό του αντίκτυπο.
    








4. **.png Αρχεία**: Διάφορα αρχεία εικόνας σε [μορφή PNG](/el/image/png/) χρησιμοποιούνται για sprites χαρακτήρων, φόντο και άλλα οπτικά στοιχεία στο παιχνίδι. Αυτές οι εικόνες εμφανίζονται κατά τη διάρκεια οπτικών νέων τμημάτων του παιχνιδιού.
    








5. **.txt Αρχεία**: [Αρχεία κειμένου](/el/word-processing/txt/) χρησιμοποιούνται για διάφορα έγγραφα, σημειώσεις και ποιήματα εντός του παιχνιδιού που μπορεί να συναντήσει ο παίκτης σε όλο το παιχνίδι. Αυτά τα αρχεία παρέχουν πρόσθετο πλαίσιο και ενδείξεις για την ιστορία.
    








6. **Monika After Story**: Αυτό είναι το δημοφιλές mod κατασκευασμένο από θαυμαστές για το "Doki Doki Literature Club!" που επεκτείνει το περιεχόμενο του παιχνιδιού. Εισάγει πρόσθετους τύπους αρχείων και μηχανισμούς για περαιτέρω αλληλεπίδραση με τον χαρακτήρα Monika.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο CHR;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία CHR περιλαμβάνουν

- **Team Salvato Doki Doki Literature Club!** (Δωρεάν) για (Windows, MAC, Linux)

## Άλλα αρχεία CHR

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.chr**.

**3D**
- [CHR - Αρχείο χαρακτήρων CryENGINE](/el/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - Αρχείο χαρακτήρων 3ds Max](/el/3d/chr-3ds/)

**Γραμματοσειρά και παιχνίδι**
- [CHR - Σύνολο χαρακτήρων Borland](/el/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Αρχείο χαρακτήρων](/el/game/chr-doki/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Doki Doki Literature Club!](https://en.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

