{
  "date" : "2022-02-08",
  "keywords" :[ "αρχείο κλιπ", "μορφή αρχείου κλιπ", "τι είναι αρχείο κλιπ", "αρχείο", "παράδειγμα κλιπ", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου κλιπ Grand Theft Auto 5 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CLIP.",
  "title" :"CLIP - Grand Theft Auto 5 Clip File",
  "linktitle" : "CLIP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-clip",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CLIP;

Ένα αρχείο με επέκταση .clip είναι ένα αρχείο επανάληψης Grand Theft Auto 5 (GTA V) που περιέχει δεδομένα εισόδου ελεγκτή. Ο επεξεργαστής Rockstar παραπέμπει σε αυτά τα δεδομένα για την επανάληψη μιας ακολουθίας από το παιχνίδι. Δεν είναι μια πραγματική επανάληψη βίντεο, αλλά μια εγγραφή των εισόδων του ελεγκτή χρονισμένη στα χιλιοστά του δευτερολέπτου. Με αυτόν τον τρόπο, οι ρυθμίσεις των γωνιών της κάμερας μπορούν να προσαρμοστούν μέσω του επεξεργαστή. Ωστόσο, το πρόγραμμα επεξεργασίας μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ενός πραγματικού βίντεο σε δημοφιλείς μορφές αρχείων βίντεο όπως [MP4](/el/video/mp4/). Το GTA V αποθηκεύει το εξαγόμενο βίντεο στο C:\Users\YOUR USER NAME\AppData\Local\Rockstar Games\GTA V\videos\rendered.

## Μορφή αρχείου CLIP

Τα αρχεία CLIP δεν είναι πραγματικά αρχεία βίντεο. Αντίθετα, αυτά περιέχουν δεδομένα παιχνιδιού, όπως θέση, τιμές περιστροφής για αντικείμενα, καταστάσεις και συνθήκες του κόσμου, ενεργοποιητές ήχου, κινήσεις κάμερας παιχνιδιού, ενέργειες παίκτη, τέτοια πράγματα. Αυτά δεν μπορούν να προβληθούν εκτός του παιχνιδιού.

## Πώς να ηχογραφήσετε κλιπ και να αποκτήσετε πρόσβαση στον επεξεργαστή Rockstar στο GTAV;

Μόλις ολοκληρωθεί η εγγραφή του κλιπ, μπορούν να χρησιμοποιηθούν τα ακόλουθα βήματα για την εγγραφή των κλιπ.

* Παύση του παιχνιδιού
* Κάντε κύλιση μέχρι την πιο δεξιά καρτέλα, "Rockstar Editor"
* Εκκινήστε το πρόγραμμα επεξεργασίας από αυτήν την καρτέλα
* Θα μπορείτε να επιλέξετε την οθόνη "Clip Management" από εδώ και να κάνετε αλλαγές στα κλιπ που έχετε εγγράψει στο GTA Online ή στο Story Mode.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Πώς να μετατρέψετε αρχεία κλιπ σε πραγματικά αρχεία βίντεο](https://gtaforums.com/topic/814078-how-to-convert-clip-files-to-actual-video-files/)

