{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CT.",
  "title" :"CT - Αρχείο Cheat Engine Cheat Table",
  "linktitle" : "CT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-ct",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CT;

Ένα αρχείο CT είναι ένα αρχείο πίνακα εξαπατήσεων που δημιουργήθηκε με λογισμικό [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/) που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία τροποποιήσεων σε παιχνίδια που βασίζονται στα Windows για εξαπάτηση. Το Cheat Engine, μια μηχανή εξαπάτησης ανοιχτού κώδικα, εξετάζει τα παιχνίδια που εκτελούνται και καταγράφει τις τοποθεσίες διευθύνσεών του. Αυτές οι πληροφορίες και οι παρακάμψές τους γράφονται στο αρχείο CT που στη συνέχεια φορτώνεται από τους παίκτες παιχνιδιών για να αλλάξουν τις ιδιότητες του παιχνιδιού, όπως τη βαθμολογία υγείας, την υψηλότερη βαθμολογία και τις υπόλοιπες ζωές.

## Μορφή αρχείου Cheat Engine CT

Τα αρχεία CT αποθηκεύονται με τοποθεσίες διευθύνσεων και άλλες σχετικές πληροφορίες που πρόκειται να παραβιαστούν μέσα σε ένα παιχνίδι. Στις περισσότερες περιπτώσεις, τα αρχεία αποθηκεύονται ως συμπιεσμένα αρχεία [ZIP](/el/compression/zip/) που μπορούν εύκολα να εξαχθούν χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε τυπικό βοηθητικό πρόγραμμα αποσυμπίεσης, όπως το WinZIP ή το 7-Zip.

## Τρόπος χρήσης Cheat Tables

1. Κατεβάστε τον πίνακα και αντιγράψτε τον στο φάκελο του Cheat Engine
1. Εκτελέστε το Cheat Engine
1. Εκτελέστε το παιχνίδι.
1. Χρησιμοποιήστε το συνδυασμό ALT+TAB και επιλέξτε το παιχνίδι στη λίστα διαδικασιών μέσω του Cheat Engine
1. Εάν ο πίνακας βρίσκεται σε διαφορετικό φάκελο, απλώς πατήστε Control+O και οδηγήστε το Cheat Engine σε αυτόν τον φάκελο. Στη συνέχεια, επιλέξτε τον πίνακα (συνήθως process_name.ct);
1. Μόλις φορτωθεί ο πίνακας, εάν υπάρχει σενάριο, απλώς ελέγξτε το.
1. ALT+TAB επιστρέψτε στο παιχνίδι και διασκεδάστε.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Cheat Engine](https://www.cheatengine.org/)

