{
"ημερομηνία": "2023-05-16",
  "keywords": [
"αρχείο ddt",
"τι είναι ένα αρχείο ddt",
"τι περιέχει το αρχείο ddt",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου ddt",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ddt",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου DDT - Αρχείο δεδομένων παιχνιδιού Football Manager",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή DDT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DDT.",
"linktitle": "DDT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ddt",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DDT;

Ένα αρχείο DDT, στο πλαίσιο του Football Manager, είναι ένα αρχείο δεδομένων που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι για την αποθήκευση διαφόρων πληροφοριών που σχετίζονται με χαρακτηριστικά παικτών, δεδομένα ομάδας, στατιστικά αγώνα και άλλα δεδομένα που σχετίζονται με το παιχνίδι. Αυτά τα αρχεία είναι συγκεκριμένα για το παιχνίδι Football Manager και δεν χρησιμοποιούνται συνήθως εκτός του οικοσυστήματος του παιχνιδιού.

Τα αρχεία DDT συνήθως δεν προορίζονται να ανοίξουν ή να τροποποιηθούν με μη αυτόματο τρόπο, καθώς είναι σε ιδιόκτητη μορφή ειδικά για το παιχνίδι. Αντίθετα, διαβάζονται και υποβάλλονται σε επεξεργασία από τη μηχανή παιχνιδιών Football Manager για να συμπληρωθεί ο κόσμος του παιχνιδιού με τα απαραίτητα δεδομένα.

## Σύντομη επισκόπηση του Football Manager

Το Football Manager είναι μια δημοφιλής σειρά βιντεοπαιχνιδιών προσομοίωσης διαχείρισης ποδοσφαίρου που αναπτύχθηκε από την Sports Interactive και δημοσιεύτηκε από τη Sega. Το παιχνίδι επιτρέπει στους παίκτες να αναλάβουν τον ρόλο ενός μάνατζερ ποδοσφαίρου (ποδοσφαίρου) και να λάβουν αποφάσεις που σχετίζονται με τη διαχείριση της ομάδας, τις τακτικές, τις μεταγραφές παικτών και πολλά άλλα.

Στο Football Manager, μπορείτε να επιλέξετε να διαχειρίζεστε ποδοσφαιρικούς συλλόγους από πρωταθλήματα σε όλο τον κόσμο ή να δημιουργήσετε το δικό σας προσαρμοσμένο κλαμπ. Το παιχνίδι παρέχει μια λεπτομερή και ρεαλιστική προσομοίωση της εμπειρίας διαχείρισης ποδοσφαίρου, όπου είστε υπεύθυνοι για διάφορες πτυχές της λειτουργίας μιας ομάδας.

## Τι περιέχει το αρχείο DDT;

Στο Football Manager, ένα αρχείο DDT περιέχει διάφορα δεδομένα που σχετίζονται με το παιχνίδι, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών παικτών, πληροφοριών ομάδας, στατιστικών αγώνων και άλλων δεδομένων που σχετίζονται με το παιχνίδι. Ακολουθούν μερικοί από τους βασικούς τύπους δεδομένων που μπορούν να βρεθούν σε αρχεία DDT:

- **Δεδομένα παίκτη:** Περιλαμβάνουν πληροφορίες για μεμονωμένους παίκτες, όπως τα χαρακτηριστικά τους (π.χ. ταχύτητα, πάσες, σουτ κ.λπ.), θέσεις, συμβόλαια, ηθικό και κατάσταση τραυματισμών.
- **Δεδομένα ομάδας:** Τα αρχεία DDT αποθηκεύουν λεπτομέρειες σχετικά με ποδοσφαιρικούς συλλόγους, όπως λίστες ομάδων, διευθυντικό προσωπικό, οικονομικές πληροφορίες, λεπτομέρειες γηπέδου και συστήματα ανάπτυξης νέων.
- **Δεδομένα αγώνων:** Πληροφορίες για πρωταθλήματα, κύπελλα και τουρνουά αποθηκεύονται επίσης σε αρχεία DDT. Αυτό περιλαμβάνει αγώνες, αποτελέσματα, πίνακες πρωταθλημάτων και κανόνες συγκεκριμένους για κάθε διοργάνωση.
- **Δεδομένα αγώνα:** Τα αρχεία DDT περιέχουν δεδομένα που σχετίζονται με μεμονωμένους αγώνες, συμπεριλαμβανομένων των ενδεκάδων ομάδων, των σχηματισμών, των τακτικών, των αλλαγών, των γκολ, των ασίστ, των κρατήσεων και άλλων στατιστικών αγώνων.
- **Δεδομένα Scouting και Transfer:** Τα αρχεία ενδέχεται να περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τους παίκτες που έχουν υποβληθεί σε αναζήτηση, στόχους μεταγραφών και λεπτομέρειες διαπραγμάτευσης, όπως αξίες παικτών, απαιτήσεις συμβολαίων και χρεώσεις μεταγραφών.
- **Δεδομένα προσωπικού:** Τα αρχεία DDT αποθηκεύουν δεδομένα σχετικά με το προπονητικό προσωπικό, τους σκάουτερ και άλλο προσωπικό που σχετίζεται με την ποδοσφαιρική ομάδα.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου DDT;

Η ακριβής μορφή των αρχείων DDT στο Football Manager είναι αποκλειστική και συγκεκριμένη για το παιχνίδι. Η μορφή δεν τεκμηριώνεται δημόσια και τα αρχεία προορίζονται για ανάγνωση και επεξεργασία από τη μηχανή παιχνιδιών Football Manager.

Τα αρχεία DDT είναι δυαδικά αρχεία, πράγμα που σημαίνει ότι περιέχουν δεδομένα σε δομημένη δυαδική μορφή που δεν είναι άμεσα αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Η εσωτερική δομή και η οργάνωση των δεδομένων μέσα στο αρχείο έχουν σχεδιαστεί για να διαβάζονται και να ερμηνεύονται αποτελεσματικά από τη μηχανή παιχνιδιού για σκοπούς παιχνιδιού.

Δεδομένου ότι η μορφή δεν τεκμηριώνεται δημόσια, η τροποποίηση ή η μη αυτόματη πρόσβαση στα περιεχόμενα των αρχείων DDT δεν υποστηρίζεται επίσημα. Για να αλληλεπιδράσετε με τα δεδομένα του Football Manager ή να κάνετε τροποποιήσεις, συνιστάται να εξερευνήσετε τα επίσημα εργαλεία modding ή την αποκλειστική κοινότητα modding για το Football Manager, όπου μπορείτε να βρείτε πόρους και υποστήριξη για την προσαρμογή της εμπειρίας παιχνιδιού σύμφωνα με τις οδηγίες που παρέχονται από τους προγραμματιστές παιχνιδιών.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Football Manager](https://en.wikipedia.org/wiki/Football_Manager)

