{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο DSV - Αποθηκευμένο αρχείο παιχνιδιού DeSmuME - Τι είναι το αρχείο .dsv και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το DSV DeSmuME Saved Game File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DSV;

Ένα αρχείο DSV είναι ένα αποθηκευμένο αρχείο παιχνιδιού που δημιουργήθηκε από τον DeSmuME, έναν εξομοιωτή Nintendo DS. Ουσιαστικά αποθηκεύει την πρόοδο ενός παίκτη μέχρι την τελευταία φορά που χρησιμοποίησε τη δυνατότητα αποθήκευσης στο παιχνίδι ενός παιχνιδιού. Το DeSmuMe είναι ένας εξομοιωτής Nintendo DS ανοιχτού κώδικα διαθέσιμος για Windows, macOS και Linux. Επιτρέπει στους παίκτες να παίζουν παιχνίδια Nintendo DS στους υπολογιστές τους.

Οι παίκτες DeSmuME συνήθως αποθηκεύουν την πρόοδο του παιχνιδιού τους σε αρχεία .DST. Αυτά τα αρχεία κατάστασης αποθήκευσης μπορούν να δημιουργηθούν εύκολα από το μενού του DeSmuME σε οποιοδήποτε σημείο κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού. Αυτή η ευελιξία επιτρέπει στους παίκτες να αποθηκεύουν την πρόοδό τους ανά πάσα στιγμή, όχι μόνο στα σημεία αποθήκευσης εντός του παιχνιδιού.

## Αρχεία DSV εναντίον Αρχείων DST:

Ενώ τα αρχεία .DST είναι η κύρια επιλογή για την αποθήκευση της προόδου του παιχνιδιού, οι παίκτες DeSmuME μπορούν επίσης να χρησιμοποιήσουν αρχεία DSV. Τα αρχεία DSV αποθηκεύουν ειδικά την πρόοδο του προγράμματος αναπαραγωγής μόνο μέχρι την τελευταία τους αποθήκευση εντός του παιχνιδιού. Το κίνητρο πίσω από την αποθήκευση της προόδου ως αρχεία DSV είναι η διευκόλυνση της μεταφοράς της προόδου σε έναν άλλο εξομοιωτή Nintendo DS. Η μορφή DSV είναι σχεδόν πανομοιότυπη με τη μορφή SAV, η οποία χρησιμοποιείται από πολλούς άλλους εξομοιωτές.

## Μετατροπή DSV σε SAV

Η μετατροπή αρχείου DSV σε αρχείο SAV περιλαμβάνει αλλαγή της επέκτασης αρχείου, καθώς το περιεχόμενο και η δομή δύο τύπων αρχείων είναι γενικά παρόμοια. Τόσο τα αρχεία DSV όσο και τα αρχεία SAV χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση της αποθηκευμένης προόδου του παιχνιδιού σε εξομοιωτές.

Βρείτε το αρχείο DSV που θέλετε να μετατρέψετε. Μπορεί να βρίσκεται στο φάκελο όπου το DeSmuME αποθηκεύει τα αρχεία του παιχνιδιού του. Αλλάξτε την επέκταση αρχείου από .dsv σε .sav.

## Μετατροπή SAV σε DSV

Η μετατροπή αρχείου SAV σε αρχείο DSV περιλαμβάνει αλλαγή της επέκτασης αρχείου, καθώς το περιεχόμενο και η δομή δύο τύπων αρχείων είναι γενικά παρόμοια. Τόσο τα αρχεία DSV όσο και τα αρχεία SAV χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση της αποθηκευμένης προόδου του παιχνιδιού σε εξομοιωτές.

Βρείτε το αρχείο SAV που θέλετε να μετατρέψετε. Μπορεί να βρίσκεται σε φάκελο όπου ο εξομοιωτής (π.χ. DeSmuME) αποθηκεύει τα αρχεία του παιχνιδιού του. Αλλάξτε την επέκταση αρχείου από .sav σε .dsv.

## DeSmuME Αποθήκευση Αρχείων Θέση

Η θέση των αρχείων αποθήκευσης DeSmuME εξαρτάται από το λειτουργικό σας σύστημα. Ακολουθούν οι προεπιλεγμένες θέσεις αρχείων αποθήκευσης για το DeSmuME σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα:

**Windows:**

Στα Windows, το DeSmuME συνήθως αποθηκεύει τα αρχεία αποθήκευσης στον ακόλουθο κατάλογο:

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**macOS**

Στο macOS, μπορείτε να βρείτε αρχεία αποθήκευσης DeSmuME στον ακόλουθο κατάλογο:

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**Linux:**

Στο Linux, τα αρχεία αποθήκευσης για το DeSmuME βρίσκονται συνήθως σε έναν κατάλογο παρόμοιο με τον ακόλουθο:

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

Αντικαταστήστε το YourUsername με το πραγματικό όνομα χρήστη σας.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο DSV;

Ακολουθεί η λίστα των προγραμμάτων που ανοίγουν το αρχείο DSV

- **DeSmuME** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


