{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο GB - Αρχείο ROM Game Boy - Τι είναι το αρχείο .gb και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε για το GB Game Boy ROM File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "GB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-el-gb",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GB;

Η μορφή αρχείου GB γνωστή και ως **Αρχείο ROM Game Boy** είναι ένα ψηφιακό αντίγραφο δεδομένων παιχνιδιού από την κασέτα Nintendo Game Boy. Αυτά τα αρχεία έχουν συνήθως επέκταση αρχείου .gb. Το Game Boy ήταν μια δημοφιλής κονσόλα παιχνιδιών χειρός που κυκλοφόρησε από τη Nintendo και είχε μεγάλη γκάμα παιχνιδιών που διανέμονταν σε φυσικές κασέτες. Οι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν ψηφιακά αντίγραφα ασφαλείας αυτών των κασετών, με αποτέλεσμα αρχεία ROM που μπορούν να αναπαραχθούν χρησιμοποιώντας εξομοιωτές σε διάφορες πλατφόρμες.

## Μορφή αρχείου GB - Περισσότερες πληροφορίες

Οι εξομοιωτές είναι προγράμματα λογισμικού που μιμούνται τη συμπεριφορά συγκεκριμένων κονσολών παιχνιδιών, επιτρέποντας στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια σε διαφορετικές συσκευές, όπως υπολογιστές ή κινητά τηλέφωνα. Για να παίξετε το αρχείο Game Boy ROM, θα χρειαστείτε τον εξομοιωτή Game Boy συμβατό με την πλατφόρμα σας και, στη συνέχεια, μπορείτε να φορτώσετε το αρχείο ROM στον εξομοιωτή για να παίξετε το παιχνίδι.

Για να λειτουργήσει αυτό, οι παίκτες πρέπει να λαμβάνουν δεδομένα παιχνιδιού από φυσικές κασέτες των παιχνιδιών τους. χρησιμοποιούν ειδικά εργαλεία και λογισμικό για να αντιγράψουν αυτά τα δεδομένα από κασέτες και να τα αποθηκεύσουν στον υπολογιστή τους σε μια ειδική μορφή που ονομάζεται GB. Μόλις τα δεδομένα του παιχνιδιού είναι στον υπολογιστή σε μορφή GB, μπορούν να χρησιμοποιήσουν έναν εξομοιωτή όπως **VisualBoyAdvance**, **KiGB** ή **BGB** για να παίξουν αυτά τα παιχνίδια. ορισμένοι παίκτες μοιράζονται αυτά τα αρχεία GB με άλλους, ώστε να μπορούν επίσης να κάνουν λήψη και να παίξουν τα παιχνίδια στους δικούς τους υπολογιστές χρησιμοποιώντας εξομοιωτές.

## Σχετικά με το λογισμικό VisualBoyAdvance - Για άνοιγμα αρχείου GB

Το VisualBoyAdvance είναι ένα πρόγραμμα λογισμικού γνωστό ως εξομοιωτής, ειδικά σχεδιασμένο για να μιμείται τη συμπεριφορά των φορητών κονσολών παιχνιδιών Nintendo Game Boy, Game Boy Color και Game Boy Advance στον υπολογιστή. Το VisualBoyAdvance επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια που είχαν σχεδιαστεί αρχικά για Game Boy, Game Boy Color και Game Boy Advance στους υπολογιστές τους. Αναπαράγει τις λειτουργίες της κονσόλας, επιτρέποντας στους χρήστες να βιώσουν αυτά τα παιχνίδια χωρίς να χρειάζονται πραγματική συσκευή χειρός. Το VisualBoyAdvance παρέχει δυνατότητες όπως καταστάσεις αποθήκευσης, επιτρέποντας στους παίκτες να αποθηκεύουν την πρόοδό τους σε οποιοδήποτε σημείο του παιχνιδιού και να συνεχίζουν από αυτό το σημείο αργότερα. Υποστηρίζει επίσης κωδικούς εξαπάτησης και έχει επιλογές για τη βελτίωση των γραφικών και της απόδοσης.

## Σχετικά με το λογισμικό KiGB - Για άνοιγμα αρχείου GB

Το KiGB είναι ένας άλλος εξομοιωτής, παρόμοιος με το VisualBoyAdvance, αλλά ειδικά σχεδιασμένος για να μιμείται τα συστήματα Nintendo Game Boy και Game Boy Color. Το KiGB είναι λογισμικό που μιμείται τη συμπεριφορά των κονσολών Game Boy και Game Boy Color στον υπολογιστή. Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια που είχαν σχεδιαστεί αρχικά για αυτά τα φορητά συστήματα στους υπολογιστές τους. Το KiGB διαθέτει χαρακτηριστικά όπως καταστάσεις αποθήκευσης, επιτρέποντας στους παίκτες να αποθηκεύουν και να φορτώνουν την πρόοδό τους σε οποιοδήποτε σημείο του παιχνιδιού. Περιλαμβάνει επίσης υποστήριξη για εξομοίωση εκτυπωτών Game Boy, εξομοίωση καλωδίου σύνδεσης για παιχνίδια για πολλούς παίκτες και υποστήριξη κώδικα εξαπάτησης GameShark.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο GB;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε διαφορετικούς εξομοιωτές Game Boy, όπως VisualBoyAdvance, BGB ή KiGB, για να ανοίξετε ένα αρχείο GB. Εάν χρησιμοποιείτε το VisualBoyAdvance, για παράδειγμα, μεταβείτε στο μενού, επιλέξτε "Αρχείο" και, στη συνέχεια, επιλέξτε "Άνοιγμα GB..." για να φορτώσετε το αρχείο GB.

Η μορφή αρχείου GB μπορεί να ανοίξει ή να γίνει αναφορά χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα προγράμματα

- **VisualBoyAdvance** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)
- **KiGB** (Δωρεάν)

## Βιβλιογραφικές αναφορές
* [VisualBoyAdvance](https://en.wikipedia.org/wiki/VisualBoyAdvance)
