{
  "date" : "2023-01-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου GCF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία GCF.",
  "title" : "Αρχείο GCF - Παιχνίδι Nadeo Μορφή GCF",
  "linktitle" : "GCF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-gcf-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-19"
}

## Τι είναι ένα αρχείο GCF;

Ένα αρχείο .gcf είναι ένα αρχείο προσωρινής μνήμης παιχνιδιού που χρησιμοποιείται από την πλατφόρμα παιχνιδιών Steam. Περιέχει δεδομένα παιχνιδιού, όπως υφές, μοντέλα και άλλα αρχεία που χρησιμοποιούνται από το παιχνίδι. Αυτά τα αρχεία αποθηκεύονται στον υπολογιστή του χρήστη και χρησιμοποιούνται για τη μείωση του όγκου των δεδομένων που πρέπει να ληφθούν κατά την ενημέρωση ή την εγκατάσταση ενός παιχνιδιού. Τα αρχεία .gcf μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας της εγκατάστασης ενός παιχνιδιού ή για τη μεταφορά ενός παιχνιδιού μεταξύ υπολογιστών.

Τα αρχεία GCF μπορούν να διαβαστούν και να γραφτούν από τη Βιβλιοθήκη προγραμματισμού Open Source C++, **HLLib**.

## Μορφή αρχείου GCF

Τα αρχεία GCF αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία. Το GCF χρησιμοποιήθηκε αρχικά ως ακρωνύμιο για το Grid Cache File (το πρώιμο κωδικό όνομα του Steam ήταν Grid), αλλά αργότερα λήφθηκε ως Game Cache File. Ένα αρχείο GCF είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης που αποθηκεύει παιχνίδια Steam. Όλο το επίσημο περιεχόμενο γίνεται λήψη ως αρχεία GCF. Τα αρχεία GCF μπορούν επίσης να κοινοποιηθούν μεταξύ των παιχνιδιών.

ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Το GCF είναι ο προκάτοχος του [VPK file format](/game/vpk/).
## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Λογισμικό Valve](https://www.valvesoftware.com/en/)

* [Μορφή αρχείου GCF](https://developer.valvesoftware.com/wiki/GCF)

* [HLLib - Βιβλιοθήκη προγραμματισμού ανοιχτού κώδικα C++ για ανάγνωση αρχείων GCF](https://developer.valvesoftware.com/wiki/HLLib)


