{
"ημερομηνία":"21-09-2023",
   "keywords":[
"ips",
"αρχείο ips",
"ips playstation 2 βίντεο στο παιχνίδι",
"τι είναι ένα αρχείο ips",
"πώς να ανοίξω το αρχείο ips",
"επέκταση αρχείου ips",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου IPS - PlayStation 2 In-Game Video",
   "description":"Μάθετε για τη μορφή IPS PS2 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IPS.",
"linktitle":"IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"21-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IPS;

Ένα αρχείο IPS μπορεί επίσης να συσχετιστεί με βιντεοπαιχνίδια PlayStation 2. Αυτά τα αρχεία IPS περιέχουν βίντεο εντός παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων σκηνών ή άλλων κινηματογραφικών στοιχείων που χρησιμοποιούνται για τη βελτίωση της εμπειρίας παιχνιδιού. Αυτά τα βίντεο είναι συνήθως κωδικοποιημένα σε μορφή .IPU και συχνά περιλαμβάνουν ήχο που κωδικοποιείται με κωδικοποιητή ADPCM.

Αρχεία IPS που περιείχαν βίντεο εντός παιχνιδιού χρησιμοποιήθηκαν κυρίως σε παιχνίδια PlayStation 2, συμπεριλαμβανομένων ορισμένων καταχωρίσεων στο franchise παιχνιδιών ρόλων Megami Tensei. Αξίζει να σημειωθεί ότι ενώ η μορφή IPS χρησιμοποιήθηκε σε αυτά τα παιχνίδια, δεν είναι αποκλειστική μορφή αποκλειστικά για έναν προγραμματιστή. Ως αποτέλεσμα, διάφοροι προγραμματιστές παιχνιδιών ενσωμάτωσαν βίντεο IPS στους τίτλους τους στο PlayStation 2. Για παράδειγμα, το παιχνίδι "Wipeout Fusion" είναι ένα τέτοιο παράδειγμα παιχνιδιού που περιλαμβάνει αρχεία IPS. Είναι σημαντικό να αναφέρουμε ότι ενδέχεται να υπάρχουν μικρές διαφοροποιήσεις στη μορφοποίηση των αρχείων IPS από παιχνίδι σε παιχνίδι.

Στις επόμενες ενότητες, θα εξερευνήσουμε εφαρμογές λογισμικού που σχετίζονται με αρχεία IPS.

## Παιχνίδια PlayStation 2

Τα παιχνίδια PlayStation 2 (PS2) αναφέρονται σε βιντεοπαιχνίδια που έχουν σχεδιαστεί για να παίζονται στο PlayStation 2, μια δημοφιλής κονσόλα παιχνιδιών που κυκλοφόρησε από τη Sony το 2000. Το PlayStation 2 ήταν μια από τις πιο επιτυχημένες κονσόλες παιχνιδιών όλων των εποχών, με μια τεράστια βιβλιοθήκη παιχνιδιών που εκτείνονται σε διάφορα είδη . Ακολουθούν ορισμένα βασικά σημεία σχετικά με τα παιχνίδια PlayStation 2:

- **Διαφορετική Βιβλιοθήκη παιχνιδιών:** Το PS2 διέθετε μια εκτενή και ποικιλόμορφη βιβλιοθήκη παιχνιδιών, με τίτλους που κυμαίνονταν από δράση-περιπέτεια, παιχνίδι ρόλων, αθλήματα, αγώνες, προσομοίωση και πολλά άλλα. Φιλοξένησε μεγάλη γκάμα εμβληματικών franchise όπως τα "Grand Theft Auto", "Final Fantasy", "Metal Gear Solid" και "Kingdom Hearts".

- **Μορφή οπτικού δίσκου:** Τα παιχνίδια PS2 διανέμονταν κυρίως σε δίσκους DVD-ROM, γεγονός που επέτρεπε μεγαλύτερους κόσμους παιχνιδιών και πιο λεπτομερή γραφικά σε σύγκριση με τον προκάτοχό του, το PlayStation 1.

- **Ελεγκτής DualShock:** Το PS2 χρησιμοποιούσε ελεγκτή DualShock 2, μια ενημερωμένη έκδοση του αρχικού ελεγκτή DualShock. Διέθετε αναλογικά sticks, ανάδραση με δόνηση και βελτιωμένη διάταξη κουμπιών για καθηλωτικό παιχνίδι.

- **Εξομοίωση και Διατήρηση:** Λόγω της δημοτικότητάς του, πολλά παιχνίδια PS2 έχουν μιμηθεί σε σύγχρονα συστήματα και διατηρήθηκαν για τις μελλοντικές γενιές μέσω προσπαθειών εξομοίωσης και ανακατασκευής.

## IPUDecoder

Το IPUDecoder είναι εργαλείο λογισμικού που χρησιμοποιείται για την αποκωδικοποίηση και τη μετατροπή αρχείων βίντεο .IPU που βρίσκονται συνήθως σε παιχνίδια PlayStation 2 (PS2). Αυτά τα αρχεία βίντεο .IPU περιέχουν συμπιεσμένα δεδομένα βίντεο που χρησιμοποιούνται για cutscenes και κινηματογραφικές ταινίες εντός του παιχνιδιού στο PS2. Ακολουθούν ορισμένες βασικές πληροφορίες σχετικά με τον IPUDecoder:

- **Σκοπός:** Ο IPUDecoder χρησιμοποιείται κυρίως για την εξαγωγή περιεχομένου βίντεο από αρχεία .IPU και τη μετατροπή του σε πιο τυπικές μορφές βίντεο όπως το .M2V (MPEG-2 Video). Αυτό επιτρέπει στους χρήστες να εργάζονται με βίντεο εκτός περιβάλλοντος PS2, όπως για λόγους επεξεργασίας ή διατήρησης βίντεο.

- **Μετατροπή βίντεο:** Η κύρια λειτουργία του IPUDecoder είναι να μετατρέπει αρχεία βίντεο .IPU σε πιο τυπική μορφή (συνήθως .M2V). Αυτή η μετατροπή διευκολύνει την εργασία με βίντεο σε σύγχρονο λογισμικό επεξεργασίας βίντεο ή την απόλαυση βίντεο παιχνιδιών PS2 σε άλλες συσκευές.

- **Ζητήματα χρήσης:** Ενώ το IPUDecoder μπορεί να είναι πολύτιμο εργαλείο για την εργασία με αρχεία βίντεο .IPU, η ποιότητα του εξαγόμενου βίντεο μπορεί να εξακολουθεί να αντικατοπτρίζει τους αρχικούς περιορισμούς του υλικού PS2, συμπεριλαμβανομένων των τεχνουργημάτων ανάλυσης και συμπίεσης.

## QuickBMS

Το QuickBMS είναι ένα ευέλικτο και ισχυρό εργαλείο εξαγωγής αρχείων που χρησιμοποιείται για την εξαγωγή αρχείων από διάφορες μορφές δεδομένων και αρχεία. Αναπτύχθηκε από τον Luigi Auriemma και είναι ιδιαίτερα δημοφιλές σε κοινότητες gaming και modding. Ακολουθούν ορισμένες βασικές λειτουργίες και πληροφορίες σχετικά με το QuickBMS:

- **Εξαγωγή αρχείων:** Το QuickBMS χρησιμοποιείται κυρίως για την εξαγωγή αρχείων από αρχεία δεδομένων, αρχεία πόρων παιχνιδιών και άλλες μορφές κοντέινερ. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για πρόσβαση σε περιεχόμενο ιδιόκτητων ή συμπιεσμένων αρχείων που βρίσκονται συνήθως σε βιντεοπαιχνίδια.

- **Γλώσσα δέσμης ενεργειών:** Το QuickBMS χρησιμοποιεί τη δική του γλώσσα δέσμης ενεργειών που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν προσαρμοσμένα σενάρια για το χειρισμό συγκεκριμένων μορφών αρχείων. Αυτά τα σενάρια ορίζουν τον τρόπο εξαγωγής και επεξεργασίας δεδομένων μέσα σε συγκεκριμένο αρχείο ή αρχείο.

- **Διατήρηση και τροποποίηση:** Το QuickBMS χρησιμοποιείται συνήθως στη συντήρηση βιντεοπαιχνιδιών και για τη δημιουργία mods. Επιτρέπει στους χρήστες να εξάγουν και να χειρίζονται στοιχεία του παιχνιδιού, τα οποία μπορεί να είναι απαραίτητα για τη διατήρηση του ιστορικού παιχνιδιού ή τη βελτίωση των εμπειριών παιχνιδιού μέσω mods.

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο IPS

Εάν θέλετε να μετατρέψετε αρχεία IPS, τα οποία βρίσκονται συχνά σε παιχνίδια PlayStation 2, σε πιο συχνά χρησιμοποιούμενες μορφές, ακολουθούν δύο μέθοδοι που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε:

- **Χρήση του IPUDecoder (πολλαπλατφόρμα):** Το IPUDecoder είναι ένα ευέλικτο εργαλείο που σας επιτρέπει να μετατρέψετε αρχεία IPS σε μορφή .M2V (MPEG-2 Video). Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο εάν θέλετε να εργαστείτε με τμήμα βίντεο του αρχείου IPS σε τυπική μορφή βίντεο.

- **Χρήση QuickBMS και IPS Demux Script (Windows):** Μια άλλη επιλογή είναι να χρησιμοποιήσετε το QuickBMS, το οποίο είναι εργαλείο για την εξαγωγή αρχείων από διάφορες μορφές παιχνιδιού. Σε αυτήν την περίπτωση, θα χρειαστείτε επίσης μια συσχετισμένη δέσμη ενεργειών IPS Demux. Αυτός ο συνδυασμός μπορεί να μετατρέψει ένα αρχείο IPS σε ξεχωριστά στοιχεία, συνήθως ένα αρχείο βίντεο .IPU και ένα αρχείο ήχου [.WAV](/el/audio/wav/). Ωστόσο, η αποτελεσματικότητα της δέσμης ενεργειών IPS Demux μπορεί να διαφέρει ανάλογα με το συγκεκριμένο αρχείο IPS με το οποίο εργάζεστε, καθώς δεν έχουν όλα τα αρχεία IPS μορφοποιημένα πανομοιότυπα.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο IPS;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία IPS περιλαμβάνουν

- IPUDecoder (δωρεάν) για (Windows, MAC, Linux)
- QuickBMS (δωρεάν)

## Άλλα αρχεία IPS

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.ips**.

- [IPS - Αρχείο ενημέρωσης κώδικα εσωτερικής ενημέρωσης κώδικα](/el/game/ips/)
- [IPS - Δεδομένα iOS Analytics](/el/misc/ips/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

