{
"ημερομηνία":"21-09-2023",
   "keywords":[
"ips",
"αρχείο ips",
"αρχείο ενημέρωσης κώδικα εσωτερικής ενημέρωσης κώδικα ips",
"τι είναι ένα αρχείο ips",
"πώς να ανοίξω το αρχείο ips",
"επέκταση αρχείου ips",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου IPS - Αρχείο ενημέρωσης κώδικα εσωτερικής ενημέρωσης κώδικα",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή IPS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία IPS.",
"linktitle":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"21-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο IPS;

Ένα "αρχείο IPS" συνήθως αναφέρεται σε ένα "Αρχείο ενημέρωσης κώδικα εσωτερικής ενημέρωσης κώδικα". Το IPS είναι μια συντομογραφία του "International Patching System" και είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα σε αρχεία ROM (Μνήμη μόνο για ανάγνωση), συχνά στο πλαίσιο της εξομοίωσης βιντεοπαιχνιδιών και της εισβολής ROM.

Εδώ είναι πώς λειτουργεί:

- **Πρωτότυπο ROM:** Ξεκινάτε με ένα πρωτότυπο αρχείο ROM, το οποίο είναι ουσιαστικά αντίγραφο ενός βιντεοπαιχνιδιού ή λογισμικού που είναι αποθηκευμένο σε μορφή ROM. Αυτό το αρχείο είναι συνήθως μόνο για ανάγνωση, που σημαίνει ότι δεν μπορείτε να το τροποποιήσετε απευθείας.

- **Αρχείο ενημέρωσης κώδικα IPS:** Ένα αρχείο ενημέρωσης κώδικα IPS περιέχει τις αλλαγές που θέλετε να εφαρμόσετε στην αρχική ROM. Αυτές οι αλλαγές μπορεί να είναι διορθώσεις σφαλμάτων, μεταφράσεις ή άλλες τροποποιήσεις.

- **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα:** Για να εφαρμόσετε τις αλλαγές, χρειάζεστε ένα βοηθητικό πρόγραμμα ή πρόγραμμα που μπορεί να διαβάσει το αρχείο ενημέρωσης κώδικα IPS και να το εφαρμόσει στην αρχική ROM. Αυτή η διαδικασία ουσιαστικά «μπαλώνει» το αρχικό αρχείο ROM με τις αλλαγές που καθορίζονται στο αρχείο IPS, δημιουργώντας ένα τροποποιημένο αρχείο ROM.

- **Τροποποιημένη ROM:** Το αποτέλεσμα είναι μια τροποποιημένη ROM που ενσωματώνει τις αλλαγές από το αρχείο ενημέρωσης κώδικα IPS. Αυτή η τροποποιημένη ROM μπορεί στη συνέχεια να χρησιμοποιηθεί σε έναν εξομοιωτή ή σε συμβατό υλικό για να παίξετε το παιχνίδι με τις επιθυμητές τροποποιήσεις.

Αυτές οι ενημερώσεις κώδικα χρησιμοποιούνται συνήθως για την πραγματοποίηση αλλαγών ή βελτιώσεων σε παιχνίδια και μπορούν να περιλαμβάνουν διάφορες αλλαγές, συμπεριλαμβανομένων τροποποιήσεων σε γραφικά, μοντέλα και άλλα δεδομένα παιχνιδιού. Τα αρχεία IPS είναι ιδιαίτερα κατάλληλα για σχετικά μικρές ενημερώσεις κώδικα, συνήθως μεγέθους μικρότερου από 16 megabyte.

Στην επόμενη ενότητα, θα εξερευνήσουμε τις εφαρμογές λογισμικού που σχετίζονται με αρχεία IPS.

## Σεληνιακό IPS

Το Lunar IPS είναι ένα δημοφιλές και φιλικό προς το χρήστη βοηθητικό πρόγραμμα που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα IPS (Internal Patching System) σε αρχεία ROM. Ακολουθούν ορισμένα βασικά χαρακτηριστικά και πληροφορίες σχετικά με το Lunar IPS:

- **Δημιουργία ενημέρωσης κώδικα:** Το Lunar IPS επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν ενημερώσεις κώδικα IPS καθορίζοντας τις αλλαγές που θέλουν να κάνουν σε ένα αρχικό αρχείο ROM. Μπορείτε να επιλέξετε την αρχική ROM και την τροποποιημένη έκδοση και το Lunar IPS θα δημιουργήσει ένα αρχείο ενημέρωσης κώδικα IPS με βάση τις διαφορές μεταξύ των δύο αρχείων.

- **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα:** Μόλις έχετε ένα αρχείο ενημερωμένης έκδοσης κώδικα IPS, το Lunar IPS σάς επιτρέπει να το εφαρμόσετε σε μια αρχική ROM. Αυτή η διαδικασία ουσιαστικά «μπαλώνει» τη ROM με τις αλλαγές που καθορίζονται στο αρχείο IPS, δημιουργώντας μια τροποποιημένη ROM.

- **Lightweight:** Το Lunar IPS είναι ένα μικρό και ελαφρύ πρόγραμμα, που σημαίνει ότι δεν καταναλώνει πολλούς πόρους του συστήματος και είναι γρήγορο στη λήψη και εκτέλεση.

## IPSWin

Το IPSWin είναι ένα βοηθητικό πρόγραμμα που έχει σχεδιαστεί κυρίως για χρήστες Windows που διευκολύνει τη δημιουργία και την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα IPS (Internal Patching System) σε αρχεία ROM. Είναι ένα απλό και φιλικό προς το χρήστη εργαλείο, κατάλληλο για όσους θέλουν να επιδιορθώσουν εύκολα τις ROM. Ακολουθούν ορισμένες πληροφορίες σχετικά με το IPSWin:

- **Δημιουργία ενημέρωσης κώδικα:** Το IPSWin επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν ενημερώσεις κώδικα IPS συγκρίνοντας δύο αρχεία ROM: την αρχική ROM και την τροποποιημένη ROM. Προσδιορίζει τις διαφορές μεταξύ των δύο αρχείων και δημιουργεί ένα αρχείο ενημέρωσης κώδικα IPS που περιέχει αυτές τις αλλαγές.

- **Εφαρμογή ενημέρωσης κώδικα:** Αυτό το βοηθητικό πρόγραμμα επιτρέπει επίσης στους χρήστες να εφαρμόζουν υπάρχοντα αρχεία ενημέρωσης κώδικα IPS σε αρχικές ROM. Επιλέγοντας την κατάλληλη ενημερωμένη έκδοση κώδικα IPS και την αρχική ROM, το IPSWin θα συγχωνεύσει τις αλλαγές σε ένα νέο αρχείο ROM, δημιουργώντας μια ενημερωμένη έκδοση.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο IPS;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία IPS περιλαμβάνουν

- Σεληνιακό IPS
- IPSWin
- MultiPatch

## Άλλα αρχεία IPS

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.ips**.

- [IPS - PlayStation 2 In-Game Video](/el/game/ips-ps2/)
- [IPS - Δεδομένα iOS Analytics](/el/misc/ips/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
