{
"ημερομηνία": "2023-03-15",
  "keywords": [
"αρχείο lang",
"τι είναι ένα αρχείο lang",
"πώς να ανοίξω αρχείο lang",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου lang",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου LANG - Αρχείο τοπικής προσαρμογής γλώσσας Minecraft",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή LANG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LANG.",
"linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LANG;

Ένα αρχείο τοπικής προσαρμογής γλώσσας Minecraft είναι μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι Minecraft για την παροχή μεταφράσεων γλώσσας για κείμενο εντός του παιχνιδιού. Αυτά τα αρχεία έχουν επέκταση .lang και περιέχουν ζεύγη κλειδιών-τιμών που αντιστοιχίζουν στοιχεία παιχνιδιού, όπως μενού, επιτεύγματα και αντικείμενα στα μεταφρασμένα ονόματά τους σε συγκεκριμένη γλώσσα.

Το Minecraft υποστηρίζει πολλές γλώσσες και το παιχνίδι θα χρησιμοποιεί αυτόματα το κατάλληλο αρχείο γλώσσας με βάση τις ρυθμίσεις γλώσσας του παίκτη. Τα αρχεία γλώσσας αποθηκεύονται στο φάκελο "lang" στον κατάλογο του παιχνιδιού και μπορούν να τροποποιηθούν από τους παίκτες για να παρέχουν τις δικές τους μεταφράσεις ή να τροποποιήσουν τις υπάρχουσες.

Η τοπική προσαρμογή γλώσσας είναι βασικό χαρακτηριστικό του Minecraft, καθώς επιτρέπει σε παίκτες από όλο τον κόσμο να απολαμβάνουν το παιχνίδι στη μητρική τους γλώσσα, καθιστώντας το πιο προσιτό και ευχάριστο για το ευρύτερο κοινό.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο LANG;

Ένα αρχείο Minecraft .lang είναι ένα αρχείο κειμένου και μπορείτε να το ανοίξετε χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου που υποστηρίζει κωδικοποίηση UTF-8. Ακολουθούν τα βήματα για να ανοίξετε το αρχείο .lang:

1. Μεταβείτε στο φάκελο όπου βρίσκεται το αρχείο .lang. Η προεπιλεγμένη θέση για τα αρχεία γλώσσας Minecraft είναι `minecraft/resourcepacks/<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`, όπου `<resource-pack> ` είναι το όνομα του πακέτου πόρων που χρησιμοποιείτε.
2. Κάντε δεξί κλικ στο αρχείο .lang και επιλέξτε "Άνοιγμα με" από το μενού περιβάλλοντος.
3. Επιλέξτε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου από τη λίστα προγραμμάτων ή επιλέξτε "Επιλογή άλλης εφαρμογής" για να αναζητήσετε διαφορετικό πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.
4. Εάν το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου που θέλετε να χρησιμοποιήσετε δεν εμφανίζεται στη λίστα, κάντε κλικ στο «Περισσότερες εφαρμογές» και επιλέξτε «Αναζήτηση άλλης εφαρμογής σε αυτόν τον υπολογιστή» για να αναζητήσετε το πρόγραμμα που θέλετε να χρησιμοποιήσετε.
5. Αφού επιλέξετε τον επεξεργαστή κειμένου, κάντε κλικ στο "OK" για να ανοίξετε το αρχείο.

Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να σύρετε και να αποθέσετε το αρχείο .lang στο εικονίδιο του προγράμματος επεξεργασίας κειμένου ή σε ένα ανοιχτό παράθυρο του προγράμματος επεξεργασίας κειμένου για να το ανοίξετε.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Minecraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

