{
  "date": "2022-12-13",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Μάθετε για τη μορφή αρχείου MCA και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MCA.",
  "title": "Μορφή αρχείου MCA - Minecraft Anvil Region",
  "linktitle": "MCA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-mc-ela"
}
},
  "lastmod": "2022-12-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MCA;

Η μορφή αρχείου περιοχής Minecraft Anvil είναι μια μορφή αποθήκευσης δεδομένων που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση τμημάτων εδάφους ενός Minecraft World στο δημοφιλές βιντεοπαιχνίδι **Minecraft**. Ο κόσμος του Minecraft αποτελείται από περιοχές, όπου κάθε περιοχή χωρίζεται σε κομμάτια. Η μορφή αρχείου MCA επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση μεγάλων ποσοτήτων δεδομένων παιχνιδιού, όπως η θέση μπλοκ και οντοτήτων σε ένα συγκεκριμένο κομμάτι του κόσμου του παιχνιδιού. Τα αρχεία MCA πρέπει να συνδυαστούν με άλλα αρχεία MCA για να δημιουργήσουν έναν ολόκληρο κόσμο.

Εκτός από την αποθήκευση δεδομένων παιχνιδιού, η μορφή αρχείου περιοχής Anvil περιλαμβάνει επίσης υποστήριξη για διάφορους άλλους τύπους δεδομένων, όπως δεδομένα παίκτη και μεταδεδομένα. Αυτό επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση όλων των πληροφοριών που απαιτούνται για την πλήρη αναδημιουργία ενός συγκεκριμένου κομματιού του κόσμου του παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένης της θέσης των μπλοκ, οντοτήτων και άλλων αντικειμένων του παιχνιδιού.

## Μορφή αρχείου MCA - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου περιοχής Anvil είναι μια παραλλαγή της μορφής NBT (Named Binary Tag), η οποία είναι μια ιεραρχική δομή που μοιάζει με δέντρο για την αποθήκευση δεδομένων σε ένα δυαδικό αρχείο. Αυτό επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση πολύπλοκων δομών δεδομένων σε συμπαγή και ευανάγνωστη μορφή.

### Κομμάτια στο αρχείο MCA

Στο Minecraft, ένα κομμάτι είναι μια περιοχή μπλοκ 16x16x16 του κόσμου του παιχνιδιού που φορτώνεται στη μνήμη και αποδίδεται στην οθόνη του παίκτη. Η μορφή αρχείου περιοχής Anvil αποθηκεύει όλα τα δεδομένα για ένα συγκεκριμένο κομμάτι σε ένα μόνο αρχείο, το οποίο στη συνέχεια μπορεί να φορτωθεί γρήγορα στη μνήμη όταν χρειάζεται. Αυτό επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση και γρήγορη πρόσβαση στα δεδομένα του παιχνιδιού, κάτι που είναι σημαντικό για τη διασφάλιση μιας ομαλής και απρόσκοπτης εμπειρίας παιχνιδιού.

### Μικρό μέγεθος αρχείου MCA

Ένα από τα βασικά χαρακτηριστικά της μορφής αρχείου περιοχής Anvil είναι η χρήση της συμπίεσης. Αυτό επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση μεγάλων ποσοτήτων δεδομένων, χωρίς να θυσιάζεται η ποιότητα των δεδομένων ή η ταχύτητα με την οποία είναι δυνατή η πρόσβαση σε αυτά. Αυτό επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας μια ποικιλία τεχνικών, όπως η συμπίεση gzip και η συμπίεση τεμαχίων δεδομένων.

Η συμπιεσμένη μορφή αρχείου των αρχείων MCA το καθιστά σημαντικό μέρος του συστήματος αποθήκευσης και διαχείρισης δεδομένων του παιχνιδιού. Η αποτελεσματική χρήση συμπίεσης και υποστήριξης για διάφορους τύπους δεδομένων επιτρέπει την αποτελεσματική αποθήκευση και γρήγορη πρόσβαση στα δεδομένα του παιχνιδιού, εξασφαλίζοντας μια ομαλή και απρόσκοπτη εμπειρία παιχνιδιού για τους παίκτες.

## Δομή μορφής αρχείου MCA

Η εσωτερική δομή μορφής αρχείου των αρχείων MCA αποτελείται από ένα:
 * Κεφαλίδα και α
 * Φορτίο επί πληρωμή

### Κεφαλίδα MCA

Η κεφαλίδα ενός αρχείου περιοχής MCA ξεκινά με μια κεφαλίδα 8KiB που χωρίζεται σε δύο πίνακες 4KiB. Ο πρώτος πίνακας περιέχει τις μετατοπίσεις των τμημάτων στο ίδιο το αρχείο περιοχής, ενώ ο δεύτερος πίνακας παρέχει χρονικές σημάνσεις για τις τελευταίες ενημερώσεις αυτών των τμημάτων.

### Ωφέλιμο φορτίο MCA

Το ωφέλιμο φορτίο MCA αποτελείται από κομμάτια, όπου κάθε τεμάχιο δεδομένων ξεκινά με ένα πεδίο μήκους τεσσάρων byte (μεγάλο-ενδιανό). Αυτό το πεδίο υποδεικνύει το ακριβές μήκος των υπόλοιπων τεμαχίων δεδομένων σε byte. Τα δεδομένα του τελευταίου κομματιού συμπληρώνονται ώστε να είναι πολλαπλάσια των 4096Β σε μήκος. Τα αρχεία όπου το τελευταίο κομμάτι δεν είναι γεμισμένο δεν γίνονται δεκτά από το Minecraft.

## Πώς να ανοίξετε αρχεία MCA

Μπορείτε να ανοίξετε και να επεξεργαστείτε αρχεία MCA χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα MCEdit, το οποίο είναι ένα δωρεάν πρόγραμμα επεξεργασίας ανοιχτού κώδικα για το Minecraft. Μπορείτε να [download MCEdit](https://www.mcedit.net/) από τον επίσημο ιστότοπο και να τον χρησιμοποιήσετε για να ανοίξετε και να προβάλετε τα περιεχόμενα του αρχείου περιοχής Anvil.

Αφού εγκαταστήσετε το MCEdit, μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο περιοχής Anvil ακολουθώντας αυτά τα βήματα:

 1. Ξεκινήστε το MCEdit και κάντε κλικ στο κουμπί Άνοιγμα στην επάνω αριστερή γωνία του παραθύρου.

 1. Στο παράθυρο διαλόγου Open World, μεταβείτε στη θέση του αρχείου περιοχής Anvil και επιλέξτε το.

 1. Κάντε κλικ στο κουμπί Άνοιγμα για να ανοίξετε το αρχείο στο MCEdit.

 1. Το MCEdit θα φορτώσει το αρχείο και θα εμφανίσει τα περιεχόμενά του στο κύριο παράθυρο. Στη συνέχεια, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα εργαλεία και τις δυνατότητες στο MCEdit για να προβάλετε, να επεξεργαστείτε και να εξαγάγετε δεδομένα από το αρχείο περιοχής Anvil.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [World Editor for Minecraft](https://www.mcedit.net/)

* [Σχετικά με το Minecraft](https://www.minecraft.net/)

* [Μορφή αρχείου περιοχής](https://minecraft.fandom.com/wiki/Region_file_format)


