{
"ημερομηνία": "21-06-2023",
  "keywords": [
"μετα",
"μετα αρχείο",
"τι είναι ένα αρχείο meta",
"πώς να ανοίξετε το αρχείο meta",
"Exient XGS Engine",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου meta",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "META File Format - Exient Metadata File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή META και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία META.",
"linktitle": "META",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-meta",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-21"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ΜΕΤΑ;

Το αρχείο META περιέχει τα δεδομένα του παιχνιδιού από διάφορα παιχνίδια που χρησιμοποιούν Exient XGS Engine όπως το Angry Birds Go! ή Angry Birds Transformers. Το αρχείο META καταγράφει και διατηρεί πληροφορίες σχετικά με συγκεκριμένες πτυχές του παιχνιδιού, όπως αρχεία καταγραφής σφαλμάτων ή αρχεία καταγραφής στοιχείων.

Τα αρχεία META δημιουργούνται αυτόματα από το παιχνίδι και δεν προορίζονται για τροποποίηση χρήστη ή άμεση πρόσβαση. Εάν το αρχείο META είναι αφιερωμένο στην καταγραφή σφαλμάτων παιχνιδιού, συνήθως θα ονομάζεται "crashes.meta". Ομοίως, εάν το αρχείο META χρησιμοποιείται για την καταγραφή πληροφοριών που σχετίζονται με στοιχεία, θα ακολουθεί τη σύμβαση ονομασίας του "XXX.xml.meta", όπου το "XXX" αντιπροσωπεύει περιγραφικό αναγνωριστικό για συγκεκριμένο τύπο στοιχείων που καταγράφονται.

## Exient XGS Engine

Η Exient Entertainment δημιούργησε την Exient XGS Engine, μια μηχανή παιχνιδιών. Είναι ένα πλαίσιο λογισμικού που δημιουργήθηκε για να διευκολύνει τη διαδικασία δημιουργίας και ανάπτυξης βιντεοπαιχνιδιών. Προσφέρει στους προγραμματιστές μια ποικιλία εργαλείων, βιβλιοθηκών και λειτουργιών για την επιτάχυνση της διαδικασίας δημιουργίας παιχνιδιού.

Μια ποικιλία χαρακτηριστικών και ικανοτήτων που παρέχονται από το Exient XGS Engine διευκολύνουν τη δημιουργία παιχνιδιών σε διάφορες πλατφόρμες, όπως υπολογιστές, κονσόλες και φορητές συσκευές. Αυτές οι λειτουργίες συχνά συνίστανται στην παραγωγή οπτικών, προσομοίωση φυσικής, διαχείριση ήχου, χειρισμό εισόδου, δυνατότητα δικτύωσης και άλλα πράγματα.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο META;

Τα παρακάτω προγράμματα μπορούν να ανοίξουν αρχεία META που σχετίζονται με παιχνίδι χρησιμοποιώντας το Exient XGS Engine

- Rovio Angry Birds Transformers
- Rovio Angry Birds Go!

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Exient Entertainment](https://en.wikipedia.org/wiki/Exient_Entertainment)

