{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "αρχείο mgx", "μορφή αρχείου mgx", "τι είναι αρχείο mgx", "αρχείο", "παράδειγμα mgx", "επέκταση αρχείου mgx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για το Age of Empires 2 Expansion Replay μορφή αρχείου MGX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MGX.",
  "title" :"Επανάληψη επέκτασης MGX - Age of Empires 2",
  "linktitle" : "MGX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MGX;

Ένα αρχείο με επέκταση .mgx είναι ένα ηχογραφημένο αρχείο για το παιχνίδι Age of Empires II: The Conquerors που μπορεί να αναπαραχθεί ξανά στο πρόγραμμα Age of Empires II. Περιέχει πλήρη καταγραφή της καμπάνιας που παίζεται από τον χρήστη. Μπορεί να φορτωθεί και να αναπαραχθεί στο πρόγραμμα Age of Empires II. Μετά την επανάληψη, το παιχνίδι εμφανίζει όλα τα συμβάντα και τα σενάρια που σχεδίασε ο χρήστης για την καμπάνια και έπαιξε.

## Μορφή αρχείου MGX - Περισσότερες πληροφορίες

Η εσωτερική μορφή αρχείου του αρχείου MGX έχει επεξεργαστεί και είναι διαθέσιμη ως μερικώς επικυρωμένες πληροφορίες στο [Age of Empires 2: The Conquerors — Savegame File Format Specification](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format). Οι προδιαγραφές περιγράφουν τις λεπτομέρειες στις ακόλουθες ενότητες.

### Ορισμοί δομής

Οι ορισμοί της δομής της μορφής αρχείου GPX πιστεύεται ότι βασίζονται στις [Δηλώσεις BinData Ruby Gem](https://github.com/dmendel/bindata/wiki) που παρέχουν έναν τρόπο ανάγνωσης και εγγραφής δομημένων δυαδικών δεδομένων. Αυτό επιτρέπει στον προγραμματιστή να καθορίσει τη μορφή των δυαδικών δεδομένων τα οποία στη συνέχεια διαβάζονται και γράφονται από το BinData.

### Μηνύματα MGX

Τα μηνύματα MGX βασίζονται σε δύο τύπους μηνυμάτων.

* GAMESTART - καθορίζει τις εντολές έναρξης του παιχνιδιού και δεν έχει επικυρωθεί μέχρι σήμερα
* CHAT - περιγράφει τα μηνύματα συνομιλίας στο παιχνίδι. Τόσο οι παίκτες όσο και το ίδιο το παιχνίδι (Gaia) μπορούν να εκπέμπουν μηνύματα εντός του παιχνιδιού.

### ΔΡΑΣΕΙΣ GAMEPLAY

Υπάρχουν αρκετές [Ενέργειες GAMEPLAY](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format/blob/master/README.md#actions) που έχουν ανακτηθεί και των οποίων οι λεπτομέρειες είναι διαθέσιμες.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Age of Empires 2: The Conquerors — Προδιαγραφές μορφής αρχείου Savegame](https://github.com/stefan-kolb/aoc-mgx-format)

