{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για το Age of Empires 2 Expansion Replay μορφή αρχείου MGX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MGX.",
  "title" : "Αρχείο MII - Μορφή αρχείου εικονικού Avatar Wii",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MII;

Ένα αρχείο MII είναι μια μορφή αρχείου εικονικού avatar που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση εικονικών avatar στην κονσόλα παιχνιδιών Nintendo Wii. Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες όπως η εμφάνιση, οι κινήσεις και τα κινούμενα σχέδια του avatar. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε παιχνίδια, εφαρμογές κοινωνικής δικτύωσης και άλλο λογισμικό στο Wii. Ένα αρχείο MII περιέχει επίσης άλλες δυνατότητες σχετικά με το avatar, όπως το φύλο, το χρώμα των μαλλιών, το χρώμα του δέρματος, τα χαρακτηριστικά του προσώπου και τον τύπο των ματιών.

Μπορείτε να ανοίξετε ένα αρχείο MII χρησιμοποιώντας το [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/).

## Μορφή αρχείου MII

Η μορφή αρχείου MII ορίζεται λεπτομερώς στο [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data). Οι συμβολοσειρές σε ένα αρχείο MII αποθηκεύονται σε μορφή Unicode (UTF-16), big-endian.

### Μπλοκ MI

Τα δεδομένα αρχείου MII αποθηκεύονται στο Wiimote σε δύο μπλοκ. Κάθε μπλοκ έχει μήκος 750 byte, με CRC 2 byte, που το κάνει συνολικά 752 byte. Κάθε μπλοκ ξεκινά με μια τιμή 4 byte («RNCD») που φαίνεται να είναι ο μαγικός αριθμός για τη μορφή αρχείου MII.

## Πώς να δημιουργήσετε αρχεία MII;

Υπάρχουν μερικοί διαφορετικοί τρόποι για να δημιουργήσετε avatar για το Nintendo Wii:

1. `Χρήση του ενσωματωμένου καναλιού Mii στο Wii:` Αυτό το κανάλι σάς επιτρέπει να δημιουργείτε προσαρμοσμένα avatar χρησιμοποιώντας μια ποικιλία εργαλείων, όπως χαρακτηριστικά προσώπου, σχήμα σώματος και ρούχα. Αφού δημιουργήσετε το avatar σας, μπορείτε να το αποθηκεύσετε ως αρχείο Mii και να το χρησιμοποιήσετε σε παιχνίδια και άλλο λογισμικό στο Wii.

1. `Χρήση της εφαρμογής Mii Maker στο Nintendo 3DS:` Η εφαρμογή Mii Maker σάς επιτρέπει να δημιουργείτε προσαρμοσμένα avatar χρησιμοποιώντας την οθόνη αφής και την κάμερα στο Nintendo 3DS. Αφού δημιουργήσετε το avatar σας, μπορείτε να το αποθηκεύσετε ως αρχείο Mii και να το μεταφέρετε στο Wii σας μέσω ασύρματης σύνδεσης.

1. `Χρήση λογισμικού τρίτων:` Ορισμένοι προγραμματιστές έχουν δημιουργήσει λογισμικό που σας επιτρέπει να δημιουργείτε προσαρμοσμένα avatar για το Wii. Αυτό το λογισμικό είναι συνήθως σχεδιασμένο για χρήση σε υπολογιστή και ενδέχεται να απαιτούνται πρόσθετα βήματα για τη μεταφορά του avatar στο Wii σας.

1. `Χρήση προκατασκευασμένων avatar:` Ορισμένα παιχνίδια και άλλο λογισμικό στο Wii ενδέχεται να συνοδεύονται από προκατασκευασμένα avatar που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε.

Σε όλες τις περιπτώσεις, πρέπει να έχετε λογαριασμό Nintendo για να δημιουργήσετε και να αποθηκεύσετε το avatar σας στο Wii.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/)

* [Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)


