{
"ημερομηνία": "2023-06-07",
  "keywords": [
"αρχείο n64",
"τι είναι ένα αρχείο n64",
"πώς να ανοίξω το αρχείο n64",
"τι περιέχει το αρχείο n64",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου n64",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου n64",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου N64 - Αρχείο ROM Nintendo 64",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή N64 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο N64;

Η μορφή αρχείου N64 αναφέρεται στη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από την κονσόλα Nintendo 64, η οποία κυκλοφόρησε στα μέσα της δεκαετίας του 1990. Το N64 ήταν μια δημοφιλής κονσόλα παιχνιδιών που διέθετε γραφικά 64-bit και παρουσίασε πολλά εμβληματικά παιχνίδια όπως το Super Mario 64 και το The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Η μορφή αρχείου N64 περιλαμβάνει διάφορους τύπους αρχείων που χρησιμοποιούνται από την κονσόλα, όπως:

- **Αρχεία ROM:** Αυτά είναι αρχεία παιχνιδιών για την κονσόλα N64, κοινώς γνωστά ως ROM. Περιέχουν δεδομένα για το παιχνίδι, συμπεριλαμβανομένων κωδικών παιχνιδιού, γραφικών, ήχου και άλλων στοιχείων.
- **Αποθήκευση αρχείων:** Τα παιχνίδια N64 επέτρεψαν στους παίκτες να αποθηκεύσουν την πρόοδό τους στην Αποθήκευση αρχείων.
- **Αρχεία υφής:** Τα παιχνίδια N64 χρησιμοποίησαν αρχεία υφής για την αποθήκευση γραφικών και υφών που χρησιμοποιούνται στο παιχνίδι.
- **Αρχεία ήχου:** Τα παιχνίδια N64 είχαν soundtracks και ηχητικά εφέ αποθηκευμένα σε συγκεκριμένες μορφές. Η πιο κοινή μορφή ήχου για παιχνίδια N64 είναι η μορφή MusyX.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο N64;

Υπάρχουν πολλά διαθέσιμα προγράμματα λογισμικού και εξομοιωτές που μπορούν να ανοίξουν και να εκτελέσουν αρχεία N64. Εδώ είναι μερικές δημοφιλείς επιλογές:

- Έργο 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Τι περιέχει το αρχείο N64;

Τα περιεχόμενα του αρχείου N64 εξαρτώνται από τον συγκεκριμένο τύπο αρχείου στον οποίο αναφέρεστε. Να μερικά παραδείγματα:

- **Αρχεία ROM:** Τα αρχεία ROM N64 περιέχουν δεδομένα παιχνιδιού, όπως κώδικα παιχνιδιού, γραφικά, ήχο και άλλα στοιχεία που είναι απαραίτητα για την εκτέλεση του παιχνιδιού σε εξομοιωτή ή κονσόλα N64. Συνήθως περιλαμβάνουν τον εκτελέσιμο κώδικα του παιχνιδιού, τα επίπεδα παιχνιδιού, τα μοντέλα χαρακτήρων, τις υφές, τα ηχητικά εφέ, τη μουσική και άλλους πόρους που σχετίζονται με το παιχνίδι.
- **Αποθήκευση αρχείων:** Τα αρχεία αποθήκευσης N64 αποθηκεύουν την πρόοδο του παίκτη και τα δεδομένα του συγκεκριμένου παιχνιδιού. Αυτά τα αρχεία περιέχουν πληροφορίες όπως τα ολοκληρωμένα επίπεδα του παίκτη, στοιχεία που συλλέχθηκαν, ξεκλείδωτα χαρακτηριστικά, υψηλές βαθμολογίες και άλλα σχετικά δεδομένα που επιτρέπουν στον παίκτη να συνεχίσει το παιχνίδι του από ένα αποθηκευμένο σημείο.
- **Αρχεία υφής:** Τα αρχεία υφής που χρησιμοποιούνται από τα παιχνίδια N64 αποθηκεύουν γραφικά και υφές που απαιτούνται για την απόδοση των γραφικών του παιχνιδιού. Αυτά τα αρχεία περιέχουν δεδομένα pixel για υφές που χρησιμοποιούνται σε χαρακτήρες, αντικείμενα, περιβάλλοντα και άλλα στοιχεία μέσα στο παιχνίδι. Τα αρχεία υφής μπορούν να είναι σε διάφορες μορφές, όπως ακατέργαστα δεδομένα pixel ή συμπιεσμένες μορφές ειδικά για παιχνίδι ή κονσόλα.
- **Αρχεία ήχου:** Τα παιχνίδια N64 χρησιμοποιούν αρχεία ήχου για να παρέχουν ηχητικά εφέ, μουσική, φωνητικά και άλλα στοιχεία ήχου. Η συγκεκριμένη μορφή αρχείων ήχου μπορεί να διαφέρει ανάλογα με το παιχνίδι, αλλά οι κοινές μορφές περιλαμβάνουν MusyX για μουσική και ηχητικά εφέ, ακολουθίες MIDI για μουσική υπόκρουση και δείγματα ήχου που είναι αποθηκευμένα σε μορφές όπως το AIFF.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου N64;

Η μορφή αρχείου N64, που αναφέρεται συγκεκριμένα σε αρχεία ROM για παιχνίδια Nintendo 64, ακολουθεί μια συγκεκριμένη μορφή γνωστή ως μορφή ROM N64. Η μορφή ROM N64 αποτελείται από δομημένη διάταξη δεδομένων που περιλαμβάνει κώδικα παιχνιδιού, γραφικά, ήχο και άλλα στοιχεία.

Η μορφή ROM N64 έχει τα ακόλουθα βασικά στοιχεία:

- **Κεφαλίδα:** Το αρχείο ROM ξεκινά με μια ενότητα κεφαλίδας που περιέχει μεταδεδομένα και πληροφορίες σχετικά με το παιχνίδι όπως τίτλος παιχνιδιού, εκδότης, ημερομηνία κυκλοφορίας, μέγεθος δοχείου, τύπος αποθήκευσης και άλλες λεπτομέρειες. Η κεφαλίδα παρέχει βασικές πληροφορίες για τους εξομοιωτές και τις κονσόλες N64 για τη σωστή φόρτωση και εκτέλεση του παιχνιδιού.
- **Κωδικός παιχνιδιού και δεδομένα:** Μετά την κεφαλίδα, το αρχείο ROM περιέχει κώδικα παιχνιδιού, το οποίο είναι εκτελέσιμο πρόγραμμα που εκτελείται σε κονσόλα ή εξομοιωτή N64. Αυτός ο κώδικας περιλαμβάνει οδηγίες που ελέγχουν τη λογική του παιχνιδιού, τους μηχανισμούς του παιχνιδιού και άλλες λειτουργίες. Η ενότητα δεδομένων ακολουθεί τον κώδικα του παιχνιδιού και περιλαμβάνει διάφορα δεδομένα ειδικά για το παιχνίδι, όπως διατάξεις επιπέδου, μοντέλα χαρακτήρων, υφές και άλλους πόρους που απαιτούνται για την απόδοση του παιχνιδιού.
- **Δεδομένα ήχου:** Τα αρχεία ROM N64 περιλαμβάνουν επίσης δεδομένα ήχου, τα οποία αποτελούνται από ηχητικά εφέ, μουσική, φωνές και άλλα στοιχεία ήχου που χρησιμοποιούνται στο παιχνίδι.
- **Άλλοι πόροι:** Επιπλέον, το αρχείο ROM μπορεί να περιλαμβάνει άλλους πόρους όπως textures, σενάρια παιχνιδιών, αρχεία διαμόρφωσης και άλλα στοιχεία που απαιτούνται για τη λειτουργία του παιχνιδιού.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

