{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο NBT - Minecraft Named Binary Tag - Τι είναι το αρχείο .nbt και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το NBT Minecraft Named Binary Tag File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "NBT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nbt-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NBT;

Το αρχείο NBT είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται στο Minecraft. Το NBT σημαίνει Named Binary Tag και είναι μια απλή δυαδική μορφή για την αποθήκευση δομημένων δεδομένων (παρόμοια με JSON ή XML). Στο Minecraft, τα αρχεία NBT χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση διαφόρων τύπων δεδομένων παιχνιδιών, συμπεριλαμβανομένων αποθεμάτων παικτών, παγκόσμιων πληροφοριών, δεδομένων οντοτήτων και πολλά άλλα.

Τα αρχεία NBT συνήθως αποθηκεύονται με επέκταση `.dat` και μπορούν να βρεθούν στη δομή καταλόγου ενός κόσμου του Minecraft. Για παράδειγμα, τα αποθέματα παικτών αποθηκεύονται σε αρχεία «.dat» στον κατάλογο «playerdata», ενώ οι πληροφορίες του κόσμου αποθηκεύονται σε αρχεία «.dat» στον κατάλογο «region».

## Μορφή αρχείου NBT - Περισσότερες πληροφορίες

Το NBT είναι μια απλή δυαδική μορφή που έχει σχεδιαστεί για την αποτελεσματική αποθήκευση μεγάλων ποσοτήτων δυαδικών δεδομένων. Χρησιμοποιείται από το Minecraft για τα αρχεία δεδομένων του λόγω της ευελιξίας και της ευκολίας χρήσης του. Το Minecraft είναι ένα δημοφιλές παιχνίδι 3D sandbox όπου οι παίκτες μπορούν να δημιουργήσουν και να εξερευνήσουν εικονικούς κόσμους. Η Java Edition του Minecraft είναι ιδιαίτερα δημοφιλής μεταξύ των modders, οι οποίοι τροποποιούν το παιχνίδι επεξεργάζοντας τα αρχεία του ή προσθέτοντας νέα για να προσαρμόσουν το παιχνίδι. Τα αρχεία NBT στο Minecraft συχνά εξετάζονται και επεξεργάζονται από modders. Αυτά τα αρχεία συνήθως συμπιέζονται χρησιμοποιώντας το GZip και μπορούν να περιέχουν διάφορα στοιχεία δεδομένων παιχνιδιών που είναι ζωτικής σημασίας για τη δημιουργία και την προσαρμογή του κόσμου.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο NBT

Πολλά εργαλεία λογισμικού είναι διαθέσιμα για το άνοιγμα και την επεξεργασία αρχείων NBT. Ακολουθεί η λίστα των προγραμμάτων που μπορούν να ανοίξουν ή να αναφέρουν αρχεία NBT.

- **NBTExplorer** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)
- **NBTEdit** (Δωρεάν) για Windows
- **MCEdit** (Δωρεάν) για (Windows, Linux)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [μορφή NBT](https://minecraft.wiki/w/NBT_format)


