{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"nds",
"nds αρχείο",
"Το αρχείο nds nintendo ds game rom",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο nds",
"αρχείο",
"nds επέκταση αρχείου",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Αρχείο NDS - Nintendo DS Game ROM - Τι είναι ένα αρχείο .nds και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου NDS Nintendo DS Game ROM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NDS.",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-el",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NDS;

Η επέκταση αρχείου .nds συνδέεται συνήθως με ROM παιχνιδιών **Nintendo DS (Διπλή οθόνη)** (Μνήμη μόνο για ανάγνωση). Το Nintendo DS είναι μια φορητή κονσόλα παιχνιδιών που κυκλοφόρησε από τη Nintendo το 2004. ενώ οι ROM είναι ψηφιακά αντίγραφα κασετών ή δίσκων παιχνιδιών που επιτρέπουν στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια σε εξομοιωτές ή καρτάκια flash.

Εάν έχετε ένα αρχείο .NDS, πιθανότατα περιέχει τα δεδομένα παιχνιδιού για ένα παιχνίδι Nintendo DS. Για να παίξετε το παιχνίδι, θα χρησιμοποιούσατε συνήθως έναν εξομοιωτή Nintendo DS στον υπολογιστή σας ή ένα flashcart στην πραγματική κονσόλα Nintendo DS. Οι εξομοιωτές προσομοιώνουν το υλικό της αρχικής κονσόλας που σας επιτρέπει να παίζετε παιχνίδια σε διαφορετική πλατφόρμα, ενώ τα flashcarts είναι φυσικές συσκευές που σας επιτρέπουν να φορτώνετε και να παίζετε ROM στην αρχική κονσόλα.

## Αρχείο NDS - Περισσότερες πληροφορίες

Οι παίκτες που λατρεύουν να παίζουν κλασικά παιχνίδια Nintendo DS που δεν παράγονται πλέον συχνά καταφεύγουν στη χρήση αρχείων NDS. Αυτά τα αρχεία συνήθως προέρχονται από δύο πηγές: οι χρήστες που τα δημιουργούν εξάγοντας δεδομένα παιχνιδιού από τις αρχικές κασέτες τους και συσκευάζοντάς τα ως αρχείο NDS ή κατεβάζοντας προκατασκευασμένα αρχεία NDS από διαδικτυακές πηγές όπου οι λάτρεις τα μοιράζονται μετά από εξαγωγή από τα δικά τους δοχεία.

Για να παίξουν αυτά τα αρχεία NDS στους υπολογιστές τους, οι παίκτες απευθύνονται σε διάφορους εξομοιωτές που έχουν σχεδιαστεί για την πλατφόρμα Nintendo DS. Οι εξομοιωτές όπως οι DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu και Exophase DraStic DS Emulator αναπαράγουν τη λειτουργικότητα του Nintendo DS σε έναν υπολογιστή, επιτρέποντας στους χρήστες να απολαμβάνουν αυτά τα παιχνίδια χωρίς την ανάγκη της αρχικής κονσόλας. Αυτοί οι εξομοιωτές συχνά συνοδεύονται από πρόσθετες λειτουργίες, όπως βελτιωμένες ρυθμίσεις γραφικών, προσαρμόσιμες επιλογές παιχνιδιού και ακόμη και λειτουργίες εξαπάτησης, βελτιώνοντας την εμπειρία παιχνιδιού για τους χρήστες.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο NDS

Ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να ανοίξετε το αρχείο ND5

- Εκκινήστε τον εξομοιωτή στη συσκευή σας. Μερικοί δημοφιλείς εξομοιωτές περιλαμβάνουν τα DeSmuME, NO$GBA, iDeaS Emulator, OpenEmu (Mac) και DraStic DS Emulator (Android).
- Στον εξομοιωτή, θα πρέπει να υπάρχει η επιλογή ανοίγματος ή φόρτωσης μιας ROM. Αυτή η επιλογή μπορεί να ονομάζεται διαφορετικά ανάλογα με τον εξομοιωτή, αλλά συνήθως είναι κάτι σαν Αρχείο > Άνοιγμα ή Φόρτωση ROM.
- Περιηγηθείτε στη θέση όπου έχετε αποθηκεύσει το αρχείο ROM NDS και επιλέξτε το.

### Λογισμικά για άνοιγμα αρχείου ND5

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία NDS περιλαμβάνουν

- DeSmuME
- ΟΧΙ $GBA
- Εξομοιωτής iDeaS
- OpenEmu (Mac)
- Εξομοιωτής DraStic DS (Android).

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Nintendo DS](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


