{
"ημερομηνία": "29-05-2023",
  "keywords": [
"nes αρχείο",
"τι είναι ένα αρχείο nes",
"τι περιέχει το αρχείο nes",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου nes",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου nes",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "NES File Format - Nintendo Entertainment System ROM File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή NES και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία NES.",
"linktitle": "NES",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "29-05-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NES;

Ένα αρχείο .nes είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για εικόνες ROM Nintendo Entertainment System (NES). Οι ROM NES περιέχουν τα δεδομένα παιχνιδιού για τα πρωτότυπα παιχνίδια NES, επιτρέποντάς τους να παίζονται σε εξομοιωτές ή κλώνους κονσόλας NES.

Η μορφή αρχείου .nes συνήθως αποθηκεύει τον κώδικα προγράμματος, τα γραφικά και τα δεδομένα ήχου του παιχνιδιού. Είναι μια δυαδική μορφή που αναπαριστά τα δεδομένα με τρόπο που το υλικό NES μπορεί να κατανοήσει και να εκτελέσει.

## Τι περιέχει το αρχείο NES;

Ένα αρχείο .nes περιέχει εικόνα ROM του παιχνιδιού Nintendo Entertainment System (NES). Η εικόνα ROM είναι ένα πλήρες στιγμιότυπο των δεδομένων και του κώδικα του παιχνιδιού, που επιτρέπει τη φόρτωση και αναπαραγωγή του σε έναν εξομοιωτή NES ή σε συμβατό υλικό.

Τα περιεχόμενα ενός αρχείου .nes περιλαμβάνουν συνήθως:

- **Πληροφορίες κεφαλίδας:** Αυτή η ενότητα περιέχει μεταδεδομένα σχετικά με το παιχνίδι, όπως τίτλος παιχνιδιού, αριθμός χαρτογράφησης, αριθμός τραπεζών PRG-ROM, αριθμός τραπεζών CHR-ROM και διάφορες σημαίες που υποδεικνύουν συγκεκριμένα χαρακτηριστικά του παιχνιδιού.
- **Κωδικός προγράμματος (PRG-ROM):** Η ενότητα κώδικα προγράμματος περιέχει οδηγίες και λογική που συνθέτουν το λογισμικό του παιχνιδιού. Περιλαμβάνει τον εκτελέσιμο κώδικα του παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων λειτουργιών, λογικής παιχνιδιού και ρουτίνες που ελέγχουν το παιχνίδι, τα γραφικά, τον ήχο και άλλες πτυχές.
- **Δεδομένα γραφικών (CHR-ROM):** Η ενότητα δεδομένων γραφικών περιέχει γραφικά στοιχεία που χρησιμοποιούνται στο παιχνίδι, όπως sprites χαρακτήρων, φόντο, πλακίδια και άλλα οπτικά στοιχεία. Αυτά τα δεδομένα χρησιμοποιούνται από το NES για την απόδοση των γραφικών του παιχνιδιού στην οθόνη.
- **Δεδομένα ήχου:** Η ενότητα δεδομένων ήχου περιέχει δείγματα ήχου, μουσική, ηχητικά εφέ και σχετικά δεδομένα που χρησιμοποιούνται στην αναπαραγωγή ήχου του παιχνιδιού. Αυτά τα δεδομένα είναι υπεύθυνα για τη δημιουργία ήχων και μουσικής κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού.

Η συγκεκριμένη διάταξη και οργάνωση αυτών των ενοτήτων στο αρχείο .nes μπορεί να διαφέρει ανάλογα με το παιχνίδι και τον χαρτογράφο που χρησιμοποιείται. Οι διαφορετικοί χαρτογράφοι προσφέρουν διαφορετικά επίπεδα πολυπλοκότητας και χαρακτηριστικών, επιτρέποντας διαφορετικές διαμορφώσεις χαρτογράφησης μνήμης και πρόσθετες δυνατότητες.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου NES;

Η μορφή αρχείου .nes είναι μια δυαδική μορφή που είναι συγκεκριμένη για το Nintendo Entertainment System (NES). Αποτελείται από ενότητα κεφαλίδας ακολουθούμενη από κώδικα προγράμματος, δεδομένα γραφικών και δεδομένα ήχου για το παιχνίδι.

Η ενότητα κεφαλίδας του αρχείου .nes περιέχει πληροφορίες σχετικά με την εικόνα της ROM, όπως τον τίτλο του παιχνιδιού, τον αριθμό αντιστοίχισης (που καθορίζει τη χαρτογράφηση της μνήμης και τα χαρακτηριστικά υλικού που χρησιμοποιούνται από το παιχνίδι), τον αριθμό των τραπεζών PRG-ROM (κωδικός προγράμματος) και τον αριθμό των Τράπεζες CHR-ROM (στοιχεία γραφικών). Η κεφαλίδα περιλαμβάνει επίσης σημαίες που υποδεικνύουν διάφορα χαρακτηριστικά του παιχνιδιού, όπως εάν χρησιμοποιεί μνήμη RAM με μπαταρία για αποθήκευση της προόδου του παιχνιδιού.

Ακολουθώντας την κεφαλίδα, το αρχείο .nes περιέχει πραγματικά δεδομένα για το παιχνίδι. Αυτό περιλαμβάνει κώδικα προγράμματος, ο οποίος περιέχει οδηγίες και λογική για τη συμπεριφορά του παιχνιδιού, καθώς και τα γραφικά και τα ηχητικά δεδομένα που χρησιμοποιεί το παιχνίδι για να δημιουργήσει τα οπτικά και ηχητικά του στοιχεία.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο NES;

Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο NES με πολλούς εξομοιωτές NES και να παίξετε το παιχνίδι που είναι αποθηκευμένο σε αυτό. Μερικοί από τους δημοφιλείς εξομοιωτές NES είναι οι εξής.

- Νεστοπία
- FCEUX
- Μέσεν
- RetroArch
- VirtuaNES

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Nintendo Entertainment System](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

