{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο NSZ - Συμπιεσμένο πακέτο παιχνιδιών Nintendo Switch - Τι είναι το αρχείο .nsz και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το NSZ Compressed Nintendo Switch Game Package και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Τι είναι ένα αρχείο NSZ;

Τα αρχεία NSZ είναι συμπιεσμένες εκδόσεις των αρχείων παιχνιδιών Nintendo Switch, που χρησιμοποιούνται συχνά για τη μείωση του μεγέθους του αρχείου για πιο αποτελεσματική αποθήκευση και διανομή. Τα αρχεία NSZ δημιουργούνται συνήθως χρησιμοποιώντας εργαλεία που συμπιέζουν και συσκευάζουν παιχνίδια Nintendo Switch σε μικρότερο μέγεθος χωρίς να χάνονται δεδομένα παιχνιδιού. Αυτή η συμπίεση είναι παρόμοια με την πιο κοινή μορφή αρχείου .nsp που χρησιμοποιείται για παιχνίδια Nintendo Switch.

## Μορφή αρχείου NSZ - Περισσότερες πληροφορίες

Οι παίκτες μπορούν να χρησιμοποιούν προσαρμοσμένα λειτουργικά συστήματα και εξομοιωτές για να παίζουν παιχνίδια που είναι αποθηκευμένα ως αρχεία NSP στο Nintendo Switch ή στον υπολογιστή τους. Τα αρχεία NSP μπορεί να είναι μεγάλα, γεγονός που καθιστά δύσκολο για τους παίκτες να τα μοιραστούν αποτελεσματικά. Για να αντιμετωπίσουν το ζήτημα των μεγάλων μεγεθών αρχείων, τα μέλη της κοινότητας του Nintendo Switch, ανέπτυξαν τη μορφή αρχείου NSZ. Το πρόγραμμα συμπίεσης nsz επιτρέπει στους παίκτες του Nintendo Switch να συμπιέζουν μεγάλα αρχεία NSP σε μικρότερα αρχεία NSZ. Οι παίκτες μπορούν να μοιραστούν αυτά τα συμπιεσμένα αρχεία NSZ με άλλους. Οι παραλήπτες μπορούν στη συνέχεια να χρησιμοποιήσουν το πρόγραμμα συμπίεσης nsz για να αποσυμπιέσουν τα αρχεία. Το αποτέλεσμα είναι ένα αρχείο NSP που μπορεί να ανοίξει ή να εγκατασταθεί. Κάποιο προσαρμοσμένο υλικολογισμικό Switch υποστηρίζει την εγκατάσταση αρχείων NSZ χωρίς να απαιτείται πρώτα η αποσυμπίεση.

## NSZ Yuzu

Το Yuzu είναι ένας εξομοιωτής Nintendo Switch για υπολογιστή. Επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια Nintendo Switch στους υπολογιστές τους. Η επέκταση αρχείου .nsz σχετίζεται με συμπιεσμένα αρχεία παιχνιδιών Nintendo Switch. Για να μειώσουν τα μεγέθη των αρχείων και να τα καταστήσουν πιο διαχειρίσιμα, οι χρήστες μπορεί να επιλέξουν να συμπιέσουν αυτά τα αρχεία παιχνιδιού χρησιμοποιώντας εργαλεία που δημιουργούν αρχεία NSZ. Στη συνέχεια, οι χρήστες χρησιμοποιούν τον εξομοιωτή Yuzu για να παίξουν παιχνίδια Nintendo Switch στον υπολογιστή τους. Ο εξομοιωτής έχει σχεδιαστεί για να εκτελεί αυτά τα αρχεία παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων των συμπιεσμένων εκδόσεων NSZ. Το Yuzu μπορεί να διαθέτει λειτουργίες για τη διαχείριση της αποσυμπίεσης αρχείων NSZ κατά τη διαδικασία φόρτωσης του παιχνιδιού, επιτρέποντας στους χρήστες να παίζουν συμπιεσμένα παιχνίδια απρόσκοπτα.

## Ryujinx NSZ

Το Ryujinx είναι ένας άλλος εξομοιωτής Nintendo Switch για υπολογιστή, παρόμοιος με το Yuzu. Όπως το Yuzu, το Ryujinx επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια Nintendo Switch στους υπολογιστές τους. Οι χρήστες αποκτούν αρχεία παιχνιδιών Nintendo Switch από νόμιμες πηγές, όπως κασέτες παιχνιδιών ή ψηφιακά αντίγραφα που έχουν αγοραστεί από το επίσημο Nintendo eShop. Για να μειώσουν τα μεγέθη των αρχείων και να τα καταστήσουν πιο διαχειρίσιμα, οι χρήστες μπορεί να επιλέξουν να συμπιέσουν αυτά τα αρχεία παιχνιδιού χρησιμοποιώντας εργαλεία που δημιουργούν αρχεία NSZ. Στη συνέχεια, οι χρήστες χρησιμοποιούν τον εξομοιωτή Ryujinx για να παίξουν παιχνίδια Nintendo Switch στον υπολογιστή τους. Ο εξομοιωτής έχει σχεδιαστεί για να εκτελεί αυτά τα αρχεία παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένων των συμπιεσμένων εκδόσεων NSZ. Το Ryujinx διαθέτει λειτουργίες για τη διαχείριση της αποσυμπίεσης αρχείων NSZ κατά τη διαδικασία φόρτωσης του παιχνιδιού, επιτρέποντας στους χρήστες να παίζουν συμπιεσμένα παιχνίδια απρόσκοπτα.

## NSP εναντίον NSZ

Το NSP και το NSZ είναι και οι δύο μορφές αρχείων που σχετίζονται με παιχνίδια Nintendo Switch. Τα αρχεία NSP είναι τυπική μορφή για αρχεία παιχνιδιών Nintendo Switch. Είναι ουσιαστικά ακατέργαστα, ασυμπίεστα αρχεία. Τα αρχεία NSZ είναι συμπιεσμένες εκδόσεις των αρχείων παιχνιδιών Nintendo Switch. Είναι ουσιαστικά αρχεία NSP που έχουν υποστεί συμπίεση για να μειωθεί το μέγεθός τους.

Όταν επιλέγετε μεταξύ NSP και NSZ, συχνά καταλήγουμε σε μια ισορροπία μεταξύ του μεγέθους του αρχείου και των χρόνων φόρτωσης. Εάν ο χώρος αποθήκευσης είναι ανησυχητικός, η χρήση αρχείων NSZ μπορεί να βοηθήσει στην εξοικονόμηση χώρου στο δίσκο. Ωστόσο, εάν οι ταχύτεροι χρόνοι φόρτωσης είναι προτεραιότητα, ενδέχεται να προτιμώνται τα αρχεία NSP.

## Διακόπτης NSZ	

Τα αρχεία NSZ χρησιμοποιούν αλγόριθμους συμπίεσης για να μειώσουν το μέγεθος των αρχείων παιχνιδιών Nintendo Switch. Αυτό μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για αποθήκευση και διανομή, ειδικά όταν ασχολείστε με μεγάλα αρχεία παιχνιδιών. Τα αρχεία NSZ χρησιμοποιούνται συχνά σε συνδυασμό με εξομοιωτές Nintendo Switch, όπως το Yuzu και το Ryujinx, για την αναπαραγωγή παιχνιδιών Nintendo Switch σε υπολογιστή.

## αρχείο NSZ στο NSP

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το **nsz** (εργαλείο) για να αποσυμπιέσετε ένα αρχείο NSZ σε ένα αρχείο NSP.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο NSZ;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία NSZ περιλαμβάνουν πρόγραμμα **nsz** που μπορεί να αποσυμπιέσει το αρχείο NSZ σε αρχείο NSP. Ακολουθεί η λίστα με τα ανοίγματα αρχείων NSZ.

- **nsz** (Δωρεάν) για (Windows, Mac, Linux)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Εξομοιωτής Yuzu](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(emulator))


