{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου OSK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OSK.",
  "title" : "Αρχείο OSK - Μορφή αρχείου osu Skin",
  "linktitle" : "OSK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osk-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OSK;

Ένα αρχείο OSK είναι ένα αρχείο διάταξης ή δέρματος που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι ρυθμού osu! όπου οι παίκτες χρησιμοποιούν ποντίκι, πληκτρολόγιο σε συγχρονισμό με τη μουσική. Περιέχει τη διάταξη της διεπαφής του επεξεργαστή και μπορεί να προσαρμοστεί από τους παίκτες για να ταιριάζει στις προτιμήσεις τους. osu! αποθηκεύει δεδομένα beatmap σε μορφή αρχείου [OSZ](/game/osz/).

**MIME Τύπος OSK Μορφή αρχείου:** x-osu-skin-archive

Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο OSK με το [osu!](https://osu.ppy.sh/home).

## Μορφή αρχείου OSK

Τα αρχεία OSK αποθηκεύονται στο δίσκο ως συμπιεσμένα αρχεία [ZIP](/compression/zip/). Μπορείτε απλώς να παραμείνετε ένα αρχείο .osk για να κάνετε .zip και να εξαγάγετε το αρχείο για να δείτε τα περιεχόμενά του. Τα εξαγόμενα περιεχόμενα πρέπει να τοποθετηθούν στον κατάλογο \Skins\ για να φορτωθούν στο παιχνίδι.

## Τι μπορεί να προσαρμοστεί με το αρχείο OSK;

Τα ακόλουθα στοιχεία παιχνιδιού μπορούν να προσαρμοστούν με το αρχείο .osk.

 * Χτυπήστε κύκλους
 * Εμφάνιση βαθμολογίας
 * Τύπος ολισθητήρα
 * Δρομέας
 * Το χτύπημα ξεσπά

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [OSU! Παιχνίδι ρυθμού](https://osu.ppy.sh/home)

* [Μορφή αρχείου OSK](https://osu.ppy.sh/wiki/en/osu%21_File_Formats/Osk_%28file_format%29)


