{
  "date" : "2021-09-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου OSZ και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OSZ.",
  "title" : "Αρχείο OSZ - osu! Μορφή αρχείου Beatmap",
  "linktitle" : "OSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-osz-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OSZ;

Ένα αρχείο OSZ είναι μια συμπιεσμένη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι ρυθμού osu! για αποθήκευση δεδομένων beatmap. Τα beatmaps είναι ουσιαστικά επίπεδα για το παιχνίδι και περιλαμβάνουν πληροφορίες όπως το τραγούδι, το χρονοδιάγραμμα των ρυθμών και την τοποθέτηση των χτυπημένων αντικειμένων στην οθόνη του παιχνιδιού. Τα αρχεία OSZ επιτρέπουν την εύκολη διανομή των beatmaps και συνήθως λαμβάνονται από το διαδίκτυο και εισάγονται στο παιχνίδι. OSU! έχει επίσης τη μορφή αρχείου [OSR](/game/osr/) που είναι αρχείο επανάληψης παιχνιδιού και μπορεί να αναπαραχθεί ξανά από τους παίκτες παιχνιδιών.

**MIME Τύπος Μορφή αρχείου OSR:** x-osu-replay

## Μορφή αρχείου OSZ

Οι λεπτομέρειες της εσωτερικής μορφής αρχείου των τύπων αρχείων OSZ δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Περιέχει συμπιεσμένα δεδομένα [ZIP](/compression/zip/) που έχουν πληροφορίες για την αναπαραγωγή της μουσικής, την εμφάνιση γραφικών και την εμφάνιση των προγραμμάτων αναπαραγωγής σχετικά με τα συμβάντα όταν πρέπει να αλληλεπιδράσουν με το παιχνίδι.

## Πώς να δημιουργήσετε αρχείο OSZ;

OSU! έχει λεπτομερείς οδηγίες για τα αρχεία [creating OSZ](https://osu.ppy.sh/wiki/en/Client/File_formats#creating-.osz-and-.osk-files) και OSK. Τα παρακάτω βήματα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία ενός αρχείου OSZ χρησιμοποιώντας το OSU!.

1. Ανοίξτε ένα beatmap μέσω του επεξεργαστή.
1. Από το επάνω μενού, επιλέξτε Αρχείο > Εξαγωγή πακέτου....
1. Το αρχείο .osz θα τοποθετηθεί στο φάκελο Εξαγωγές μέσα στο osu! ντοσιέ.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [OSU! Παιχνίδι ρυθμού](https://osu.ppy.sh/home)


