{
"ημερομηνία":"18-07-2023",
   "keywords":[
"PAR",
"Αρχείο PAR",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου PAR",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου PAR - Αρχείο παραμέτρων αεροσκάφους FMS",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή PAR και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PAR.",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PAR;

Ένα αρχείο PAR, κοινώς γνωστό ως αρχείο παραμέτρων αεροσκάφους, χρησιμοποιείται ειδικά από το FMS (Flying-Model-Simulator), ένα παιχνίδι προσομοίωσης πτήσης σχεδιασμένο για λειτουργικά συστήματα Windows. Σκοπός του είναι να αποθηκεύει κρίσιμα δεδομένα σχετικά με τη γεωμετρία και τα φυσικά χαρακτηριστικά ενός αεροπλάνου, συμπεριλαμβανομένων ιδιοτήτων όπως η μάζα, το κέντρο βάρους και οι ροπές αδράνειας. Αυτά τα αρχεία PAR είναι καθοριστικά για τη δημιουργία προσαρμοσμένων αεροσκαφών μέσα στο παιχνίδι, επιτρέποντας στους παίκτες να προσομοιώσουν και να πετάξουν το δικό τους μοναδικό εικονικό αεροσκάφος με ακριβή και ρεαλιστική φυσική.

## Μορφή αρχείου PAR - Περισσότερες πληροφορίες

Το FMS είναι ένα σύστημα λογισμικού που χρησιμοποιείται στα αεροσκάφη για να βοηθήσει στην πλοήγηση, τον σχεδιασμό πτήσης και τις λειτουργίες αυτόματου πιλότου. Το αρχείο FMS Aircraft Parameters File, που συχνά συντομεύεται ως αρχείο PAR, περιέχει συγκεκριμένα δεδομένα που σχετίζονται με τα χαρακτηριστικά απόδοσης του αεροσκάφους και τη διαχείριση πτήσης.

Αυτή η μορφή αρχείου PAR είναι συγκεκριμένη για λογισμικό προσομοίωσης πτήσης, όπως αυτά που χρησιμοποιούνται σε δημοφιλή προγράμματα προσομοιωτών πτήσης όπως το Microsoft Flight Simulator ή το X-Plane. Το αρχείο περιέχει διάφορες παραμέτρους και δεδομένα που καθορίζουν τη συμπεριφορά, την απόδοση και τα συστήματα ενός εικονικού αεροσκάφους εντός του προσομοιωτή.

Το αρχείο παραμέτρων αεροσκάφους FMS περιλαμβάνει συνήθως πληροφορίες όπως:

- **Προδιαγραφές αεροσκάφους:** Περιλαμβάνει λεπτομέρειες σχετικά με τα φυσικά χαρακτηριστικά του αεροσκάφους, όπως βάρος, διαστάσεις, χωρητικότητα καυσίμου και προδιαγραφές κινητήρα.

- **Δεδομένα απόδοσης πτήσης:** Περιέχει δεδομένα που σχετίζονται με την απόδοση του αεροσκάφους κατά τη διάρκεια διαφορετικών φάσεων της πτήσης, συμπεριλαμβανομένης της αναρρίχησης, της κρουαζιέρας, της καθόδου και της προσγείωσης. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει ρυθμούς ανόδου, ρυθμούς κατανάλωσης καυσίμου, περιορισμούς ταχύτητας και άλλες παραμέτρους που σχετίζονται με την απόδοση.

- **Ρυθμίσεις αυτόματου πιλότου:** Το αρχείο μπορεί να καθορίζει τη συμπεριφορά και τους περιορισμούς του αυτόματου πιλότου για το αεροσκάφος, συμπεριλαμβανομένων των λειτουργιών αυτόματου πιλότου, των περιορισμών ύψους και κατεύθυνσης και ευαισθησίες ελέγχου.

- **Δεδομένα πλοήγησης:** Μπορεί να περιλαμβάνει παραμέτρους που σχετίζονται με την πλοήγηση, όπως η βάση δεδομένων πλοήγησης του αεροσκάφους, συμπεριλαμβανομένων των σημείων διαδρομής, των αεροδρομίων και των δεδομένων αεροδρομίου.

Αυτά τα αρχεία PAR δημιουργούνται και διατηρούνται συνήθως από προγραμματιστές αεροσκαφών ή λάτρεις τρίτων που στοχεύουν να παρέχουν ρεαλιστικές και ακριβείς εμπειρίες προσομοίωσης εντός του λογισμικού προσομοιωτή πτήσης. Τα αρχεία στη συνέχεια φορτώνονται στον προσομοιωτή για να καθορίσουν τη συμπεριφορά και τα χαρακτηριστικά απόδοσης του προσομοιωμένου αεροσκάφους.

## Ο ρόλος των αρχείων PAR, των τρισδιάστατων μοντέλων, των υφών και των ήχων σε παιχνίδια προσομοίωσης πτήσης

Τα αρχεία PAR είναι μόνο ένα μέρος του συνολικού πακέτου δεδομένων αεροσκαφών. Εκτός από τα αρχεία PAR, υπάρχουν αρκετά άλλα αρχεία που συμβάλλουν συλλογικά στην πλήρη αναπαράσταση ενός αεροσκάφους μέσα στο παιχνίδι. Αυτά τα πρόσθετα αρχεία περιλαμβάνουν συνήθως αρχεία τρισδιάστατων μοντέλων, bitmaps υφής και ήχους.

- **Αρχεία 3D μοντέλου:**

Τα παιχνίδια προσομοίωσης πτήσης απαιτούν λεπτομερή τρισδιάστατα μοντέλα για την οπτική αναπαράσταση του αεροσκάφους στο εικονικό περιβάλλον. Αυτά τα τρισδιάστατα μοντέλα αποτελούνται από διάφορα εξαρτήματα όπως η άτρακτος, τα φτερά, ο εξοπλισμός προσγείωσης και άλλα περίπλοκα μέρη του αεροσκάφους. Τα αρχεία τρισδιάστατων μοντέλων παρέχουν την οπτική δομή και τη γεωμετρία που απαιτούνται για την ακριβή απεικόνιση της εμφάνισης και του σχήματος του αεροσκάφους μέσα στο παιχνίδι.

- **Texture Bitmaps:**

Τα bitmaps υφής, γνωστά και ως υφές ή χάρτες εικόνας, χρησιμοποιούνται για την προσθήκη χρώματος, λεπτομέρειας επιφάνειας και οπτικού ρεαλισμού στα τρισδιάστατα μοντέλα. Αυτά τα αρχεία υφής περιέχουν πληροφορίες όπως σχέδια χρωμάτων, χαλκομανίες, λογότυπα και υφές επιφανειών όπως μέταλλο, πλαστικό ή ύφασμα. Εφαρμόζοντας bitmaps υφής στα τρισδιάστατα μοντέλα, το αεροσκάφος στο παιχνίδι μπορεί να βελτιωθεί οπτικά, με αποτέλεσμα μια πιο καθηλωτική και οπτικά ελκυστική εμπειρία.

- **Ήχοι:**

Τα αρχεία ήχου αποτελούν βασικό στοιχείο των παιχνιδιών προσομοίωσης πτήσης καθώς παρέχουν ακουστική ανατροφοδότηση και ρεαλισμό. Αυτά τα αρχεία περιλαμβάνουν συνήθως ήχους κινητήρα, ήχους πιλοτηρίου, περιβαλλοντικά αποτελέσματα όπως άνεμος ή βροχή και άλλα ηχητικά σήματα ειδικά για αεροσκάφη. Με την ενσωμάτωση κατάλληλων αρχείων ήχου, το παιχνίδι μπορεί να αναδημιουργήσει με ακρίβεια το περιβάλλον ήχου που σχετίζεται με το προσομοιωμένο αεροσκάφος, βελτιώνοντας περαιτέρω τη συνολική εμβάπτιση.

Ενώ το αρχείο PAR περιέχει συγκεκριμένα δεδομένα που σχετίζονται με την απόδοση του αεροσκάφους και τη διαχείριση πτήσης, είναι ο συνδυασμός αρχείων PAR, αρχείων τρισδιάστατων μοντέλων, texture bitmaps και αρχείων ήχου που ζωντανεύουν συλλογικά το εικονικό αεροσκάφος στο παιχνίδι προσομοίωσης πτήσης. Κάθε αρχείο εξυπηρετεί έναν μοναδικό σκοπό για τη δημιουργία μιας ολοκληρωμένης και ρεαλιστικής αναπαράστασης του αεροσκάφους, εξασφαλίζοντας μια καθηλωτική εμπειρία για τους παίκτες.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο PAR;

Περιλαμβάνουν προγράμματα που ανοίγουν αρχεία PAR

- Flying-Model-Simulator (FMS)
- Microsoft Flight Simulator
- X-Plane

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Flying-Model-Simulator (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


