{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μορφή αρχείου PUP - Αρχείο ενημέρωσης PlayStation 3",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου PUP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία PUP.",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## Τι είναι ένα αρχείο PUP;

Ένα αρχείο PUP είναι ένα αρχείο ενημέρωσης κώδικα ενημέρωσης συστήματος που χρησιμοποιείται από το λογισμικό συστήματος PlayStation 4 (PS4) και PlayStation 5 (PS5). Αναβαθμίζει το υλικολογισμικό του παιχνιδιού σε μια νεότερη έκδοση που μπορεί να περιέχει βελτιώσεις λογισμικού όσον αφορά τις διορθώσεις σφαλμάτων, νέες δυνατότητες λειτουργικού συστήματος και βελτιώσεις όσον αφορά την απόδοση του λογισμικού. Το αρχείο PUP μπορεί επίσης να περιέχει ενημερώσεις κώδικα για τη διόρθωση σφαλμάτων που διαφορετικά μπορεί να οδηγήσουν σε ζητήματα ασφαλείας. Τα αρχεία PUP μπορούν να ληφθούν στο σύστημα συνδέοντάς το στο Διαδίκτυο ή πραγματοποιώντας μη αυτόματη λήψη της ενημέρωσης υλικολογισμικού σε υπολογιστή και στη συνέχεια μεταφέροντάς τα στη συσκευή χρησιμοποιώντας ένα USB stick ή άλλη συσκευή αποθήκευσης. Η προηγούμενη έκδοση του PlayStation, δηλαδή το PS3, χρησιμοποιούσε επίσης το αρχείο PUP για την αναβάθμιση του υλικολογισμικού.

## Μορφή αρχείου PUP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία PUP αποθηκεύονται στο δίσκο σε [συμπιεσμένη](/el/compression/) μορφή δυαδικού αρχείου. Ωστόσο, οι λεπτομέρειες της συμπίεσης δεν είναι διαθέσιμες δημόσια. Τα περιεχόμενα ενός αρχείου PUP μπορούν να εξαχθούν χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα PS3 PUP Extractor στο λειτουργικό σύστημα Windows. Για την αναβάθμιση του συστήματος λογισμικού του PS3, το αρχείο PUP μεταφορτώνεται και αποθηκεύεται στο φάκελο /PS3/UPDATE του μηχανήματος. Αυτό επιτρέπει στην επιλογή ενημέρωσης συστήματος να βρει το αρχείο αναβάθμισης υλικολογισμικού και να το εκτελέσει.

### Σύμβαση ονομασίας μορφής αρχείου PUP

* `PS3UPDAT.PUP` - Το τυπικό όνομα αρχείου που χρησιμοποιείται για τις ενημερώσεις του PlayStation 3
* `PS4UPDATE.PUP` - Το τυπικό όνομα αρχείου που χρησιμοποιείται για τις ενημερώσεις του PlayStation 4
* `PS5UPDATE.PUP` - Το τυπικό όνομα αρχείου που χρησιμοποιείται για τις ενημερώσεις του PlayStation 5

## Χρήση αρχείου PUP για επαναφορά εργοστασιακών ρυθμίσεων του PlayStation

Τα αρχεία PUP μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την επαναφορά εργοστασιακών ρυθμίσεων της συσκευής σας PlayStation. Αυτό θα αντικαταστήσει όλα τα δεδομένα από τη συσκευή, θα αφαιρέσει το υπάρχον υλικολογισμικό και θα το ορίσει ως ολοκαίνουργια συσκευή. Η επαναφορά εργοστασιακών ρυθμίσεων του PlayStation θα αφαιρέσει επίσης τυχόν αποθηκευμένα δεδομένα παιχνιδιού.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Ενημέρωση λογισμικού συστήματος PS3](https://www.playstation.com/en-us/support/hardware/ps3/system-software/)

