{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "αρχείο rep", "μορφή αρχείου rep", "τι είναι ένα αρχείο rep", "αρχείο", "παράδειγμα rep", "Επέκταση αρχείου Grand Theft Auto Replay", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου Grand Theft Auto REP και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία REP.",
  "title" :"REP - Αρχείο Grand Theft Auto Replay",
  "linktitle" : "REP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## Τι είναι ένα αρχείο REP;

Ένα αρχείο με επέκταση .rep είναι ένα αρχείο επανάληψης Grand Theft Auto (GTA) που περιέχει δεδομένα καρέ που έχουν καταγραφεί και μπορούν να αναπαραχθούν ξανά στο GTA. Το GTA είναι ένα παιχνίδι αγώνων και εκστρατειών ανοιχτού κόσμου που παίζεται μεταξύ των παικτών στο δίκτυο. Τα αρχεία REP παρέχουν μηχανισμό για κοινή χρήση και ανάλυση της εμπειρίας παιχνιδιού μετά το τέλος του παιχνιδιού. Οι επαναλήψεις σε ένα τέτοιο αρχείο είναι η ακολουθία των σκηνών και των ενεργειών που είναι αποθηκευμένες στο αρχείο REP. Τα αρχεία REP αποθηκεύονται στον κατάλογο User Files και μπορούν να ανοίξουν με το GTA Replays Manager.

## Μορφή αρχείου REP - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία GTA REP αποθηκεύονται στο δίσκο ως δυαδικά αρχεία και δεν είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Κάθε αρχείο .rep έχει μια συμβολοσειρά κεφαλίδας και περιέχει μεταβλητό αριθμό σκηνών (ονομάζονται επίσης πλαίσια). Οποιαδήποτε συγκεκριμένη σκηνή περιέχει πληροφορίες για τους ηθοποιούς, τις θέσεις των οχημάτων, τον καιρό, το κέντημα κ.λπ. κάθε δεδομένης στιγμής. Καθώς οι οθόνες εγγράφονται η μία μετά την άλλη, δημιουργούν παρόμοιο αποτέλεσμα με αυτό της αναπαραγωγής μιας ταινίας.

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου REP είναι διαθέσιμες στο [gta fandom](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details) και μπορείτε να τις ανατρέξετε για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις κεφαλίδες και τα μπλοκ δεδομένων του.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου GTA Replay REP](https://gta.fandom.com/wiki/Replay/Format_details)

