{
"ημερομηνία": "2023-05-18",
  "keywords": [
"αρχείο scworld",
"τι είναι ένα αρχείο scworld",
"τι περιέχει το αρχείο scworld",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου scworld",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου scworld",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SCWORLD File Format - Survivalcraft World File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή SCWORLD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SCWORLD.",
"linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SCWORLD;

Ένα ".scworld" σχετίζεται με το Survivalcraft, το οποίο είναι ένα βιντεοπαιχνίδι sandbox διαθέσιμο σε διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των φορητών συσκευών και των Windows. Στο Survivalcraft, οι παίκτες μπορούν να εξερευνήσουν και να δημιουργήσουν σε έναν εικονικό κόσμο.

Τα αρχεία του κόσμου Survivalcraft περιέχουν δεδομένα και πληροφορίες που είναι απαραίτητες για την αναδημιουργία συγκεκριμένου κόσμου στο παιχνίδι. Αυτά τα αρχεία αποθηκεύουν λεπτομέρειες σχετικά με το έδαφος, τις δομές, τα αντικείμενα και άλλα στοιχεία που υπάρχουν στον κόσμο του παιχνιδιού.

## Τι περιέχει το αρχείο SCWORLD;

Η μορφή αρχείου ".scworld" χρησιμοποιείται για την αποθήκευση ολόκληρου του κόσμου του παιχνιδιού, συμπεριλαμβανομένου του εδάφους, των αντικειμένων, των δομών και άλλων στοιχείων που υπάρχουν στο εικονικό περιβάλλον.

Ακολουθούν ορισμένες πρόσθετες λεπτομέρειες σχετικά με τη μορφή αρχείου ".scworld":

- **Δομή αρχείου:** Το αρχείο ".scworld" είναι συνήθως ένα συμπιεσμένο αρχείο αρχειοθέτησης, παρόμοιο με ένα αρχείο ZIP. Περιέχει διάφορα αρχεία δεδομένων και φακέλους που αντιπροσωπεύουν συλλογικά ολόκληρο τον κόσμο του παιχνιδιού.
- **Περιεχόμενο:** Τα περιεχόμενα του αρχείου ".scworld" περιλαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με το έδαφος, όπως υψόμετρο, βιώματα και βλάστηση. Περιλαμβάνει επίσης λεπτομέρειες σχετικά με την τοποθέτηση και τις ιδιότητες αντικειμένων όπως κτίρια, αντικείμενα, ζώα και NPC (χαρακτήρες που δεν είναι παίκτες).
- **Υποστήριξη για πολλούς παίκτες:** Το Survivalcraft επιτρέπει το παιχνίδι για πολλούς παίκτες και το αρχείο ".scworld" μπορεί επίσης να αποθηκεύσει πληροφορίες για πολλούς παίκτες. Αυτό περιλαμβάνει θέσεις και δεδομένα πολλών παικτών, τα αποθέματά τους και τυχόν προσαρμοσμένες ρυθμίσεις ή τροποποιήσεις που εφαρμόζονται στον κόσμο.
- **Sharing Worlds:** Οι παίκτες μπορούν να μοιραστούν τα αρχεία τους ".scworld" με άλλους, επιτρέποντάς τους να βιώσουν τον ίδιο κόσμο του παιχνιδιού. Αυτή η κοινή χρήση μπορεί να γίνει με διάφορα μέσα, όπως πλατφόρμες κοινής χρήσης αρχείων, κοινότητες για συγκεκριμένα παιχνίδια ή απευθείας μεταφορές μεταξύ συσκευών.
- **Τροποποίηση και προσαρμογή:** Το Survivalcraft υποστηρίζει τροποποιήσεις και προσαρμογές, επιτρέποντας στους παίκτες να τροποποιούν στοιχεία παιχνιδιού και να δημιουργούν το δικό τους περιεχόμενο. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει προσαρμοσμένα αντικείμενα, υφές, ήχους και άλλα. Αυτές οι τροποποιήσεις μπορούν να συμπεριληφθούν στο αρχείο ".scworld", επιτρέποντας σε άλλους να βιώσουν την προσαρμοσμένη έκδοση του κόσμου του παιχνιδιού.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου SCWORLD;

Η ακριβής εσωτερική μορφή του αρχείου ".scworld" που χρησιμοποιείται στο Survivalcraft δεν τεκμηριώνεται δημόσια, καθώς είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου ειδικά για το παιχνίδι. Η μορφή αρχείου σχεδιάζεται και χρησιμοποιείται από προγραμματιστές του Survivalcraft και συγκεκριμένες λεπτομέρειες της δομής και της οργάνωσής του δεν είναι ευρέως γνωστές.

Ωστόσο, με βάση τις παρατηρήσεις και τις προσπάθειες αντίστροφης μηχανικής από την κοινότητα του παιχνιδιού, η μορφή αρχείου ".scworld" πιστεύεται ότι είναι μια συμπιεσμένη μορφή αρχείου. Πιθανότατα περιέχει συλλογή αρχείων και καταλόγων που αποθηκεύουν διάφορα στοιχεία και δεδομένα του κόσμου του παιχνιδιού, όπως δεδομένα εδάφους, τοποθέτηση αντικειμένων, υφές και άλλες σχετικές πληροφορίες.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Survivalcraft](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

