{
  "date" : "2022-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου SIMS3PACK και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SIMS3PACK.",
  "title" : "Αρχείο SIMS3PACK - Το αρχείο πακέτου Sims 3",
  "linktitle" : "SIMS3PACK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-sims3pack-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SIMS3PACK;

Ένα αρχείο SIMS3PACK είναι ένα πακέτο παιχνιδιού που δημιουργήθηκε για το παιχνίδι προσομοίωσης ζωής ανοιχτού τύπου, **The Sims 3**. Σε περίπτωση που δεν έχετε παίξει αυτό το παιχνίδι, το Sims 3 αντιπροσωπεύει τους συμμετέχοντες παίκτες σε ένα προσομοιωμένο περιβάλλον ως εικονικά άτομα που ονομάζεται **Sims**. Το αρχείο SIMS3PACK περιέχει στην πραγματικότητα πληροφορίες που αντιπροσωπεύουν μέρη του εικονικού περιβάλλοντος, όπως άτομα Sim, ρούχα και κτίρια.

## Μορφή αρχείου SIMS3PACK

Τα αρχεία SIMS3PACK αποθηκεύονται σε δυαδική μορφή αρχείου, χωρίς να υπάρχουν διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με την εσωτερική δομή του αρχείου. Ωστόσο, υπάρχουν διαθέσιμα προγράμματα επεξεργασίας πακέτων Sims 3 τρίτου κατασκευαστή που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία αρχείων SIMS3PACK. Αυτά τα αρχεία SIMS3PACK μπορούν να φορτωθούν στο παιχνίδι κάνοντας απλώς διπλό κλικ σε αυτά, υπό την προϋπόθεση ότι το παιχνίδι είναι εγκατεστημένο στο σύστημα.

### Πώς να εγκαταστήσετε το αρχείο πακέτου SIMS3PACK;

Το Sims3Packs έχει την επέκταση .sims3pack και μπορεί να εγκατασταθεί χρησιμοποιώντας τα παρακάτω βήματα.

 * Κάντε λήψη και εξαγάγετε το CC σας στο My Documents\Electronic Arts\The Sims 3\Downloads\.
 * Για να εγκαταστήσετε μόνο ένα Sims3Pack, κάντε διπλό κλικ πάνω του και το Launcher θα ανοίξει και θα το εγκαταστήσει μόνο του.

## Σχετικά με το Sims 3

Το Sims 3 είναι ένα παιχνίδι προσομοίωσης ζωής από την Electronic Arts (EA) και είναι δημοφιλές μεταξύ των ανθρώπων για τη δημιουργία κοινοτήτων στο διαδίκτυο στο παιχνίδι. Το παιχνίδι είναι διαθέσιμο για αναπαραγωγή σε Mac OS, Windows, Android και iOS.

## βιβλιογραφικές αναφορές

 * [Sims 3 - By EA Sports](https://www.ea.com/games/the-sims)

