{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"smc",
"αρχείο smc",
"Το αρχείο rom παιχνίδι smc super nintendo",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο smc",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου smc",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "Αρχείο SMC - Super Nintendo Game ROM - Τι είναι ένα αρχείο .smc και πώς να το ανοίξετε;",
   "description" : "Μάθετε για τη μορφή αρχείου SMC Super Nintendo Game ROM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία SMC.",
   "linktitle" : "SMC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-smc-el",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## Τι είναι ένα αρχείο SMC;

Η επέκταση αρχείου **.smc** συνδέεται συνήθως με **ROM παιχνιδιών Super Nintendo Entertainment System (SNES)**. το αρχείο .smc περιέχει εικόνα ROM του παιχνιδιού Super Nintendo και είναι ουσιαστικά ψηφιακά αντίγραφα κασετών παιχνιδιών που χρησιμοποιήθηκαν με την κονσόλα SNES.

Για να παίξετε το παιχνίδι Super Nintendo χρησιμοποιώντας αρχείο .smc, θα χρησιμοποιούσατε συνήθως τον εξομοιωτή SNES, το οποίο είναι ένα λογισμικό που μιμείται τη λειτουργικότητα της αρχικής κονσόλας SNES στον υπολογιστή σας. Οι εξομοιωτές σάς επιτρέπουν να φορτώνετε και να παίζετε αυτά τα αρχεία ROM δίνοντάς σας τη δυνατότητα να απολαμβάνετε κλασικά παιχνίδια SNES σε σύγχρονες συσκευές.

## Μορφή αρχείου SMC - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία SMC δημιουργήθηκαν αρχικά και χρησιμοποιήθηκαν από το Super Magicom, ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται από τους λάτρεις του SNES για την παραγωγή και τη διατήρηση αντιγράφων ασφαλείας των βιντεοπαιχνιδιών Super Nintendo. Αυτή η λειτουργία επέτρεψε στους παίκτες να διατηρήσουν την πρόσβαση στα παιχνίδια τους ακόμα και αν χαθεί η αρχική κασέτα ή αν το αρχείο του παιχνιδιού κατεστραμμένο. Σήμερα, τα αρχεία SMC βρίσκονται συνήθως σε ιστότοπους που σχετίζονται με εξομοιωτές που χρησιμεύουν ως μέσο για τους ρετρό παίκτες να παίζουν παιχνίδια Super Nintendo στους προσωπικούς τους υπολογιστές.

Αυτά τα αρχεία SMC είναι στενά συνδεδεμένα με αρχεία .SFC που αντιπροσωπεύουν επίσης Super Nintendo ROM. Τα αρχεία SFC είναι μορφοποιημένα με τρόπο συμβατό με το Super Famicom, την αρχική ιαπωνική έκδοση του συστήματος Super Nintendo.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο SMC;

Έχετε την επιλογή να ξεκινήσετε και να παίξετε το παιχνίδι Super Nintendo που είναι αποθηκευμένο σε ένα αρχείο SMC χρησιμοποιώντας διάφορους εξομοιωτές Super Nintendo. Μερικοί από αυτούς τους εξομοιωτές περιλαμβάνουν:

1.  **ZSNES**: Το ZSNES είναι ένας παλαιότερος αλλά λειτουργικός εξομοιωτής γνωστός για τη συμβατότητά του με μια μεγάλη γκάμα παιχνιδιών Super Nintendo.
    
2.  **SNES9x**: Το SNES9x είναι ένας δημοφιλής και εξαιρετικά συμβατός εξομοιωτής που διατίθεται για διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Windows, macOS και Linux.
    
3.  **Higan**: Το Higan είναι ένας εξομοιωτής πολλαπλών συστημάτων που υποστηρίζει το Super Nintendo, μεταξύ άλλων κονσολών. Στοχεύει στην ακρίβεια και παρέχει μια εμπειρία παιχνιδιού υψηλής ποιότητας.
    
4.  **Bsnes**: Το Bsnes είναι ένας άλλος εξομοιωτής που επικεντρώνεται στην ακρίβεια, με στόχο να μιμηθεί το υλικό Super Nintendo όσο το δυνατόν περισσότερο.
    
5.  **Snes9x EX+**: Το Snes9x EX+ είναι μια έκδοση του SNES9x ειδικά σχεδιασμένη για κινητές συσκευές με Android.
    
6.  **OpenEmu**: Το OpenEmu είναι ένας εξομοιωτής πολλαπλών συστημάτων για macOS που περιλαμβάνει εξομοίωση SNES στις υποστηριζόμενες πλατφόρμες του.
    
7.  **RetroArch**: Το RetroArch είναι ένας ευέλικτος εξομοιωτής που υποστηρίζει πολλαπλά συστήματα, συμπεριλαμβανομένου του Super Nintendo. Διαθέτει φιλική προς τον χρήστη διεπαφή και είναι διαθέσιμο σε διάφορες πλατφόρμες.

## Σχετικά με το Super Nintendo Entertainment System

Το **Super Nintendo Entertainment System (SNES)** είναι οικιακή κονσόλα βιντεοπαιχνιδιών 16-bit που αναπτύχθηκε από τη Nintendo. Κυκλοφόρησε για πρώτη φορά στην Ιαπωνία το 1990 και αργότερα στη Βόρεια Αμερική, την Ευρώπη και άλλες περιοχές. Το SNES είναι ο διάδοχος του αρχικού Nintendo Entertainment System (NES) και αποτελεί μέρος της τέταρτης γενιάς κονσολών βιντεοπαιχνιδιών.

Τα βασικά χαρακτηριστικά και πτυχές του **Super Nintendo Entertainment System** περιλαμβάνουν:

1.  **Γραφικά και ήχος 16-bit:** Το SNES εισήγαγε γραφικά 16-bit, τα οποία επέτρεψαν πιο λεπτομερή και πολύχρωμα γραφικά σε σύγκριση με τον προκάτοχό του 8-bit. Διέθετε επίσης βελτιωμένες δυνατότητες ήχου, παρέχοντας πιο πλούσια ποιότητα ήχου.
    
2.  **Ελεγκτής:** Το χειριστήριο SNES είναι εμβληματικό, με σχεδιασμό με τέσσερα κουμπιά προσώπου (A, B, X και Y), μαξιλαράκι κατεύθυνσης, δύο κουμπιά ώμου (L και R) και κουμπιά έναρξης και επιλογής.
    
3.  **Games:** The SNES had a vast library of games that are highly regarded and considered classics today. Some notable titles include **Super Mario World**, **The Legend of Zelda: A Link to the Past**, **Super Metroid**, **Super Mario Kart** and many more.
    
4.  **Mode 7 Graphics:** Το SNES εισήγαγε τα γραφικά Mode 7, μια γραφική λειτουργία που επέτρεπε το εφέ περιστροφής και κλιμάκωσης, δίνοντας ψευδο-3D εμφάνιση. Αυτή η δυνατότητα χρησιμοποιήθηκε σε παιχνίδια όπως το F-Zero και το Super Mario Kart.
    
5.  **Περιφερειακή Υποστήριξη:** Το SNES υποστήριζε διάφορα περιφερειακά, όπως το Super Scope light gun, το Super Multitap για παιχνίδια για πολλούς παίκτες και το αξεσουάρ Super Game Boy που επέτρεπε στους παίκτες να παίζουν παιχνίδια Game Boy στο SNES.

## SNES ROMS εναντίον Αρχείων SMC

1.  **SNES ROM:**
    
- Το ROM σημαίνει Μνήμη μόνο για ανάγνωση.
- Στο πλαίσιο των βιντεοπαιχνιδιών, μια ROM είναι ένα αρχείο που περιέχει αντίγραφο δεδομένων από το τσιπ ROM της κασέτας παιχνιδιού.
- Οι SNES ROM αναφέρονται ειδικά σε αρχεία ROM που σχετίζονται με παιχνίδια που έχουν σχεδιαστεί για το Super Nintendo Entertainment System.
2.  **Αρχεία SMC:**
    
- Το SMC σημαίνει Super Nintendo Entertainment System ROM Image.
- Τα αρχεία SMC είναι συγκεκριμένος τύπος μορφής αρχείου SNES ROM.
- Τα αρχεία SMC περιέχουν δεδομένα από την κασέτα παιχνιδιών Super Nintendo και χρησιμοποιούνται στο πλαίσιο εξομοιωτών για την αναπαραγωγή παιχνιδιών SNES σε πλατφόρμες όπως προσωπικούς υπολογιστές.

