{
"ημερομηνία": "2023-05-03",
  "keywords": [
"αρχείο txd",
"τι είναι ένα αρχείο txd",
"Τι περιέχει το αρχείο txd",
"αρχείο",
"Επέκταση αρχείου txd",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου TXD - Λεξικό υφής παιχνιδιού",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή TXD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία TXD.",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## Τι είναι ένα αρχείο TXD;

Ένα αρχείο TXD είναι ένα αρχείο λεξικού υφής που χρησιμοποιείται από τη σειρά βιντεοπαιχνιδιών Grand Theft Auto (GTA). Περιέχει τις υφές του παιχνιδιού που εφαρμόζονται σε τρισδιάστατα αντικείμενα στον κόσμο του παιχνιδιού για να δημιουργήσουν ένα ρεαλιστικό περιβάλλον.

Η μορφή αρχείου TXD είναι αποκλειστική για τα παιχνίδια GTA και δεν είναι μια τυπική μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται σε άλλες εφαρμογές. Συνήθως περιλαμβάνει πολλά αρχεία εικόνας σε διαφορετικές μορφές, όπως BMP, PNG ή TGA που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία των υφών του παιχνιδιού.

Τα αρχεία TXD συνήθως δημιουργούνται και επεξεργάζονται χρησιμοποιώντας εξειδικευμένα εργαλεία λογισμικού σχεδιασμένα για τροποποίηση και προσαρμογή παιχνιδιών GTA. Αυτά τα εργαλεία επιτρέπουν στους χρήστες να εισάγουν τις δικές τους υφές και να τροποποιούν τις υπάρχουσες για να δημιουργήσουν προσαρμοσμένα skins, οχήματα, κτίρια και άλλα στοιχεία παιχνιδιού.

## Μορφή αρχείου TXD - Περισσότερες πληροφορίες

Η δομή αρχείων του αρχείου TXD είναι συγκεκριμένη για τη σειρά βιντεοπαιχνιδιών Grand Theft Auto (GTA) και δεν είναι τυπική μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται σε άλλες εφαρμογές. Ωστόσο, η γενική δομή του αρχείου TXD είναι η εξής:

1. Κεφαλίδα
2. Δεδομένα υφής
3. Δεδομένα παλέτας
4. Mipmaps

## Τι περιέχει το αρχείο TXD;

Ένα αρχείο TXD περιέχει δεδομένα υφής που χρησιμοποιούνται από τη σειρά βιντεοπαιχνιδιών Grand Theft Auto (GTA) για την απόδοση των τρισδιάστατων αντικειμένων του κόσμου του παιχνιδιού. Συγκεκριμένα, ένα αρχείο TXD περιέχει τα εξής:

- **Εικόνες υφής:** Το κύριο περιεχόμενο του αρχείου TXD είναι μία ή περισσότερες εικόνες υφής σε διάφορες μορφές, όπως BMP, PNG ή TGA. Αυτές οι εικόνες χρησιμοποιούνται από τη μηχανή παιχνιδιού για την εφαρμογή υφών σε τρισδιάστατα μοντέλα στον κόσμο του παιχνιδιού, όπως κτίρια, οχήματα και χαρακτήρες.
- **Μεταδεδομένα υφής:** Κάθε εικόνα υφής στο αρχείο TXD έχει συσχετισμένα μεταδεδομένα που περιγράφουν τη μορφή, την ανάλυση και τον τύπο συμπίεσης της εικόνας. Αυτά τα μεταδεδομένα χρησιμοποιούνται από τη μηχανή παιχνιδιού για τη σωστή φόρτωση και απόδοση των υφών.
- **Mipmaps:** Εκτός από τις κύριες εικόνες υφής, ένα αρχείο TXD μπορεί επίσης να περιέχει προ-απόδοση μικρότερες εκδόσεις των υφών που ονομάζονται mipmaps. Αυτοί οι mipmaps χρησιμοποιούνται από τη μηχανή του παιχνιδιού για τη βελτίωση της απόδοσης εμφανίζοντας εκδόσεις χαμηλότερης ανάλυσης textures όταν το αντικείμενο που αποδίδεται είναι πιο μακριά.
- **Δεδομένα παλέτας:** Για υφές χρώματος με ευρετήριο, ένα αρχείο TXD μπορεί επίσης να περιέχει μια παλέτα που αντιστοιχίζει τους χρωματικούς δείκτες στην υφή σε συγκεκριμένες τιμές χρώματος RGB.
- **Άλλα δεδομένα:** Τέλος, ένα αρχείο TXD μπορεί να περιέχει άλλα δεδομένα, όπως πληροφορίες διαμόρφωσης για τη μηχανή παιχνιδιού ή πληροφορίες σχετικά με τη συγκεκριμένη έκδοση του παιχνιδιού.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

