{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "αρχείο u8", "μορφή αρχείου u8", "τι είναι αρχείο u8", "αρχείο", "παράδειγμα u8", "επέκταση αρχείου αρχείου Mario Kit Wii", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου Mario Kit Wii Archive U8 και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία U8.",
  "title" :"U8 - Αρχείο αρχείου αρχείου Mario Kit Wii",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο U8;

Ένα αρχείο με επέκταση .u8 είναι ένα αρχείο αρχειοθέτησης που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι Mario Kart Wii. Περιέχει ιεραρχικό σύστημα αρχείων για το παιχνίδι αγώνων καρτ με θέμα Mario. Τα αρχεία μέσα στο αρχείο αρχειοθέτησης U8 συμπιέζονται χρησιμοποιώντας τη μορφή YAZ0 και αποθηκεύονται σε δίσκο ως αρχεία SZS. Αυτά τα αρχεία έχουν βελτιστοποιηθεί ως αρχείο υποστήριξης μόνο για ανάγνωση με χαρακτηριστικά περιορισμένα στο όνομα αρχείου, το μέγεθος αρχείου και τη δομή καταλόγου. Τα αρχεία U8 μπορούν να ανοίξουν με τα εργαλεία Wiimms SZS.

## Μορφή αρχείου U8 - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία U8 είναι αρχεία αρχειοθέτησης που συμπιέζονται χρησιμοποιώντας το αρχείο YAZ0 για να μειώσουν το μέγεθος του αρχείου. Το [σύστημα αρχείων U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) αποτελείται από μια λίστα κόμβων με κάθε κόμβο να αποτελείται από 12 byte όπως φαίνεται παρακάτω.

|Μετατόπιση|Τύπος|Περιγραφή|
---|---|---|
|0x00 |byte |0x00=αρχείο δεδομένων, 0x01=καταχώριση καταλόγου (άλλες τιμές δεν εμφανίστηκαν ποτέ)|
|0x01 |u24| Τρία byte: Μετατόπιση στη δεξαμενή συμβολοσειρών για το όνομα αρχείου|
|0x04 |u32 |Αρχείο: Μετατόπιση έναρξης δεδομένων. Κατάλογος: Ευρετήριο του γονικού καταλόγου.
|0x08 |u32 |Αρχείο: Μέγεθος δεδομένων. Κατάλογος: Ευρετήριο του πρώτου κόμβου που δεν είναι μέρος αυτού του καταλόγου (μετάβαση στον κόμβο).|

### Κεφαλίδα U8

Η κεφαλίδα του αρχείου U8 έχει μήκος 32 byte, με όλες τις τιμές να αποθηκεύονται ως μεγάλες τιμές endian.

|Μετατόπιση|Τύπος|Περιγραφή|
---|---|---|
|0x00| u32 |Μαγικό αρχείο. Πάντα 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Μετατόπιση στον πρώτο κόμβο.|
|0x08| u32 |Μέγεθος όλων των κόμβων συμπεριλαμβανομένου του πίνακα συμβολοσειρών.|
|0x0c| u32 |Μετατόπιση αρχείου δεδομένων.|
|0x10| u32[4] |Δέσμευση.|

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Μορφή αρχείου Mario Kit Wii U8](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

