{
"ημερομηνία":"2023-01-04",
   "keywords":[
"ups",
"αρχείο ups",
"αρχείο ενημέρωσης κώδικα ups",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο ups",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου ups",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου UPS - Αρχείο ενημέρωσης κώδικα UPS",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ενημερωμένης έκδοσης κώδικα UPS και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία UPS.",
"linktitle":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο UPS;

Ένα αρχείο UPS, το οποίο σημαίνει **Universal Patching System**, είναι ένας τύπος αρχείου ενημέρωσης κώδικα που χρησιμοποιείται για την τροποποίηση ή την εφαρμογή αλλαγών σε δεδομένα ενός βιντεοπαιχνιδιού ή άλλου λογισμικού. Τα αρχεία UPS χρησιμοποιούνται συνήθως στην κοινότητα εξομοίωσης για την εφαρμογή ενημερώσεων κώδικα ή τροποποιήσεων σε ROM (Μνήμη μόνο για ανάγνωση) παλαιών βιντεοπαιχνιδιών.

## Αρχείο ενημέρωσης κώδικα UPS

Δείτε πώς λειτουργεί ένα αρχείο ενημέρωσης κώδικα UPS:

1. **Αρχικά δεδομένα:** Ξεκινάτε με το αρχικό αρχείο ROM ενός βιντεοπαιχνιδιού ή λογισμικού που θέλετε να τροποποιήσετε. Αυτή η ROM περιέχει τον κωδικό και τα δεδομένα του παιχνιδιού.
    






2. **Αρχείο ενημέρωσης κώδικα:** Ένα αρχείο ενημέρωσης κώδικα UPS δημιουργείται χρησιμοποιώντας εξειδικευμένο λογισμικό επιδιόρθωσης. Αυτό το αρχείο ενημέρωσης κώδικα περιέχει αλλαγές που θέλετε να εφαρμόσετε στα αρχικά δεδομένα. Αυτές οι αλλαγές μπορεί να περιλαμβάνουν διορθώσεις σφαλμάτων, ενημερώσεις κώδικα μετάφρασης ή άλλες τροποποιήσεις.
    






3. **Διαδικασία επιδιόρθωσης:** Για να εφαρμόσετε αλλαγές, χρησιμοποιείτε ένα εργαλείο επιδιόρθωσης UPS που λαμβάνει ως είσοδο το αρχικό αρχείο ενημέρωσης κώδικα ROM και UPS. Στη συνέχεια, το εργαλείο επιδιόρθωσης εφαρμόζει τις αλλαγές που καθορίζονται στο αρχείο ενημέρωσης κώδικα UPS στην αρχική ROM δημιουργώντας μια τροποποιημένη έκδοση του παιχνιδιού ή του λογισμικού.
    






4. **Αποτέλεσμα:** Η έξοδος είναι μια διορθωμένη ή τροποποιημένη ROM που ενσωματώνει αλλαγές από το αρχείο ενημέρωσης κώδικα UPS. Αυτή η επιδιορθωμένη ROM μπορεί στη συνέχεια να αναπαραχθεί σε έναν εξομοιωτή ή να χρησιμοποιηθεί με άλλους τρόπους ανάλογα με τις τροποποιήσεις που έγιναν.
    







Τα αρχεία ενημέρωσης κώδικα UPS είναι δημοφιλή στην κοινότητα εξομοίωσης επειδή επιτρέπουν στους χρήστες να κάνουν βελτιώσεις ή τροποποιήσεις σε παλιά παιχνίδια χωρίς να διανέμουν ολόκληρη τη ROM του παιχνιδιού που ενδέχεται να υπόκειται σε πνευματικά δικαιώματα. Αντίθετα, οι χρήστες μπορούν να μοιράζονται μόνο το αρχείο ενημερωμένης έκδοσης κώδικα UPS που περιέχει αλλαγές και οι χρήστες μπορούν να το εφαρμόσουν στην αρχική τους νόμιμα ιδιοκτησία.

Οι ενημερώσεις κώδικα UPS προσφέρουν πολλά πλεονεκτήματα σε σχέση με το [IPS](/el/game/ips/):

1. **Χωρίς περιορισμό μεγέθους:** Σε αντίθεση με τις ενημερώσεις κώδικα IPS που περιορίζονται στα 16 MB, οι ενημερώσεις κώδικα UPS μπορούν να χρησιμοποιηθούν με αρχεία οποιουδήποτε μεγέθους. Αυτή η ευελιξία καθιστά το UPS ιδιαίτερα χρήσιμο για μεγαλύτερα παιχνίδια και λογισμικό.
    






2. **Αμφί-κατευθυντική ενημέρωση κώδικα:** Η UPS υποστηρίζει αμφίδρομη ενημέρωση κώδικα που σημαίνει ότι μια ενιαία ενημέρωση κώδικα UPS μπορεί να εφαρμόσει και να αφαιρέσει αλλαγές σε ένα παιχνίδι ή λογισμικό. Αυτή η δυνατότητα απλοποιεί τη διαδικασία τροποποίησης ή επαναφοράς αλλαγών, βελτιώνοντας την εμπειρία του χρήστη.
    






3. **CRC32 Checksums:** Η UPS χρησιμοποιεί αθροίσματα ελέγχου CRC32 ως ενσωματωμένο μηχανισμό για να διασφαλίσει ότι οι ενημερώσεις κώδικα εφαρμόζονται για τη διόρθωση του παιχνιδιού ή του λογισμικού. Αυτή η επαλήθευση αθροίσματος ελέγχου βοηθά στη διατήρηση της ακεραιότητας των επιδιορθωμένων αρχείων και αποτρέπει την τυχαία ή εσφαλμένη εφαρμογή των ενημερώσεων κώδικα.

## Πώς να εφαρμόσετε ένα έμπλαστρο UPS;

Για να εφαρμόσετε μια ενημερωμένη έκδοση κώδικα UPS, θα χρειαστείτε ένα εργαλείο επιδιόρθωσης UPS, όπως Lunar IPS (για Windows), NUPS (για Windows) ή MultiPatch (για πολλές πλατφόρμες) και πρωτότυπη ROM του παιχνιδιού ή του λογισμικού που θέλετε να επιδιορθώσετε.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο UPS;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία UPS περιλαμβάνουν

- **Lunar IPS** (για Windows)
- **NUPS** (για Windows)
- **MultiPatch** (για πολλαπλές πλατφόρμες)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

