{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο VDF - Gothic Game Data File - Τι είναι το αρχείο .vdf και πώς να το ανοίξετε?",
  "description" : "Μάθετε για το VDF Gothic Game Data File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-el-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VDF;

Ένα αρχείο VDF είναι ένας τύπος αρχείου που χρησιμοποιείται από τη σειρά βιντεοπαιχνιδιών Gothic. Αντιπροσωπεύει "Αρχείο δεδομένων βίντεο". Αυτά τα αρχεία αποθηκεύουν σημαντικές πληροφορίες για το παιχνίδι, όπως εικονικούς κόσμους, χαρακτήρες, τρισδιάστατα μοντέλα, υφές (εικόνες που τυλίγονται γύρω από τρισδιάστατα αντικείμενα) και ήχους.

Για παράδειγμα, στο Gothic II, αυτά τα αρχεία VDF συνήθως διατηρούνται στο φάκελο "/Gothic II/Data" στον υπολογιστή σας.

Οι άνθρωποι μπορούν να επεξεργαστούν τεχνικά αυτά τα αρχεία VDF χρησιμοποιώντας προγράμματα όπως το GoMan ή ένα hex-editor (ένα εργαλείο για την προβολή και την επεξεργασία ακατέργαστων δυαδικών δεδομένων), αλλά γενικά δεν συνιστάται. Αν μπλέξετε με αυτά τα αρχεία με λάθος τρόπο, θα μπορούσατε να τα καταστήσετε άχρηστα, προκαλώντας προβλήματα με το παιχνίδι. Έτσι, εάν δεν ξέρετε πραγματικά τι κάνετε, είναι καλύτερο να τους αφήσετε ήσυχους.

## Σχετικά με τη σειρά Gothic βιντεοπαιχνιδιών

Η σειρά βιντεοπαιχνιδιών Gothic είναι μια σειρά παιχνιδιών ρόλων δράσης (RPG) που ξεκίνησε με την κυκλοφορία του πρώτου Gothic παιχνιδιού το 2001. Η σειρά αναπτύχθηκε από τον Γερμανό προγραμματιστή παιχνιδιών Piranha Bytes.

Τα παιχνίδια διαδραματίζονται στον κόσμο της μεσαιωνικής φαντασίας και είναι γνωστά για την καθηλωτική αφήγηση, την εξερεύνηση ανοιχτού κόσμου και τις πολύπλοκες αλληλεπιδράσεις χαρακτήρων. Οι παίκτες συνήθως ελέγχουν έναν χαρακτήρα που βρίσκεται σε δύσκολη κατάσταση, που συχνά περιλαμβάνει πολιτικές ίντριγκες, μαγικά στοιχεία και συγκρούσεις μεταξύ διαφορετικών φατριών στον κόσμο του παιχνιδιού.

Η σειρά απέκτησε φήμη για τον ατμοσφαιρικό σχεδιασμό του κόσμου, τις συναρπαστικές αφηγήσεις και την αίσθηση του ρεαλισμού στις αλληλεπιδράσεις με χαρακτήρες που δεν παίζουν (NPC). Οι παίκτες κάνουν επιλογές που επηρεάζουν την ιστορία του παιχνιδιού και την εξέλιξη του χαρακτήρα τους.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο VDF;

Τα αρχεία VDF ανοίγονται και αναφέρονται χρησιμοποιώντας τα ακόλουθα προγράμματα

- Piranha Bytes Gothic

## Άλλα αρχεία VDF

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.vdf**.

- [VDF - AntiVir Virus Definitions File](/data/vdf/)
- [VDF - Αρχείο δεδομένων Valve](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - Αρχείο φίλτρου βίντεο VirtualDub](/plugin/vdf/)

## Βιβλιογραφικές αναφορές
