{
  "date" : "2021-09-08",
  "keywords" :[ "αρχείο w3n", "μορφή αρχείου w3n", "τι είναι αρχείο w3n", "αρχείο", "παράδειγμα w3n", "επέκταση αρχείου w3n", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου Warcraft III Frozen Throne W3N και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία W3N.",
  "title" :"W3N - Αρχείο χάρτη επέκτασης καμπάνιας Warcraft 3",
  "linktitle" : "W3N",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο W3N;

Ένα αρχείο με επέκταση .w3n είναι ένα αρχείο χαρτών καμπάνιας που χρησιμοποιείται από το παιχνίδι [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne) που είναι μια επέκταση του Warcraft III, ενός διάσημο βιντεοπαιχνίδι της εποχής. Το αρχείο W3N περιέχει χάρτες καμπάνιας που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία προσαρμοσμένων καμπανιών χρησιμοποιώντας τη σειρά δεδομένων αποστολών που είναι διαθέσιμα σε αυτό. Η μορφή συχνά παρεξηγείται ως αρχεία χάρτη και οι χρήστες δεν έχουν ιδέα γιατί τα αρχεία W3N τους δεν φορτώνονται στο Frozen Throne. Τα αρχεία W3N μπορούν να ανοίξουν με το Blizzard Warcraft 3: The Frozen Throne.

## Μορφή αρχείου W3N - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία W3N αποθηκεύονται σε δίσκο ως δυαδικά αρχεία και η εσωτερική τους μορφή αρχείου δεν είναι διαθέσιμη δημόσια. Ωστόσο, το στοιχείο Campaign Editor του Warcraft III World Editor επιτρέπει τη δημιουργία αρχείων W3N.

## Πώς να εγκαταστήσετε αρχεία W3N;

Μην κάνετε λάθος τοποθετώντας τα αρχεία W3N στο φάκελο "χάρτες" του υπολογιστή σας. Τα αρχεία W3N δεν είναι αρχεία χάρτη, αλλά καμπάνιες που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία αποστολών. Επομένως, για να φορτώσετε αυτά τα αρχεία, αυτά θα πρέπει να τοποθετηθούν στο φάκελο "καμπάνια" και όχι στο φάκελο "χάρτες".

### Παραδείγματα χαρτών καμπάνιας W3N

Μερικά παραδείγματα χαρτών καμπάνιας περιλαμβάνουν:
* League of Kalimdor II v3.46 AI
* Azeroth Reinvented
* Ημέρα του Δράκου
* Lord of the Clans

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Warcraft III: The Frozen Throne](https://en.wikipedia.org/wiki/Warcraft_III:_The_Frozen_Throne)
* [Warcraft III: The Frozen Throne Review](https://web.archive.org/web/20110719200624/http://www.gamespot.com/pc/strategy/warcraft3thefrozenthrone/review.html)

