{
"ημερομηνία": "2023-04-13",
  "keywords": [
"αρχείο w3x",
"τι είναι ένα αρχείο w3x",
"πώς να ανοίξω το αρχείο w3x",
"πώς να επεξεργαστείτε το αρχείο w3x",
"ποια είναι η μορφή του αρχείου w3x",
"Προδιαγραφές μορφής αρχείου w3x",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου w3x",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "W3X File Format - Warcraft 3 Expansion Map File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή W3X και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία W3X.",
"linktitle": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## Τι είναι ένα αρχείο W3X;

Ένα αρχείο W3X είναι ιδιόκτητη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται από το βιντεοπαιχνίδι Warcraft III: The Frozen Throne, που αναπτύχθηκε από την Blizzard Entertainment. Το αρχείο περιέχει δεδομένα για χάρτες παιχνιδιών, σενάρια, καμπάνιες και άλλο περιεχόμενο που δημιουργήθηκε από χρήστες του εργαλείου επεξεργασίας κόσμου του παιχνιδιού. Η μορφή W3X αντικατέστησε την προηγούμενη μορφή W3M που χρησιμοποιήθηκε στο Warcraft III: Reign of Chaos. Το αρχείο μπορεί επίσης να περιέχει ρυθμίσεις και μεταδεδομένα που σχετίζονται με τους στόχους του παιχνιδιού, τη ρύθμιση δυσκολίας και τις πληροφορίες του παίκτη.

## Ποια είναι η μορφή του αρχείου W3X;

Το αρχείο W3X είναι ουσιαστικά ένα συμπιεσμένο αρχείο που αποθηκεύει διάφορους τύπους δεδομένων, όπως πληροφορίες εδάφους, τοποθέτηση αντικειμένων, κώδικα δέσμης ενεργειών και ενεργοποιητές που ελέγχουν τα συμβάντα στο παιχνίδι. Αυτά τα αρχεία μπορούν να μοιραστούν και να διανεμηθούν στο διαδίκτυο επιτρέποντας στους παίκτες να κατεβάσουν και να παίξουν προσαρμοσμένους χάρτες παιχνιδιών που έχουν δημιουργηθεί από άλλους. Η Blizzard Entertainment χρησιμοποιεί μια ιδιόκτητη μορφή συμπίεσης για τα παιχνίδια της για να συμπιέσει τα δεδομένα στο αρχείο W3X. Ως αποτέλεσμα, το μέγεθος του αρχείου μπορεί να μειωθεί, καθιστώντας ευκολότερη την κοινή χρήση και τη διανομή μέσω του Διαδικτύου.

## Πώς να ανοίξετε και να επεξεργαστείτε το αρχείο W3X;

Για να ανοίξετε και να επεξεργαστείτε ένα αρχείο W3X, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο World Editor που συνοδεύει το Warcraft III: The Frozen Throne. Αυτό το εργαλείο σάς δίνει τη δυνατότητα να δημιουργείτε, να τροποποιείτε και να δοκιμάζετε χάρτες παιχνιδιών, καθώς και να εισάγετε και να εξάγετε δεδομένα σε διάφορες μορφές, συμπεριλαμβανομένου του W3X. Το World Editor παρέχει μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή που σας επιτρέπει να προσθέτετε και να επεξεργάζεστε έδαφος, αντικείμενα και ενεργοποιητές χρησιμοποιώντας ένα σύστημα point-and-click ή πληκτρολογώντας κώδικα δέσμης ενεργειών.

Μόλις ολοκληρώσετε τη δημιουργία ή την επεξεργασία ενός αρχείου W3X, μπορείτε να το αποθηκεύσετε και να το μοιραστείτε με άλλους, είτε φιλοξενώντας το σε διακομιστή είτε διανέμοντάς το online μέσω ιστοτόπων και φόρουμ που είναι αφιερωμένα στην τροποποίηση και τη χαρτογράφηση του Warcraft III. Τα αρχεία W3X μπορούν επίσης να παιχτούν εκτός σύνδεσης ή σε παιχνίδια LAN (τοπικό δίκτυο) με άλλους παίκτες που έχουν εγκατεστημένη την ίδια έκδοση παιχνιδιού και περιεχόμενο στους υπολογιστές τους.

## Προδιαγραφή μορφής αρχείου W3X

Η μορφή αρχείου W3X είναι μια ιδιόκτητη δυαδική μορφή και οι λεπτομέρειες της δεν είναι διαθέσιμες στο κοινό. Ωστόσο, μπορείτε να βρείτε ορισμένες προδιαγραφές σχετικά με την εσωτερική του μορφή από [αυτόν τον σύνδεσμο] (http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html).


## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Προδιαγραφές W3X των αρχείων χαρτών Warcraft III](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


