{
"ημερομηνία":"2023-11-09",
   "keywords":[
"xci",
"αρχείο xci",
"αρχείο εικόνας κάρτας xci nx",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο xci",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου xci",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Αρχείο XCI - Τι είναι ένα αρχείο .xci και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου εικόνας κάρτας XCI NX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XCI.",
"linktitle":"XCI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-xci",
         "parent":"game"
}
},
"lastmod":"2023-11-09"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XCI;

Ένα αρχείο XCI, γνωστό και ως αρχείο **"NX Card Image"**, είναι μια μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση των δεδομένων των κασετών παιχνιδιών **Nintendo Switch**. Αυτά τα αρχεία χρησιμοποιούνται συνήθως στο πλαίσιο του λογισμικού Nintendo Switch homebrew, των βοηθητικών προγραμμάτων δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και των εγκαταστάσεων προσαρμοσμένου υλικολογισμικού (CFW). περιέχει δεδομένα ROM του παιχνιδιού και μπορεί να φορτωθεί στο Nintendo Switch χρησιμοποιώντας προσαρμοσμένο υλικολογισμικό ή άλλα εργαλεία που επιτρέπουν στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια από αρχεία XCI χωρίς να χρειάζονται φυσικές κασέτες παιχνιδιών.

Τα αρχεία XCI έχουν σχεδιαστεί ειδικά για χρήση με την κονσόλα παιχνιδιών Nintendo Switch. μπορεί να αναπαραχθεί στο Nintendo Switch χρησιμοποιώντας προσαρμοσμένο υλικολογισμικό που ονομάζεται **SX OS**, το οποίο μπορεί να φορτωθεί στην κονσόλα χρησιμοποιώντας το **εργαλείο Xecuter SX Pro**. Το SX OS σάς δίνει τη δυνατότητα να αναπαράγετε εφαρμογές Nintendo Switch homebrew και αρχεία αντιγράφων ασφαλείας XCI. Τα αρχεία XCI είναι κρυπτογραφημένα και για να τα χρησιμοποιήσετε, χρειάζεστε πρόσβαση στα κύρια κλειδιά της κονσόλας. Επομένως, συνιστάται να χρησιμοποιείτε αρχεία XCI μόνο για παιχνίδια που σας ανήκουν νόμιμα.

## Αρχεία Nintendo Switch και XCI

Τα αρχεία Nintendo Switch και XCI είναι διασυνδεδεμένα και τα αρχεία XCI είναι συγκεκριμένη μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται στο πλαίσιο των κασετών παιχνιδιών Nintendo Switch. Ακολουθούν ορισμένες περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία XCI και πώς σχετίζονται με το Nintendo Switch:

1. **Αρχεία XCI**: Τα αρχεία XCI είναι μορφή αρχείου που χρησιμοποιείται για την αποθήκευση δεδομένων παιχνιδιού από κασέτες παιχνιδιών Nintendo Switch. Αυτά τα αρχεία περιέχουν τον κώδικα, τα στοιχεία του παιχνιδιού και αποθηκεύουν δεδομένα σε μορφή που μπορούν να φορτωθούν στην κονσόλα Nintendo Switch για να παίζετε παιχνίδια χωρίς την ανάγκη φυσικής κασέτας.
    












2. **Προσαρμοσμένο υλικολογισμικό και Homebrew**: Τα αρχεία XCI συχνά σχετίζονται με τη χρήση **προσαρμοσμένου υλικολογισμικού (CFW)** στο Nintendo Switch. Το προσαρμοσμένο υλικολογισμικό, όπως το SX OS, επιτρέπει στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια από αρχεία XCI καθώς και από εφαρμογές homebrew και άλλο ανεπίσημο λογισμικό. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι η χρήση αρχείων CFW και XCI ενδέχεται να ακυρώσει την εγγύησή σας και να παραβιάσει ενδεχομένως τους όρους παροχής υπηρεσιών της Nintendo.
    












3. **Νομικά ζητήματα**: Όταν πρόκειται για αρχεία XCI, είναι απαραίτητο να τα χρησιμοποιείτε νόμιμα. Η διανομή ή η χρήση αρχείων XCI για παιχνίδια που δεν κατέχετε θεωρείται πειρατεία και είναι παράνομη. Η χρήση αρχείων XCI για τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των παιχνιδιών που σας ανήκουν μπορεί να είναι νόμιμη χρήση, αλλά η νομιμότητα μπορεί να διαφέρει ανά περιοχή και μπορεί να υπόκειται σε συγκεκριμένους όρους και προϋποθέσεις.
    












4. **Αποκρυπτογράφηση και μετατροπή**: Τα αρχεία XCI είναι συνήθως κρυπτογραφημένα και για να τα χρησιμοποιήσετε, ίσως χρειαστεί να τα αποκρυπτογραφήσετε. Η αποκρυπτογράφηση μπορεί να γίνει χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως τα **hactool** και τα αρχεία XCI μπορούν επίσης να μετατραπούν σε άλλες μορφές όπως **NSP (Nintendo Submission Package)** για χρήση με διαφορετικά εργαλεία homebrew και CFW.
    












5. **Εξομοιωτές**: Τα αρχεία XCI μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν με **εξομοιωτές Nintendo Switch** όπως **Yuzu** και **Ryujinx**. Οι εξομοιωτές απαιτούν αποκρυπτογραφημένα αρχεία XCI ή άλλες μορφές για την εκτέλεση παιχνιδιών στον υπολογιστή.

## Παιχνίδια XCI Switch

Τα **Παιχνίδια XCI Switch** είναι αρχεία παιχνιδιών που έχουν σχεδιαστεί για την κονσόλα Nintendo Switch, αποθηκευμένα σε μορφή αρχείου XCI. Αυτά τα αρχεία περιέχουν ολόκληρο τον κώδικα του παιχνιδιού, στοιχεία ενεργητικού και αποθηκεύουν δεδομένα που επιτρέπουν στους παίκτες να απολαμβάνουν παιχνίδια χωρίς να χρειάζονται φυσικές κασέτες παιχνιδιών. Για τη χρήση παιχνιδιών XCI Switch, συχνά απαιτείται προσαρμοσμένο υλικολογισμικό (CFW) όπως το SX OS ή το Atmosphere που επιτρέπει στους παίκτες να εκτελούν παιχνίδια από αρχεία XCI και ενδεχομένως να προσφέρουν πρόσθετες λειτουργίες και προσαρμογές. Είναι ζωτικής σημασίας να τονιστεί η νομική πτυχή της χρήσης αρχείων XCI, καθώς η αναπαραγωγή παιχνιδιών από αρχεία XCI που δεν κατέχετε μπορεί να παραβιάσει τα πνευματικά δικαιώματα και τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας, οδηγώντας ενδεχομένως σε νομικές επιπτώσεις. Ενώ ορισμένοι χρήστες δημιουργούν αρχεία XCI ως αντίγραφα ασφαλείας των παιχνιδιών που ανήκουν στη νόμιμη ιδιοκτησία τους, είναι σημαντικό να χρησιμοποιούν τα αρχεία XCI με υπευθυνότητα και εντός των ορίων του νόμου. Αυτά τα αρχεία είναι επίσης συμβατά με εξομοιωτές Nintendo Switch όπως το Yuzu και το Ryujinx, οι οποίοι απαιτούν αποκρυπτογραφημένα αρχεία XCI για την εκτέλεση παιχνιδιών σε υπολογιστή, επεκτείνοντας τη γκάμα επιλογών για να απολαύσετε τίτλους του Nintendo Switch.

## Πώς να παίξετε αρχεία XCI στο Switch

Η αναπαραγωγή αρχείων XCI στο Nintendo Switch συνήθως περιλαμβάνει τη χρήση προσαρμοσμένου υλικολογισμικού (CFW) ή συμβατού homebrew loader. εδώ είναι μια γενική περιγραφή των βημάτων που εμπλέκονται:

1. **Προετοιμάστε το Nintendo Switch σας:**
    












- Βεβαιωθείτε ότι το Nintendo Switch σας είναι συμβατό με προσαρμοσμένο υλικολογισμικό. ελέγξτε το μοντέλο και την έκδοση υλικολογισμικού καθώς η συμβατότητα μπορεί να διαφέρει.
2. **Αποκτήστε προσαρμοσμένο υλικολογισμικό (CFW):**
    












- Εγκαταστήστε ένα προσαρμοσμένο υλικολογισμικό όπως **SX OS**, **Atmosphere** ή άλλο CFW της επιλογής σας. Η διαδικασία εγκατάστασης μπορεί να διαφέρει ανάλογα με το CFW, επομένως ακολουθήστε συγκεκριμένες οδηγίες για αυτό που θα επιλέξετε.
3. **Προετοιμάστε τα αρχεία XCI σας:**
    












- Θα χρειαστείτε αρχεία παιχνιδιών XCI. Αυτά τα αρχεία πρέπει να ανήκουν νόμιμα ή να δημιουργούνται από τις δικές σας κασέτες παιχνιδιών.
4. **Μεταφορά αρχείων XCI:**
    












- Μεταφέρετε αρχεία XCI στο Nintendo Switch. μπορείτε να το κάνετε αυτό μέσω κάρτας SD, σύνδεσης USB ή μεταφοράς δικτύου ανάλογα με το CFW και τις δυνατότητές του.
5. **Πρόσβαση στο Homebrew Launcher:**
    












- Αποκτήστε πρόσβαση στο πρόγραμμα εκκίνησης homebrew στο Nintendo Switch σας συνήθως μέσω συγκεκριμένου συνδυασμού κουμπιών ή εκμετάλλευσης λογισμικού.
6. **Εκτελέστε το λογισμικό Homebrew:**
    












- Χρησιμοποιήστε την εφαρμογή homebrew που υποστηρίζει την αναπαραγωγή αρχείων XCI όπως "Tinfoil" ή "Goldleaf.", ακολουθήστε τις οδηγίες της εφαρμογής για να εγκαταστήσετε και να παίξετε παιχνίδια.
7. **Εκκίνηση παιχνιδιών XCI:**
    












- Στο λογισμικό homebrew, μεταβείτε στο αρχείο παιχνιδιού XCI που θέλετε να παίξετε και επιλέξτε το. το λογισμικό θα εγκαταστήσει και θα εκτελέσει το παιχνίδι.
8. **Παίξτε το παιχνίδι:**
    












- Μόλις εγκατασταθεί, μπορείτε να ξεκινήσετε και να παίξετε το παιχνίδι όπως θα κάνατε με ένα νόμιμο αντίγραφο.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο XCI;

Τα προγράμματα που ανοίγουν αρχεία XCI περιλαμβάνουν

- **SciresM hactool** (Δωρεάν) για (Windows, Linux)

Το "hactool" είναι ένα βοηθητικό πρόγραμμα γραμμής εντολών που αναπτύχθηκε από την SciresM για εργασία με αρχεία Nintendo Switch, συμπεριλαμβανομένης της αποκρυπτογράφησης, εξαγωγής και προβολής πληροφοριών σχετικά με διάφορες μορφές αρχείων που χρησιμοποιούνται στο Nintendo Switch.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Nintendo Switch](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)
