{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Αρχείο Z64 - Nintendo 64 Game ROM - Τι είναι το αρχείο .z64 και πώς να το ανοίξετε;",
  "description" : "Μάθετε για το Z64 Nintendo 64 Game ROM File και πώς να το ανοίξετε.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-el",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο Z64;

Μια επέκταση αρχείου Z64 συνήθως υποδηλώνει ένα αρχείο εικόνας ROM για παιχνίδια Nintendo 64 (N64). Αυτά τα αρχεία περιέχουν ένα αντίγραφο δεδομένων από μια κασέτα παιχνιδιού Nintendo 64, επιτρέποντας στους χρήστες να παίζουν το παιχνίδι σε εξομοιωτές ή να το μεταφέρουν σε διάφορες συσκευές για σκοπούς παιχνιδιού.

Η εικόνα ROM Z64 είναι ουσιαστικά ένα ψηφιακό αντίγραφο των δεδομένων του παιχνιδιού που είναι αποθηκευμένα στην κασέτα, συμπεριλαμβανομένων όλων των κωδικών παιχνιδιού, γραφικών, ήχου και άλλων στοιχείων που απαιτούνται για την εκτέλεση του παιχνιδιού. Η μορφή αρχείου τυπικά αντιπροσωπεύει τα δεδομένα σε μια μορφή κατάλληλη για εξομοίωση σε διάφορες πλατφόρμες, επιτρέποντας στους χρήστες να παίζουν παιχνίδι σε υπολογιστές, smartphone και άλλες συσκευές χρησιμοποιώντας λογισμικό εξομοίωσης N64.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο Z64

Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο Z64 χρησιμοποιώντας διάφορους εξομοιωτές. Ακολουθούν ορισμένοι δημοφιλείς εξομοιωτές N64 για διαφορετικές πλατφόρμες:

1.  **Project64**: Το Project64 είναι ένας από τους πιο δημοφιλείς εξομοιωτές N64 για Windows. Προσφέρει φιλική προς το χρήστη διεπαφή και καλή συμβατότητα με μια μεγάλη γκάμα παιχνιδιών N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Το Mupen64Plus είναι ένας εξαιρετικά συμβατός εξομοιωτής N64 διαθέσιμος για πολλές πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Windows, macOS, Linux και Android. Προσφέρει τόσο μια διεπαφή γραμμής εντολών όσο και μια διεπαφή GUI που ονομάζεται M64Py.
    
3.  **RetroArch**: Το RetroArch είναι ένας ευέλικτος εξομοιωτής που υποστηρίζει πολλές κονσόλες παιχνιδιών, συμπεριλαμβανομένου του N64. Είναι διαθέσιμο για διάφορες πλατφόρμες, όπως Windows, macOS, Linux, Android, iOS και άλλα. Το RetroArch χρησιμοποιεί πυρήνες (μηχανές εξομοιωτών) για την εκτέλεση διαφορετικών συστημάτων και για την εξομοίωση N64, συχνά χρησιμοποιεί τον πυρήνα Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: Το BizHawk είναι κυρίως ένας εξομοιωτής πολλαπλών συστημάτων που εστιάζει στην ακρίβεια και τις ταχύτητες με τη βοήθεια εργαλείων. Υποστηρίζει εξομοίωση N64 και είναι διαθέσιμο για Windows.
    
5.  **Nemu64**: Το Nemu64 είναι ένας παλαιότερος εξομοιωτής N64 για Windows. Αν και μπορεί να μην έχει αναπτυχθεί τόσο ενεργά όσο κάποιοι άλλοι εξομοιωτές, μπορεί να τρέξει πολλά παιχνίδια N64.
    
6.  **OpenEmu**: Το OpenEmu είναι ένας εξομοιωτής πολλαπλών συστημάτων για macOS που υποστηρίζει εξομοίωση N64 μέσω του πυρήνα Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: Το MegaN64 είναι ένας εξομοιωτής N64 για συσκευές Android. Βασίζεται στον πυρήνα Mupen64Plus και προσφέρει αξιοπρεπή συμβατότητα και απόδοση σε πολλές συσκευές Android.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


