{
  "date": "2023-05-30",
  "keywords": [
"فایل 3gpp",
"فایل 3gpp چیست",
"نحوه باز کردن فایل 3gpp",
"فایل 3gpp شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل 3gpp چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل 3gpp",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل 3GPP - فایل رسانه ای 3GPP",
  "description": "درباره قالب 3GPP و APIهایی که می توانند فایل های 3GPP ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "3GPP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-3gpp-fa",
      "parent": "video"
}
}،
  "lastmod": "2023-05-30"
}

## فایل 3GPP چیست؟

یک فایل 3GPP یک فرمت فایل چندرسانه ای است که برای ذخیره محتوای صوتی و تصویری در دستگاه های تلفن همراه به ویژه در دستگاه های سازگار با پروژه مشارکت نسل سوم (3GPP) استفاده می شود. 3GPP یک همکاری بین سازمان های مختلف استاندارد مخابراتی است که استانداردهایی را برای سیستم های ارتباطی سیار توسعه و حفظ می کند.

The 3GPP file format is based on MPEG-4 Part 14 container format, commonly known as MP4. از ذخیره سازی صدا، ویدئو و انواع رسانه های دیگر از جمله متن و تصویر پشتیبانی می کند. پسوند فایل برای فایل‌های 3GPP معمولاً «.3gp» یا «.3g2» برای فایل‌های 3GPP2 است.

این فایل ها اغلب برای ذخیره محتوای ضبط شده در دستگاه های تلفن همراه مانند فیلم های ضبط شده با استفاده از دوربین گوشی هوشمند استفاده می شوند. می‌توان آن‌ها را در دستگاه‌های سازگار پخش کرد یا با استفاده از ابزارهای نرم‌افزاری مختلف یا مبدل‌های آنلاین به فرمت‌های ویدیویی دیگر که به طور گسترده‌تر پشتیبانی می‌شوند، تبدیل شدند.

## چگونه فایل 3GPP را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل 3GPP، بسته به دستگاه یا پلتفرمی که استفاده می کنید، می توانید از چندین روش استفاده کنید. برخی از نرم افزارهای محبوبی که می توانند فایل های 3GPP را باز کنند در اینجا آمده است:

- **VLC Media Player:** VLC یک پخش کننده رسانه همه کاره است که از طیف گسترده ای از فرمت های فایل از جمله 3GPP پشتیبانی می کند. این برای سیستم عامل های ویندوز، مک و لینوکس در دسترس است و می توانید آن را به صورت رایگان از وب سایت رسمی VideoLAN دانلود کنید.
- **Windows Media Player:** Windows Media Player، پخش کننده رسانه پیش فرض در رایانه های ویندوز، همچنین می تواند فایل های 3GPP را مدیریت کند. این در اکثر نسخه های ویندوز گنجانده شده است و می توانید با دوبار کلیک کردن روی آن یا استفاده از گزینه Open در پلیر فایل را باز کنید.
- **QuickTime Player:** QuickTime Player پخش کننده رسانه پیش فرض در رایانه های مک است. این می تواند فایل های 3GPP را بدون نصب نرم افزار اضافی پخش کند. به سادگی روی فایل دوبار کلیک کنید و QuickTime Player باید آن را باز کرده و پخش کند.
- **MPC-HC:** Media Player Classic Home Cinema (MPC-HC) یک پخش کننده رسانه سبک وزن برای ویندوز است. از فایل های 3GPP به همراه فرمت های چند رسانه ای مختلف پشتیبانی می کند. می توانید MPC-HC را به صورت رایگان از وب سایت رسمی دانلود کنید.
- **PotPlayer:** PotPlayer یک پخش کننده رسانه ای غنی از ویژگی های ویندوز است که می تواند فایل های 3GPP را مدیریت کند. این یک رابط تمیز و بصری با گزینه های مختلف سفارشی سازی ارائه می دهد. PotPlayer به صورت رایگان از وب سایت رسمی در دسترس است.

## فایل 3GPP شامل چه چیزی است؟

یک فایل 3GPP معمولاً حاوی داده های صوتی و تصویری است که با استفاده از کدک های مختلف فشرده شده اند. محتوای خاص در فایل 3GPP بسته به نحوه ایجاد آن می تواند متفاوت باشد. در اینجا انواع رایج داده هایی که ممکن است در فایل 3GPP بیابید آمده است:

- **ویدئو:** فایل های 3GPP می توانند محتوای ویدئویی مانند ضبط شده از دوربین دستگاه تلفن همراه یا فایل های ویدئویی دانلود شده را ذخیره کنند. داده‌های ویدئویی معمولاً با استفاده از کدک‌هایی مانند H.264 (همچنین به عنوان AVC) یا H.265 (HEVC) کدگذاری می‌شوند. این کدک ها به طور موثر ویدیو را فشرده می کنند و در عین حال کیفیت خوبی را حفظ می کنند.
- **صوت:** فایل های 3GPP همچنین می توانند حاوی محتوای صوتی از جمله صداهای ضبط شده، موسیقی یا صدای ضبط شده باشند. داده های صوتی اغلب با استفاده از کدک هایی مانند Advanced Audio Coding (AAC) یا Adaptive Multi-Rate (AMR) فشرده می شوند. این کدک ها کیفیت صدای خوبی را با فشرده سازی کارآمد ارائه می دهند.
- **Text:** Some 3GPP files may include text data such as subtitles or captions for videos. These text tracks can be synchronized with audio and video playback to provide additional information or translations.
- **تصاویر:** علاوه بر ویدئو و صدا، فایل های 3GPP می توانند تصاویری مانند تصاویر کوچک یا آلبوم هنری مرتبط با محتوای چند رسانه ای را ذخیره کنند. این تصاویر معمولا با فرمت JPEG یا PNG هستند.
- **Metadata:** 3GPP files may contain metadata such as information about video or audio content including title, artist, duration or creation date. This metadata helps organize and provide additional details about media within file.

## فرمت فایل 3GPP چیست؟

The format of 3GPP file is based on MPEG-4 Part 14 container format, commonly known as MP4. فرمت MP4 یک ظرف چندرسانه ای پرکاربرد است که می تواند انواع مختلف داده های صوتی، تصویری، متنی و تصویری را در خود جای دهد. این یک فرمت استاندارد است که توسط سازمان بین المللی استاندارد (ISO) توسعه یافته است.

فرمت MP4 به گونه ای طراحی شده است که با طیف گسترده ای از دستگاه ها و پلتفرم ها از جمله دستگاه های تلفن همراه، رایانه ها و پخش کننده های رسانه سازگار باشد. فشرده‌سازی کارآمد را در عین حفظ کیفیت خوب ارائه می‌کند و برای ذخیره و پخش محتوای چندرسانه‌ای مناسب است.

فرمت فایل 3GPP، بر اساس MP4، قابلیت های فرمت کانتینر را گسترش می دهد تا به طور خاص نیازها و استانداردهای تعیین شده توسط پروژه مشارکت نسل سوم (3GPP) را برآورده کند.

به طور خلاصه، فرمت فایل 3GPP از فرمت کانتینر MP4 پیروی می کند و امکان ذخیره سازی داده های صوتی، تصویری، متنی و تصویری را در قالب استاندارد و به طور گسترده ای پشتیبانی می کند.

## نوع MIME فایل 3GPP چیست؟

- ویدئو / 3gpp.

## منابع
* [3GP و 3G2](https://en.wikipedia.org/wiki/3GP_and_3G2)


