{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description":"فایل‌های ویدئویی داده‌های ویدئویی دیجیتال را در یک سیستم کامپیوتری ذخیره می‌کنند و دنباله‌ای از تصاویر در واقعیت هستند. آموزش باز کردن فرمت های رایج فایل های ویدئویی مانند AVI، M4V، MOV و WMV.",
  "title" : "درباره قالب‌های فایل ویدیویی و API برای باز کردن و ایجاد فایل‌های ویدیویی بیاموزید",
  "linktitle" : "Video File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

همه با ویدیوهایی که ما روزانه در دستگاه های رسانه ای مانند تلویزیون، صفحه نمایش سینما و کانال های رسانه های اجتماعی مانند فیس بوک، توییتر، یوتیوب و بسیاری دیگر تماشا می کنیم آشنا هستند. اما آیا تا به حال فکر کرده اید که چگونه این فیلم ها ذخیره می شوند و با چه فرمتی می توان آنها را برای مشاهده آپلود کرد؟ بهترین فرمت فایل برای میزبانی ویدیوی شما در رسانه های ذخیره سازی مختلف چیست؟ فرمت های فایل های ویدئویی شامل تعدادی از انواع مختلف ویدئو برای ذخیره فیلم ها و استفاده برای اهداف مختلف می باشد. فرمت‌های فایل ویدیویی پر شده که ممکن است با آنها برخورد کرده باشید عبارتند از: [AVI](/video/avi/)، [MOV](/video/mov/)، [WMV](/video/wmv/)، [M4V](/video/m4v/) و [MP4](/video/mp4/).

آیا سوالات مربوط به فرمت های فایل ویدیویی دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/video/27) بروید.

## API های منبع باز برای فرمت های فایل های ویدئویی

[Open Source APIs for working with Video File Formats](https://products.fileformat.com/video/) را بررسی کنید.

## فهرست پسوندهای فایل ویدیویی و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت‌های محبوب فایل ویدیویی آمده است که تقریباً در تمام کارهای روزانه مرتبط با ویدیوها کاربرد دارند.

