{
  "date": "2021-16-04",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل AMV",
  "keywords": [
"AMV",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت ویدیویی",
"فایل AMV چیست؟",
"فرمت فایل amv",
"ویدیو amv"
]،
  "description": "درباره فرمت فایل AMV و APIهایی که می توانند ایجاد کنند و نحوه باز کردن فایل AMV را نشان دهند، بیاموزید.",
  "linktitle": "AMV",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-am-fav"
}
}،
  "lastmod": "2021-16-04"
}

## فایل AMV چیست؟ ##

مخفف AMV به عنوان Action Media Video به عنوان یک فرمت فایل ویدیویی تولید شده برای پخش کننده های رسانه ای قابل حمل چینی [MP4](/video/mp4/) و پخش کننده های MP3 S1 با پخش ویدیو طبقه بندی می شود. ویدیوی AMV اساساً دو فرمت متفاوت دارد: فرمت قبلی برای تراشه Action و آخرین مورد برای تراشه ALi M5661. فرمت ALI one ALIAVI بود. فرمت ویدئویی، نوعی از Motion JPEG است، با جداول تقسیم ثابت به جای متغیر. فرمت صوتی یک نوع IMA ADPCM است. 8 بایت اول هر فریم مبدا، شاخص و چندین نمونه 16 بیتی کدگذاری شده است. معمولاً فایل های AMV صدا را با 22050 نمونه در ثانیه پخش می کنند. ویدیوی AMV فشرده شده اما با وضوح پایین (96x96 تا 320x240 پیکسل) است که می تواند با استفاده از هر نرم افزار پخش کننده رسانه روی دسکتاپ پخش شود.

## فرمت فایل AMV ##

به عنوان گونه‌ای از فایل‌های [AVI](/video/avi/)، برخی از پخش‌کننده‌های رسانه چینی معمولاً از فایل‌های AMV استفاده می‌کنند. قابل توجه است، فایل های AMV حاوی متن معمولی AMV و amvh در هدر خود هستند. در حالی که فایل های AVI حاوی متن AMI و avih هستند.

فرمت AMV به گونه‌ای طراحی شده است که به پخش‌کننده‌های رسانه‌ای چینی کم‌هزینه و آسان برای ذخیره و پخش بسیاری از ویدیوهای با وضوح پایین امکان‌پذیر است. ویدیوهای AMV معمولاً فشرده نیستند، اما اندازه فایل آنها به دلیل وضوح و نرخ فریم پایین آنها کوچک است. این مورد به پخش کننده های رسانه ای ارزان کمک می کند تا فرمت فایل AMV را بدون هیچ مشکلی اجرا کنند.

## منابع ##

- [AMV video format - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AMV_video_format)


