{
  "date": "2021-14-04",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل AVCHD",
  "keywords": [
"avchd",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت ویدیویی",
"فایل avchd چیست؟",
"نحوه باز کردن فایل های AVCHD"
]،
  "description": "درباره فرمت فایل AVCHD و APIهایی که می توانند ایجاد کنند و نحوه باز کردن فایل های AVCHD را نشان دهند، بیاموزید.",
  "linktitle": "AVCHD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-avch-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-14-04"
}

## فایل AVCHD چیست؟ ##

یک فایل AVCHD یک فرمت فایل ضبط است که برای ذخیره ویدیوهای با کیفیت بالا (HD) در DVD، درایوهای دیسک سخت و کارت های حافظه معرفی شده است. ویدئوهای AVCHD ضبط شده بر روی DVD و Blu-ray را می توان به راحتی در اکثر پخش کننده های دیسک Blu-ray پخش کرد. همچنین، موارد AVCHD را می‌توان روی کارت‌های SD ضبط کرد و توسط بسیاری از پخش‌کننده‌های دیسک بلوری، تلویزیون‌ها و کنسول‌های رسانه پخش کرد. **آزمایش‌های **ffdshow** و **Libavcodec** کدک‌های منبع باز هستند که می‌توانند فایل‌های AVCHD را رمزگشایی کنند.


## فرمت فایل AVCHD

فرمت فایل AVCHD به دوربین های ویدئویی دیجیتال با کیفیت بالا اجازه می دهد تا سیگنال HD را ضبط کنند. با استفاده از فناوری کدگذاری فشرده سازی با کارایی بالا. برای فشرده سازی ویدیو؛ فرمت [MPEG-4](/video/mp4/) AVC/[H.264](/video/h264/) پذیرفته شده است و از Dolby Digital® برای فشرده‌سازی داده‌های صوتی استفاده می‌شود. در حالی که فرمت MPEG-4 AVC/H.264 کارآمدتر از فرمت فشرده سازی تصویر معمولی است. علاوه بر این، فرمت‌های ویدئویی 3D (فرمت MVC) و 1080/60p (1080/50p) به عنوان یک پسوند به فرمت فایل AVCHD برای فرمت نسخه 2.0 (AVCHD 3D، AVCHD Progressive) اضافه شده‌اند.
لطفاً توجه داشته باشید که برای مدیریت ویدیوهای مربوط به AVCHD V. 2.0، دستگاه باید با AVCHD V. 2.0 سازگار باشد.

## مقایسه بین فرمت های فایل AVCHD و MP4 ##

فرمت فایل Advanced Video Codec Video Definition (AVCHD) برای ایجاد ضبط‌های Blu-ray Disc® و تماشای تلویزیون HD مناسب است. در مقایسه، پخش MP4 در دستگاه های قابل حمل بسیار آسان تر است و همچنین در جابجایی، کپی و ذخیره در وب ساده تر است.

تفاوت هر دو فرمت در جدول زیر آورده شده است:

|مشخصات |AVCHD|MP4|
|---------------------|----|----|
| اندازه تصویر (نسبت تصویر) | 1920 x 1080/60i، 50i (16:9) 1440 x 1080/60i، 50i (16:9)|1440 x 1080/30p (16:9) 1280 x 720/30p 9) 640 x 480/30p (4:3)|
| کانال های صوتی / فرکانس نمونه |2 کانال/48 کیلوهرتز 5.1 کانال/48 کیلوهرتز|2 کانال/48 کیلوهرتز.|
| پسوند فایل |.M2TS|.MP4|
| سازگاری |سازگار با فرمت دیسک بلوری|سازگار با فرمت Apple® QuickTime®|
| |سازگار با چندین دستگاه رسانه ضبط مانند هارد|سازگار با رسانه ها و شبکه های مختلف ضبط از جمله PlayStation® Video by PlayStation Network|
| |سازگار با تکنولوژی xv.Color|سازگار با سیستم عامل ویندوز 7 به بالا پشتیبانی بومی MP4|
| |سازگار با سیستم عامل Windows® 7 و بالاتر به طور بومی از AVCHD|| پشتیبانی می کند


## منابع ##

- [AVCHD - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/AVCHD)
- [What is the AVCHD format?](https://www.sony.com/electronics/support/articles/00016537)



