{
  "date": "2021-26-08",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "BIK - فایل ویدئویی Bink",
  "keywords": [
"فایل bik",
"فرمت فایل bik",
"فایل bik چیست",
"فایل",
"نمونه دوچرخه",
"پسوند فایل bik",
"افزونه",
"قالب"
]،
  "description": "درباره فرمت فایل BIK و APIهایی که می‌توانند فایل‌های BIK را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "BIK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-bi-fak"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-07"
}

## فایل BIK چیست؟
فایل‌های با پسوند bik برای پخش کلیپ‌های فیلم در بازی‌های ویدیویی در رایانه‌های شخصی و کنسول‌های بازی استفاده می‌شوند. فایل BIK امکان فشرده سازی ویدیوی استاندارد را در عین بهینه سازی کیفیت ویدیو برای پلتفرم مورد نظر فراهم می کند. ویدیوهای BIK را می توان در Windows Media Player (WMP) اجرا کرد، اما باید بسته کدک ویندوز 7 را روی رایانه خود نصب کنید. ممکن است در حین پخش پیام هشداری ببینید که WMP فرمت فایل را تشخیص نمی دهد اما همچنان می توانید ویدیو را پخش کنید.

## فرمت فایل BIK
BIK Video یک فرمت فایل اختصاصی برای ویدیوها است که توسط RAD Game Tools توسعه یافته است. این فرمت فایل شامل الگوریتم‌های فشرده‌سازی ویدیویی و صوتی خود است و معمولاً از رزولوشن‌های 320×240 تا ویدیو با کیفیت بالا پشتیبانی می‌کند. قالب پروژه FFmpeg این قالب را مهندسی معکوس کرده است و همچنین کتابخانه منبع باز libavcodec از رمزگشایی Bink پشتیبانی می کند. این فرمت فایل اساساً برای سکانس‌های ویدیویی تمام حرکتی در بازی‌های ویدیویی استفاده شده است و در بازی‌های سیستم عامل مک، ویندوز و تمامی کنسول‌های بازی نسل ششم (Dreamcast، GameCube، PlayStation 2 و Xbox) و تمام بازی‌های اصلی هفتم استفاده شده است. نسل پلتفرم های بازی مانند پلی استیشن 3، ایکس باکس 360، نینتندو دی اس، پلی استیشن پرتابل و وی.

## تاریخچه بریف
It was included into the Front Line Awards Hall of Fame by the Game Developer magazine in 2009. برندگان این جایزه در شماره ژانویه 2010 مجله اعلام شدند. نسخه دوم فرمت BIK در سال 2013 منتشر شد. این فرمت پیشرفته برای ویندوز، سیستم عامل مک، لینوکس، پلتفرم‌های اصلی گوشی‌های هوشمند با صفحه نمایش لمسی مانند اندروید و iOS، هر سه کنسول اصلی نسل هفتم مانند پلی‌استیشن 3، Wii، ایکس‌باکس 360 و همه در دسترس است. پلتفرم های اصلی نسل هشتم نوع 2 BIK سریعتر از نسخه 1 است و از وضوح بالاتر نیز پشتیبانی می کند.

## ارتباط با ابزار بازی RAD

BIK یک فرمت ویدئویی است که توسط RAD Game Tools، یک شرکت متخصص در ابزارها و فن‌آوری‌های صنعت بازی‌های ویدئویی ایجاد شده است. RAD Game Tools بسته ای از ابزارها به نام RAD Video Tools را ارائه می دهد که شامل یک پخش کننده BIK است که می توان از آن برای پخش فایل های BIK استفاده کرد. علاوه بر RAD Video Tools، پخش‌کننده‌های رسانه دیگری نیز وجود دارند که از فرمت BIK پشتیبانی می‌کنند، مانند پخش کننده رسانه VLC و Media Player Classic.

## چگونه فایل BIK را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل BIK، به یک پخش کننده رسانه ای نیاز دارید که از فرمت BIK پشتیبانی کند. برخی از پخش کننده های رسانه ای که از BIK پشتیبانی می کنند عبارتند از:

- RAD Video Tools: این مجموعه ابزارهای ایجاد شده توسط RAD Game Tools است که شامل یک پخش کننده BIK می باشد.
- پخش کننده رسانه VLC: یک پخش کننده رسانه ای منبع باز محبوب که از طیف گسترده ای از فرمت های ویدئویی از جمله BIK پشتیبانی می کند.
- Media Player Classic: یک پخش کننده رسانه محبوب که از طیف گسترده ای از فرمت های ویدئویی از جمله BIK پشتیبانی می کند.

همچنین ممکن است بازی که فایل BIK را از آن تهیه کرده اید دارای پخش کننده ویدئوی داخلی خود باشد، در این صورت ممکن است بتوانید فایل BIK را مستقیماً از داخل بازی پخش کنید. علاوه بر این، اگر پخش کننده رسانه ای ندارید که از BIK پشتیبانی می کند، ممکن است نیاز به دانلود و نصب یک بسته کدک داشته باشید که شامل پشتیبانی از فرمت BIK است، مانند بسته کدک K-Lite.

## منابع ##

- [Bink Video - by Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Bink_Video)

