{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cpi",
"فایل cpi",
"فایل اطلاعاتی cpi avchd کلیپ تصویری",
"نحوه باز کردن یک فایل cpi",
"فایل",
"پسوند فایل cpi",
"افزونه",
"فایل"
]،
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
}،
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل CPI - اطلاعات کلیپ ویدیویی AVCHD",
   "description":"درباره فرمت فایل اطلاعات کلیپ ویدیویی CPI AVCHD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CPI را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-cpi-fa",
         "parent":"video"
}
}،
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## فایل CPI چیست؟

CPI مخفف Clip Information است و برای ذخیره ابرداده در مورد کلیپ های ویدئویی منفرد در ساختار دایرکتوری AVCHD استفاده می شود. این فایل‌های CPI حاوی اطلاعاتی در مورد کلیپ‌های ویدیویی، مانند زمان شروع و پایان هر کلیپ، فرمت ویدیو (رزولوشن، نرخ فریم و غیره) و جزئیات دیگر هستند.

فایل‌های CPI معمولاً در زیرپوشه‌ای در ساختار دایرکتوری AVCHD روی دوربین فیلم‌برداری یا دستگاه ضبط دیگر ذخیره می‌شوند. این فایل‌ها برای سازماندهی و پخش کلیپ‌های ویدیویی ضروری هستند، زیرا اطلاعات لازم را برای نرم‌افزار و دستگاه‌ها فراهم می‌کنند تا محتوای ویدیویی را به درستی درک و نمایش دهند.

## فرمت فایل CPI - اطلاعات بیشتر

فایل های CPI. در ساختارهای دایرکتوری AVCHD حاوی اطلاعات مهمی در مورد کلیپ های ویدیویی ضبط شده در دوربین های فیلمبرداری AVCHD یا دستگاه ها هستند. برخی از جزئیات کلیدی اضافی که معمولاً در فایل‌های CPI. ذخیره می‌شوند در اینجا آمده است:

1.  **اطلاعات کلیپ:** فایل‌های CPI جزئیات مربوط به کلیپ‌های ویدئویی جداگانه، از جمله زمان شروع و پایان آنها را ذخیره می‌کنند. این اطلاعات برای پخش و مدیریت کلیپ ها بسیار مهم است.
    
2.  **فرمت ویدیو:** فایل‌های CPI حاوی داده‌هایی درباره فرمت ویدیویی مورد استفاده در کلیپ‌ها، از جمله وضوح، نرخ فریم و نسبت ابعاد هستند. این اطلاعات برای نمایش صحیح ویدیو ضروری است.
    
3.  **فرمت صوتی:** اطلاعات مربوط به فرمت صوتی مورد استفاده در کلیپ ها، مانند تعداد کانال های صوتی، نرخ نمونه و کدک، معمولاً در فایل های CPI. ذخیره می شود.
    
4.  **Timestamps:** .CPI files may include timestamps for each clip, allowing users to organize and sort clips by recording date and time.
    
5.  **ساختار فایل:** ساختارهای دایرکتوری AVCHD اغلب از ترکیبی از فایل های ویدئویی .MTS یا .M2TS و فایل های اطلاعات کلیپ .CPI و فایل های CPI. کمک می کنند تا محتوای ویدئویی و صوتی را با ابرداده پیوند دهند.
    
6.  **تشخیص صحنه:** برخی از فایل های CPI اطلاعات تشخیص صحنه را ذخیره می کنند که به شناسایی انتقال بین صحنه ها در فیلم ضبط شده کمک می کند. این می تواند برای ویرایش ویدیو مفید باشد.
    
7.  **تصاویر بندانگشتی:** برخی از فایل‌های CPI ممکن است حاوی تصاویر کوچک یا فریم‌های پیش‌نمایش باشند که نمایش بصری هر کلیپ ویدیویی را ارائه می‌دهند. این اغلب در نرم افزارها و دستگاه ها برای نمایش پیش نمایش محتوا استفاده می شود.
    
## چگونه فایل CPI را باز کنیم؟

فایل های .CPI معمولاً برای باز شدن مستقیم توسط کاربران در نظر گرفته نشده است. درعوض، وقتی از پخش‌کننده‌ها یا ویرایشگرهای ویدیویی برای کار با محتوای ویدیوی AVCHD ذخیره شده در فایل‌های MTS. استفاده می‌کنید، فایل CPI. مرتبط به‌طور خودکار بارگذاری می‌شود که به درستی به فایل MTS پیوند داده شده باشد. به عبارت دیگر، این فایل‌های .CPI به عنوان داده‌های مهم پشت صحنه عمل می‌کنند که به نرم‌افزار ویدیویی کمک می‌کند تا کلیپ‌های ویدیویی مرتبط را درک و مدیریت کند. این پیوند تضمین می‌کند که نرم‌افزار می‌تواند مواردی مانند اطلاعات کلیپ، فرمت‌های ویدیویی و صوتی و مُهرهای زمانی را تفسیر کند، و پیمایش و ویرایش محتوای ویدیویی AVCHD را برای شما آسان‌تر می‌کند.

برنامه هایی که فایل های CPI را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند شامل می شوند

- **Adobe Premiere Pro 2023** (آزمایشی رایگان) برای (ویندوز، مک)
- **Kdenlive** (رایگان) برای (ویندوز، مک، لینوکس)

## Adobe Premiere Pro

Adobe Premiere Pro نرم‌افزار حرفه‌ای ویرایش ویدیویی مشهور است که از دیرباز در صنعت تولید فیلم و ویدئو به عنوان یکی از اصلی‌ترین موارد مطرح بوده است. مجموعه ای قوی از ابزارها برای ویرایش ویدیو، پس از تولید و ایجاد محتوا ارائه می دهد. Premiere Pro به دلیل سیستم ویرایش غیرخطی خود شناخته شده است، که به ویرایشگران اجازه می دهد تا با آهنگ های ویدیویی و صوتی به طور مستقل کار کنند و آن را به یک پلت فرم انعطاف پذیر و قدرتمند تبدیل می کند. طیف گسترده ای از ویژگی ها، از جمله ویرایش مبتنی بر جدول زمانی، ویرایش چند دوربینی و انواع جلوه های بصری و انتقال را ارائه می دهد. ادغام آن با سایر برنامه های Adobe Creative Cloud، مانند After Effects و Photoshop، فرآیند خلاقیت را ساده می کند.

ابزارهای تصحیح رنگ و درجه بندی در Premiere Pro کنترل دقیقی بر زیبایی بصری محتوای ویدیویی ارائه می دهند. این نرم افزار همچنین دارای قابلیت های ویرایش و میکس صدا است که به کاربران امکان می دهد کیفیت موسیقی متن پروژه های خود را افزایش دهند.

## Kdenlive

Kdenlive یک نرم افزار ویرایش ویدیو منبع باز است که پلتفرم کاربر پسند و همه کاره را برای سازندگان ویدیو ارائه می دهد. این نرم افزار محیط ویرایش غیر خطی را فراهم می کند و کاربران را قادر می سازد تا محتوای ویدئویی و صوتی را به صورت یکپارچه در تایم لاین ویرایش کنند. از طیف گسترده ای از فرمت های ویدئویی و صوتی پشتیبانی می کند و آن را با نیازهای مختلف پروژه سازگار می کند.

Kdenlive ابزارهای ویرایش زیادی از جمله انتقال، افکت ها و تنظیمات صوتی را ارائه می دهد. همچنین دارای انیمیشن فریم کلیدی برای کنترل دقیق عناصر در پروژه شما است. اگرچه ممکن است به اندازه برخی راه حل های حرفه ای پولی از ویژگی های غنی نباشد، اما برای سازندگان محتوا با بودجه یا کسانی که نرم افزار منبع باز را ترجیح می دهند، گزینه قانع کننده ای است.

رابط کاربری این نرم افزار بصری است و آن را برای مبتدیان و ویراستاران با تجربه به طور یکسان مناسب می کند. این برای لینوکس، ویندوز و macOS در دسترس است و از سازگاری بین پلتفرم ها اطمینان می دهد.

## سایر فایل های CPI

در اینجا انواع فایل دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cpi** استفاده می کنند.

**ویدیو و سیستم**
- [CPI - AVCHD Video Clip Information](/video/cpi/)
- [CPI - Codepage Information File](/system/cpi/)

## منابع
* [Kdenlive] (https://en.wikipedia.org/wiki/Kdenlive)


