{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل DCE - DriveCam Event File - فایل .dce چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره فایل رویداد DCE DriveCam و نحوه باز کردن آن بیاموزید.",
  "linktitle" : "DCE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-dce-fa",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## فایل DCE چیست؟

فرمت فایل DCE معمولاً به رویدادهای DriveCam اشاره دارد که رویدادهایی هستند که توسط یک سیستم DriveCam ضبط می شوند. DriveCam نوعی سیستم دوربین فیلمبرداری داخل خودرو است که اغلب در زمینه مدیریت ناوگان و ایمنی راننده استفاده می شود. این سیستم به گونه ای طراحی شده است که هنگام شناسایی رویدادها یا رفتارهای خاصی مانند شتاب گیری شدید، ترمز ناگهانی، پیچ های تند یا برخورد، فیلم ویدئویی ضبط کند.

هنگامی که یک رویداد DriveCam (DCE) رخ می دهد، سیستم فیلم ویدیویی منتهی به رویداد آغازگر و پس از آن را ضبط می کند. این فیلم می تواند برای ارزیابی رفتار راننده، بهبود ایمنی و بررسی حوادث ارزشمند باشد. داده‌های ویدئویی معمولاً در یک فرمت فایل خاص به نام فرمت فایل DCE ذخیره می‌شوند.

## چگونه فایل DCE را باز کنیم؟

اگر یک فایل DCE از سیستم DriveCam دارید، ممکن است برای مشاهده و تجزیه و تحلیل محتوای ویدیویی به نرم افزار یا ابزارهای تخصصی ارائه شده توسط سازنده نیاز داشته باشید. جزئیات خاص در مورد فرمت فایل DCE و سازگاری می تواند بسته به سازنده و مدل سیستم DriveCam متفاوت باشد.

همچنین می توانید فایل DCE را به فرمت AVI تبدیل کنید و سپس از پخش کننده AVI برای پخش ویدیو استفاده کنید.

## منابع
* [Lytx](https://www.lytx.com/)


