{
  "date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"انقضا",
"فایل exp",
"فایل exp چیست",
"فایل",
"پسوند فایل exp",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل EXP - فایل ویدئویی صادر شده سری DX",
  "description": "درباره فرمت EXP و APIهایی که می‌توانند فایل‌های EXP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-exp-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-07-13"
}

## فایل EXP چیست؟

فایل ویدئویی صادر شده سری DX با پسوند .exp یک فرمت فایل اختصاصی مرتبط با ضبط کننده های ویدئویی دیجیتال سری DX (DVR) است که توسط فروشندگان خاصی مانند DX4100 یا DX4800 تولید می شود.

فرمت فایل exp. برای ذخیره فیلم های نظارتی ضبط شده توسط این دستگاه های DVR استفاده می شود. معمولاً از فشرده‌سازی MPEG-4 برای رمزگذاری مؤثر داده‌های ویدیویی و در عین حال حفظ کیفیت معقول استفاده می‌کند. علاوه بر جریان ویدئو، فایل همچنین حاوی ابرداده هایی است که اطلاعات مهمی در مورد ضبط، مانند تاریخ و زمان فیلم، شماره دوربین، فرمت ویدئو و حالت ضبط ارائه می دهد.

برای مشاهده یا کار با فایل‌های ویدیویی صادر شده سری DX، توصیه می‌شود از نرم‌افزار ارائه‌شده سازنده یا برنامه‌های شخص ثالث سازگار که برای پشتیبانی از این فرمت فایل طراحی شده‌اند، استفاده کنید. این برنامه ها معمولاً قادر به رمزگشایی جریان ویدئو و ارائه ابزارهایی برای پخش، تجزیه و تحلیل و مدیریت فیلم های نظارتی هستند.

## فرمت فایل EXP - اطلاعات بیشتر 

DVR های سری DX مجهز به ورودی هایی هستند که برای اتصال دوربین های امنیتی طراحی شده اند. این دوربین ها وظیفه ضبط ویدیوهای نظارتی را بر عهده دارند که متعاقباً توسط دستگاه های DVR در قالب فایل های EXP ذخیره می شود. فایل‌های EXP به‌عنوان محفظه‌هایی برای فیلم‌های ویدئویی ضبط‌شده و ابرداده‌های مرتبط، از جمله جزئیاتی مانند تاریخ و زمان ضبط، شماره‌های شناسایی دوربین، فرمت ویدیو و حالت ضبط، عمل می‌کنند.

برای دسترسی راحت و بررسی فیلم های نظارتی ذخیره شده در فایل های EXP، یک ابزار اختصاصی به نام نمایشگر صادراتی سری DX ارائه شده است. این نرم افزار به کاربران امکان پخش، مشاهده و مدیریت فایل های EXP تولید شده توسط DVR های سری DX را می دهد. با استفاده از نمایشگر صادراتی سری DX، پرسنل امنیتی یا افراد مجاز می توانند به راحتی محتوای ویدئویی گرفته شده را تجزیه و تحلیل کنند و از نظارت و بررسی موثر داده های نظارتی ضبط شده اطمینان حاصل کنند.

## DX4100 DVR: فرمت و پخش فایل EXP

DX4100 یک مدل خاص از ضبط کننده ویدیوی دیجیتال (DVR) است که توسط فروشندگان خاصی تولید می شود. معمولاً برای اهداف نظارتی و امنیتی استفاده می شود. DX4100 DVR قادر به ضبط ویدئو از چندین دوربین امنیتی و ذخیره آن در فرمت فایل EXP است.

هنگام استفاده از DX4100 DVR، ویدیوی نظارتی گرفته شده توسط دوربین های متصل به عنوان فایل EXP ذخیره می شود. این فایل‌ها هم شامل داده‌های فشرده‌شده ویدیویی (معمولاً با فرمت MPEG-4) و هم ابرداده‌های مهم مرتبط با ضبط هستند، مانند تاریخ، زمان، شماره دوربین، فرمت ویدیو، و حالت ضبط.

برای پخش و بررسی فیلم های نظارتی ضبط شده توسط دستگاه DVR DX4100، توصیه می شود از نرم افزار ارائه شده یا نمایشگر اختصاصی طراحی شده برای این مدل DVR استفاده کنید. این نرم افزار که اغلب به عنوان نمایشگر DX4100 شناخته می شود، کاربران را قادر می سازد تا به فایل های EXP تولید شده توسط DX4100 DVR دسترسی داشته باشند و آن ها را مدیریت کنند و عملکرد پخش و گزینه هایی را برای تجزیه و تحلیل داده های نظارتی ضبط شده ارائه می دهد.

DX4100 DVR و نرم افزار مرتبط با آن به گونه ای طراحی شده اند که به طور یکپارچه با هم کار کنند و از سازگاری و مدیریت کارآمد فایل های EXP اطمینان حاصل کنند. بنابراین، توصیه می شود از DX4100 Viewer یا هر نرم افزار دیگری که سازنده توصیه می کند برای بهترین تجربه هنگام کار با فایل های EXP DX4100 DVR استفاده کنید.


## چگونه یک فایل EXP را به AVI یا MPEG-4 تبدیل کنیم؟

EXP یک فرمت فایل اختصاصی است که از دوربین های نظارتی نشات می گیرد. به دلیل ماهیت اختصاصی آن، هیچ برنامه کاربردی در دسترس نیست که به طور خاص برای تبدیل فایل های EXP طراحی شده باشد. رویکرد توصیه شده استفاده از پخش کننده داخلی ارائه شده توسط سیستم دوربین مدار بسته برای پخش فایل های EXP است. توجه به این نکته مهم است که فرمت فایل EXP فاقد کدک ها، پخش کننده ها یا مبدل های سازگار است. بنابراین لازم است برای دسترسی و مشاهده این فایل ها به پخش کننده اختصاصی ارائه شده توسط سیستم دوربین امنیتی تکیه کنید.

## منابع
* [نحوه بررسی ویدیوی صادر شده (exp.) با استفاده از نمایشگر صادراتی سری DX.](https://support.pelco.com/s/article/How-to-review-exported-video-exp-using-the- DX-Series-Export-Viewer-1538586687024?language=en_US)








