---
date: 2019-10-11
keywords: f4v, .f4v, f4v file format, .f4v file format, .f4v extension, f4v extension, f4v video format, how to open f4v files, what are f4v files
author:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: Lحدود فرمت فایل F4V و APIهایی که می توانند فایل F4V را ایجاد و باز کنند، کسب کنیدes
title: Fفرم فایل 4 ولتat
linktitle: F4V
menu:
  docs:
    parent: "video"
lastmod: 2020-10-12
---

## فایل F4V چیست؟ ##

F4V (Flash MP4 Video File) یک فایل ویدئویی است که با پسوند .f4v ذخیره شده است. این بر اساس فرمت فایل رسانه پایه ISO (MPEG-4 قسمت 12) است. این بسیار شبیه به [MP4](/video/mp4/) است، به همین دلیل است که به طور غیر رسمی به عنوان Flash MP4 نیز شناخته می شود. [FLV](/video/flv/) هنگام پخش محتوای H.264/ACC محدودیت‌هایی داشت که منجر به ایجاد قالب جدید F4V توسط Adobe Systems شد. فلش پلیر می تواند فایل های F4V را از زمان انتشار به روز رسانی 3 Flash Player 9 پخش کند.

## ساختار فایل های F4V ##

فرمت فایل F4V بر اساس فرمت فایل رسانه پایه ISO (MPEG-4 Part 12) است و بسیار شبیه به فرمت MP4 است. برای جزئیات در مورد ساختار، لطفاً به صفحه [MP4](/video/mp4/) مراجعه کنید. تفاوت عمده بین F4V و MP4 فرمت های ابرداده ای است که F4V می تواند ذخیره کند. در زیر لیستی از فرمت های فراداده پشتیبانی شده توسط فرمت F4V ارائه شده است.

- **Tag box**: Additional four optional tag boxes (auth, title, dscp, cprt) within the Movie (moov) box.
- **جعبه فراداده XMP**: این کادر درست بعد از کادر Movie (moov) قرار می گیرد. با این کار، فایل می‌تواند ابرداده XMP را از طریق ActionScript به یک فیلم SWF ارتباط دهد.
- **ilst box**: این کادر در داخل کادر متا (متا) قرار می گیرد و می تواند حاوی تعدادی تگ متادیتا باشد. انواع داده های پشتیبانی شده در زیر آورده شده است.
  - "**0**: داده های سفارشی."
  - "**1**: داده های متنی."
  - "**12، 14**: داده های باینری"
  - "**21**: داده های عمومی."
- ** جعبه فراداده آهنگ متن **: نمونه های متن (متن یا tx3g) در داخل جعبه داده رسانه (mdat). این می تواند شامل جعبه های فوق داده زیر باشد.
  - "**جعبه سبک**: مشخصات سبک متن."
  - "**جعبه برجسته**: محدوده متنی که باید برجسته شود را مشخص می کند."
  - "**Highlight Color box**: رنگ هایلایت متن را مشخص می کند."
  - "**جعبه کارائوکه**: متادیتای کارائوکه را مشخص کرد."
  - "**باکس Scroll Delay**: تاخیر اسکرول را مشخص می کند."
  - "**باکس Drop Shadow Offset**: مختصات افست سایه های drop را برای متن مشخص می کند."
  - "**باکس Drop Shadow Alpha**: مقدار آلفای drop shadow را برای متن مشخص می کند."
  - "**جعبه ابرمتن**: متن فرامتن را با متن جایگزین در محدوده متنی مشخص می کند."
  - "**جعبه Text Box**: مختصات کادر متن را مشخص می کند."
  - "**Blinking box**: چشمک زدن را برای محدوده ای از متن مشخص می کند."
  - "**جعبه بسته بندی متن**: پرچم بسته بندی متن را برای متن تنظیم می کند."
  - "**جعبه بسته بندی متن**: پرچم بسته بندی متن را برای متن تنظیم می کند."

## منابع ##

- [Flash Video - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Flash_Video)

