{
  "date": "2021-03-03",
  "keywords": [
"H264",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت ویدئو",
"AVC",
"H.264",
"ویدیو HD"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H264 - برنامه نویسی پیشرفته ویدیو",
  "description": "فرمت فایل H264 و APIهایی که می توانند فایل های H264 را ایجاد و باز کنند.",
  "linktitle": "H264",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-fa4"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## فایل H264 چیست؟

پسوند فایل H264 هنگام ذکر یک فایل ویدیویی کدگذاری شده H.264 یا به عنوان فشرده سازی ویدیوی دیجیتال استفاده می شود. در نتیجه محبوبیت بالای این فرمت فشرده سازی ویدئو، می توان از آن برای فیلم برداری و همچنین فشرده سازی و توزیع ویدئو استفاده کرد. ویدیوی MPEG-2 توسط H.264 به نصف فشرده می شود تا همان ویدیو با کیفیت بالا ارائه شود. اکنون می توانید بدون کاهش سرعت یا عملکرد از ویدیوی HD لذت ببرید. H.264 علاوه بر رمزگذاری کارآمد ویدیوهای HD، ویدیوهای با کیفیت بالا را برای پخش با نرخ بیت بسیار پایین ارائه می دهد. این یکی از پرکاربردترین فرمت های ویدئویی است. هدف اصلی از ساخت فرمت فایل H264 توسعه چیزی بود که ممکن است آماده ارائه یک ویدیو با کیفیت بسیار بالا با نرخ بیت پایین تر باشد.


## ویژگی های فنی H264
 
* از آن به عنوان روشی برای فشرده سازی ویدیو یاد می شود.
* برای ذخیره سازی و پخش فرمت های ویدئویی، H.264 به عنوان استاندارد اندازه گیری می شود
* موفقیت فرمت همگی به قابلیت استفاده تا رزولوشن 4K (4092 x 2160 پیکسل) بستگی دارد.
* استفاده از H.264 از یوتیوب و دستگاه های تلویزیون تا تولیدات ویدئویی حرفه ای را شامل می شود.
* فرمت ویدئو یک استاندارد باز است اما بدون هزینه مجوزی که باید به کنسرسیوم MPEG-LA پرداخت شود، قابل استفاده نیست.
* رمزگذار H264 را می توان از بین ابزارهای فشرده سازی مختلف انتخاب کرد و آن را برای انواع مختلف برنامه ها مناسب می کند.
* نوع قالب طیف گسترده ای از برنامه ها را ارائه می دهد. اینها فقط توسط متغیرهای تعریف شده جریان اطلاعات با وضوح یا نرخ فریم افزایش یافته محدود می شوند. هرچه نرخ بیت ویدیوی مربوطه بیشتر باشد، مقدار آن بالاتر است.
 
 
## کاربرد H.264

H.264 انعطاف پذیری بیشتری از نظر فشرده سازی و پشتیبانی ارتباطی ارائه می دهد. به همین دلیل است که توسط طیف گسترده ای از برنامه های کاربردی از جمله:

 *  پخش تلویزیونی
* فیلم های دانلود شده از iTunes
* پخش تلویزیون سیار
* ویدئو کنفرانس
* یوتیوب
* تلویزیون پولی
* پخش HDTV و برنامه های سینمایی
* دوربین مدار بسته و نظارت تصویری
* امروزه بسیاری از دوربین های DSLR ویدئو را به عنوان H.264 در کانتینرهای QuickTime MOV ذخیره می کنند.

## منابع

 * [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
 * [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

