{
  "date": "2021-03-05",
  "keywords": [
"H265",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت ویدئو",
"HEVC",
"H.265",
"JCT-VC"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H265 - کدک ویدیویی با کارایی بالا",
  "description": "درباره فرمت فایل H265 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های H265 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "H265",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-h26-fa5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}


## فایل H265 چیست؟

H.265 is also known as HEVC (High-Efficiency Video Coding) is a successor to H.264. این جدیدترین استاندارد فشرده‌سازی ویدیو است که گفته می‌شود نسبت فشرده‌سازی داده‌ها را در مقایسه با H.264 با همان کیفیت ویدیو دو برابر می‌کند. ویدیوی کدگذاری شده با HEVC کیفیت بصری بالایی را اما در اندازه فایل کوچکتر حفظ می کند. این در پاسخ به نیاز روزافزون به فشرده سازی بیشتر تصاویر متحرک برای کاربردهای مختلف مانند:

 * جریان
 * کنفرانس ویدیویی
 * رسانه ذخیره سازی دیجیتال
 * پخش تلویزیونی
 
هدف اصلی توسعه H.265، امکان استفاده از تصویر کدگذاری شده ویدیویی به روشی انعطاف‌پذیر برای طیف گسترده‌ای از شبکه‌ها و با قابلیت فشرده‌سازی بالا برای کیفیت تصویر یا ویدیوی مورد انتظار بود.


## ویژگی های فنی H265
 
* کیفیت بالا و نسبت تراکم بهتر
* به راحتی می توان از آن در فیلم های با وضوح بالا مانند 2K یا 4K استفاده کرد.
* داشتن سازگاری بهتر با حالت های کدگذاری اضافی
* HEVC حاوی یک فیلتر رفع انسداد درون حلقه ای است که در آن موارد مسدود کننده در اطراف لبه های تبدیل شده در تصویر بازسازی شده صاف می شوند تا کیفیت تصویر و مهارت فشرده سازی را افزایش دهند.
* HEVC یک مرحله فیلتر جدید به نام فیلتر offset-adaptive نمونه (SAO) معرفی می‌کند که می‌تواند بی‌طرفانه و توسعه و بهبود کیفیت ویدیو را ارائه دهد.
* در کاهش پهنای باند با وضوح بیشتر مفید است
* وضوح تصویر بالقوه 8192 x 4320 پیکسل
* عمدتا برای فرمت های با وضوح بالا طراحی شده است
* کدگذاری درونی در H265 امکان 35 حالت پیش بینی را فراهم می کند

 
## کاربردهای H.265

* فیلم عمومی، NTSC، PAL، Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020، Rec. 2100، SMPTE 170M، SMPTE 240M، sRGN، sYCC و xvYCC برخی از فضاهای رنگی مختلف هستند که توسط H.265 پشتیبانی می شوند.
* نمایشگرهای HDTV آینده
 
## تاریخچه مختصر

گروه خبره کدنویسی ویدیوی ITU-T (VCEG) در سال 2004، جانشین H.264 را تشکیل داد، سپس در سال 2007 گروه متخصص تصویر متحرک ISO/IEC (MPEG) به همین روش حرکت کرد. در سال 2010، تیم های MPEG و VCEG در یک فراخوان مشترک برای پیشنهادات همکاری کردند و تیم مشترک مشترک در زمینه کدگذاری ویدئو (JCT-VC) را برای پیشرفت استاندارد HEVC تشکیل دادند. در 25 ژانویه 2013 محتوای فنی HEVC تکمیل شد و در 13 آوریل 2013 به طور رسمی به عنوان استاندارد معرفی شد. با توجه به روند توسعه، نسخه های مختلف H.265 به شرح زیر ایجاد شد:

* **2013** - اولین نسخه کدک H.265 در 13 آوریل 2013 منتشر شد.
* **2014** - نسخه دوم کدک H.265 و در 29 اکتبر 2014 منتشر شد.
* **2015** - نسخه سوم کدک H.265 در 29 آوریل 2015 منتشر شد.
* **2016** - نسخه چهارم کدک H.265 در 22 دسامبر 2016 منتشر شد.
 
## تفاوت بین H.264 و H.265

* نسبت تراکم H.265 دو برابر H.264 است
* H.264 از ماکروبلاک های 16 در 16 پیکسل پشتیبانی می کند در حالی که H.265 از ماکروبلاک های 64 در 64 پیکسل پشتیبانی می کند
* فشرده سازی ویدئو به حرکت تخمینی بین فریم ها بستگی دارد. H.265 در مقایسه با H.264 پیشرفت های قابل توجهی را در حرکت پیش بینی ارائه می دهد
* عملکرد پیش‌بینی درون فریم H.265 واضح‌تر از H.264 است
* H.265 اجازه 33 جهت حرکت را می دهد در حالی که H.264 فقط 9 جهت حرکت را ارائه می دهد.
* دنده‌های H.265 کاشی‌ها و برش‌ها را جدا می‌کنند که به صورت خودکار رمزگشایی می‌شوند.
* H.265 رزولوشن تا 8192 x 4320 پیکسل (شامل 8K UHD) را ارائه می‌کند در حالی که H.264 قادر به ارائه پشتیبانی از وضوح‌های مشابه نیست.
* H.265 در مقایسه با کدک های H.264 به حداقل پهنای باند نیاز دارد. H.264 ویدیوی 4K را با سرعت اینترنت 32 مگابیت در ثانیه پخش می کند در حالی که H.265 می تواند به راحتی این کار را تنها با سرعت 15 مگابیت در ثانیه انجام دهد.

## منابع

 * [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

