{
  "date": "2022-07-12",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فایل IFO - فایل IFO چیست؟",
  "description": "با فرمت فایل IFO و APIهایی که می توانند فایل های IFO را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "IFO",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-if-fao"
}
}،
  "lastmod": "2022-07-12"
}

## فایل IFO چیست؟

فایل .ifo یک فایل اطلاعاتی است که بخشی از مشخصات DVD است. مخفف IFO مخفف اطلاعات است. فایل‌های IFO اطلاعاتی در مورد محتویات دیسک مانند فایل‌های ویدئویی، منوها، زیرنویس‌ها و هر ویژگی خاصی که DVD ممکن است داشته باشد را در اختیار پخش‌کننده DVD قرار می‌دهد. این فایلی است که به پخش کننده DVD می گوید وقتی منو ظاهر می شود چه چیزی را نمایش دهد، شروع فصل های مختلف در DVD و مکان و زمان فایل های ویدیویی و صوتی روی DVD را نشان دهد. VLAN VLC Player می تواند فایل های IFO را باز کند.

فایل های IFO با پسوند **.ifo** ذخیره می شوند.

## فرمت فایل IFO - اطلاعات بیشتر

فایل های IFO به عنوان فایل های متنی ذخیره می شوند و می توانند با هر ویرایشگر متنی مانند Microsoft Notepad++، Notepad و Apple TextEdit باز شوند. سرصفحه‌های فایل IFO به پخش‌کننده‌های DVD در مورد صفحه شروع، مکان هر آهنگ ویدیویی روی دیسک، مکان آهنگ‌های صوتی و سایر اطلاعات مرتبط می‌گویند.

در صورت خراشیدگی DVD، فایل های IFO ممکن است آسیب ببینند. به همین دلیل است که یک فایل BUP به عنوان یک نسخه پشتیبان از فایل IFO ایجاد می شود. در صورتی که فایل IFO قابل خواندن نباشد، به جای آن فایل BUP خوانده می شود. این فایل‌ها در کنار فایل [VOB](/video/vob/) قرار گرفته‌اند که حاوی فهرستی از محتویات روی دیسک است.

## منابع

 * [VobSub](https://www.videohelp.com/software/VobSub)
 * [داخل فایل‌های ویدئویی DVD-Video](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

