{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
}،
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فایل INSV - فایل ویدیویی پانورامیک Insta360 - فایل insv چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
  "description" : "درباره فایل ویدئویی پانورامیک INSV Insta360 و نحوه باز کردن آن اطلاعات کسب کنید.",
  "linktitle" : "INSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "video-en-insv-fa",
      "parent" : "video"
}
}،
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## فایل INSV چیست؟

فایل INSV نوعی فرمت فایل است که برای ذخیره ویدئوهای پانوراما گرفته شده توسط دوربین های Insta360 استفاده می شود. دوربین‌های Insta360 برای ضبط ویدیوها و تصاویر همه‌جانبه و پانوراما طراحی شده‌اند و به کاربران این امکان را می‌دهند که محتوایی ایجاد کنند که دید کاملی از محیط اطراف خود ارائه می‌دهد. این دوربین ها در میان فیلمبرداران، عکاسان و علاقه مندانی که می خواهند راه های نوآورانه داستان گویی و ثبت لحظات را کشف کنند، محبوب هستند.

## فایل INSV شامل چه چیزی است؟

فایل INSV حاوی داده های ویدئویی است که توسط دوربین Insta360 گرفته شده است.

## چگونه فایل INSV را باز کنیم؟

برای باز کردن و کار با فایل های INSV، Insta360 ابزارهای نرم افزاری خاصی را ارائه می دهد. مثلا:

- **Insta360 Studio:** نرم افزاری است که هم برای ویندوز و هم برای macOS در دسترس است که به کاربران امکان می دهد ویدیوهای گرفته شده توسط مدل های مختلف دوربین Insta360 مانند ONE، Nano، Nano S و Air را پخش و ویرایش کنند.
- **Insta360 Studio 2019:** به طور خاص برای ویدیوهای گرفته شده با مدل های ONE X یا EVO، در دسترس برای Windows و macOS.
- **Insta360 Player:** برنامه ای طراحی شده برای دستگاه های اندروید و iOS که امکان پخش ویدیوهای INSV را فراهم می کند.

## تبدیل فایل INSV به MP4

اگر کاربران می‌خواهند فایل‌های INSV خود را به‌طور گسترده‌تر سازگار کنند، می‌توانند با استفاده از Insta360 Studio آنها را به فرمت ویدیوی MP4. صادر کنند. در مواردی که Insta360 Studio در دسترس نیست، کاربران به سادگی می توانند پسوند فایل را از .insv به .mp4 تغییر نام دهند و آن را به عنوان یک فایل MP4 با استفاده از پخش کننده MP4 مانند VLC باز کنند.

## درباره دوربین Insta360

دوربین Insta360 محصولی است که توسط Insta360، یک شرکت متخصص در توسعه دوربین های 360 درجه و لوازم جانبی ارائه شده است. این دوربین ها برای ثبت فیلم ها و تصاویر پانوراما طراحی شده اند و دید جامعی از محیط اطراف را در اختیار کاربران قرار می دهند. دوربین Insta360 در میان سازندگان محتوا، عکاسان و علاقه مندانی که به دنبال راه‌های نوآورانه برای ثبت تجارب بصری فراگیر و تعاملی هستند، محبوب است. دوربین های Insta360 در ضبط محتوا در میدان دید کامل 360 درجه عالی هستند. این ویژگی به کاربران اجازه می دهد تا محتوای فراگیر و جذابی ایجاد کنند که کل محیط آنها را پوشش دهد. Insta360 انواع مدل های دوربین را ارائه می دهد که هر کدام نیازها و ترجیحات متفاوتی را برآورده می کنند.

## منابع
* [Insta360](https://en.wikipedia.org/wiki/Insta360)


