{
  "date": "2023-02-09",
  "keywords": [
"فایل کاین",
"فایل کاین چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل kine",
"پسوند فایل kine",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل KINE - فایل پروژه KineMaster",
  "description": "درباره فرمت فایل KINE و API هایی که می توانند فایل های KINE را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "KINE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-kine-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-09"
}

## فایل KINE چیست؟

فایل KINE یک فایل پروژه است که توسط نرم افزار ویرایش ویدیو KineMaster استفاده می شود. این شامل تمام اطلاعات مربوط به ویدیوی ویرایش شده است، مانند جدول زمانی، فایل های رسانه ای استفاده شده، جلوه های اعمال شده و آهنگ های صوتی. فایل KINE برای ذخیره پیشرفت یک پروژه ویدیویی استفاده می شود و می تواند بعدا برای ادامه ویرایش باز شود. نرم افزار KineMaster به طور گسترده ای برای ایجاد و ویرایش فیلم در دستگاه های تلفن همراه استفاده می شود.

## ارتباط با KineMaster

فایل KINE مربوط به KineMaster است که یک نرم افزار قدرتمند ویرایش ویدیو است که ویژگی های مختلفی را در اختیار شما قرار می دهد تا به شما در ایجاد ویدیوهایی با ظاهر حرفه ای کمک کند. این نرم افزار به شما امکان می دهد ویدیوهای خود را در جدول زمانی ویرایش کنید، جایی که می توانید کلیپ ها را اضافه یا حذف کنید، انتقال ها را اضافه کنید و جلوه ها را اعمال کنید. در اینجا یک نمای کلی از نحوه ویرایش یک ویدیو با استفاده از KineMaster آورده شده است:

1. فایل های رسانه ای خود را وارد کنید: می توانید فایل های ویدیویی، صوتی و تصویری خود را با انتخاب آنها از دستگاه خود یا ضبط رسانه جدید با استفاده از دوربین داخلی به کتابخانه KineMaster وارد کنید.
2. ایجاد یک پروژه جدید: هنگامی که فایل های رسانه ای خود را وارد کردید، می توانید با انتخاب نسبت ابعاد، نرخ فریم و وضوح مناسب برای ویدیوی خود، پروژه جدیدی ایجاد کنید.
3. کلیپ های خود را بر روی خط زمانی مرتب کنید: می توانید کلیپ های ویدیویی، صوتی و تصویری خود را در خط زمانی قرار دهید تا داستان ویدیویی خود را بسازید. می‌توانید برای تنظیم دقیق زمان‌بندی، کلیپ‌ها را کوتاه، تقسیم یا تکرار کنید.
4. افزودن انتقال: می‌توانید بین کلیپ‌های ویدیویی خود جابه‌جایی اضافه کنید تا جریانی روان از یک صحنه به صحنه دیگر ایجاد کنید. KineMaster طیف گسترده ای از افکت های انتقال را برای انتخاب فراهم می کند.
5. اعمال جلوه‌ها: می‌توانید ویدیوی خود را با جلوه‌های بصری مختلف مانند تصحیح رنگ، فیلترها و لایه‌های انیمیشن ارتقا دهید.
6. افزودن آهنگ‌های صوتی: می‌توانید با انتخاب فایل‌های صوتی از کتابخانه یا ضبط صدای جدید با استفاده از میکروفون داخلی، آهنگ‌های صوتی را به ویدیوی خود اضافه کنید.
7. پیش نمایش و صادرات: هنگامی که از ویدیوی خود راضی شدید، می توانید پیش نمایش آن را مشاهده کنید تا مطمئن شوید که آن طور که می خواهید به نظر می رسد. در نهایت، می‌توانید ویدیوی خود را به فرمت‌ها و وضوح‌های مختلف، از جمله HD و 4K صادر کنید.

## چگونه فایل KINE را باز کنیم؟

فایل های KINE را می توان با استفاده از نرم افزار ویرایش ویدیو KineMaster باز کرد. مراحل باز کردن فایل KINE در اینجا آمده است:

1. اگر قبلاً این کار را نکرده اید، KineMaster را دانلود و بر روی دستگاه خود نصب کنید.
2. برنامه KineMaster را در دستگاه خود باز کنید.
3. روی تب پروژه ها در گوشه سمت راست پایین صفحه ضربه بزنید.
4. روی دکمه واردات در گوشه سمت راست بالا ضربه بزنید.
5. فایل KINE را که می خواهید باز کنید از مدیر فایل دستگاه خود یا از یک سرویس ذخیره سازی ابری مانند Google Drive یا Dropbox انتخاب کنید.
6. هنگامی که فایل KINE وارد شد، می توانید آن را مانند هر پروژه دیگری در KineMaster ویرایش کنید.

لطفاً توجه داشته باشید که فایل‌های KINE فقط در KineMaster قابل باز شدن هستند و در سایر نرم‌افزارهای ویرایش ویدیو قابل باز یا ویرایش نیستند. اگر نیاز به اشتراک گذاری پروژه با شخصی دارید که KineMaster را نصب نکرده است، می توانید پروژه را به عنوان یک فایل ویدیویی صادر کرده و با آنها به اشتراک بگذارید.

## منابع
* [KineMaster] (https://www.kinemaster.com/)


