{
  "date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"فایل lrv",
"فایل lrv چیست",
"فایل GoPro LRV",
"THM فایل GoPro",
"نحوه باز کردن فایل های LRV",
"فایل",
"پسوند فایل lrv",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل LRV - فایل ویدئویی با وضوح پایین توسط GoPro",
  "description": "درباره قالب LRV و APIهایی که می‌توانند فایل‌های LRV را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "LRV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-lrv-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-06-21"
}

## فایل LRV چیست؟

یک فایل LRV که به عنوان فایل ویدئویی با وضوح پایین نیز شناخته می‌شود، یک فرمت فایل ویدئویی است که حاوی نسخه‌ای با وضوح پایین‌تر از ویدئو است که معمولاً در گردش‌های کاری ویرایش ویدئو و تولید ویدئو برای ایجاد کپی‌هایی با وضوح پایین از فایل‌های ویدئویی با وضوح بالا، استفاده می‌شود. برای تسهیل فرآیندهای ویرایش سریع تر و روان تر، به ویژه هنگام کار با فایل های ویدئویی بزرگ یا سیستم هایی با قدرت پردازش محدود.

فایل‌های LRV معمولاً توسط سیستم‌های دوربین مانند دوربین‌های GoPro تولید می‌شوند، که نسخه‌ای با وضوح پایین‌تر از ویدیوی اصلی را در طول فرآیند ضبط ایجاد می‌کنند و به کاربران اجازه می‌دهند به سرعت فیلم‌ها را مرور کنند، وظایف ویرایش اولیه را انجام دهند و بدون نیاز به مدیریت بزرگ‌تر و بالا، انتخاب‌هایی را انجام دهند. فایل های رزولوشن

فرمت فایل LRV اغلب از کدک های فشرده سازی ویدیویی H.264 یا H.265 برای کاهش اندازه فایل و در عین حال حفظ سطح معقول کیفیت استفاده می کند، اما همچنان می توانند پیش نمایش مناسبی از محتوا ارائه دهند. صرف نظر از تنظیمات دوربین، ویدیوی LRV به طور مداوم با وضوح 240p با نرخ فریم 29.97 فریم بر ثانیه ضبط می شود.

## فایل GoPro LRV

دوربین های GoPro فایل های LRV (ویدئو با وضوح پایین) را به عنوان بخشی از فرآیند ضبط خود تولید می کنند. فایل‌های LRV در کنار فایل‌های ویدیویی با وضوح بالا (معمولاً با فرمت MP4) ایجاد می‌شوند و به عنوان پراکسی‌هایی با کیفیت پایین‌تر برای ویرایش آسان‌تر و سریع‌تر عمل می‌کنند.

هدف از فایل‌های LRV در دوربین‌های GoPro ارائه نسخه‌ای سبک وزن از فیلم‌های ضبط‌شده است که به راحتی توسط نرم‌افزارهای ویرایش و سیستم‌هایی با قدرت پردازش محدود قابل کنترل است. این فایل‌ها به کاربران اجازه می‌دهند ویدیوهای خود را بدون نیاز به کار مستقیم با فایل‌های با وضوح بالا، پیش‌نمایش و ویرایش کنند، که می‌تواند منابع فشرده باشد.

فایل‌های GoPro LRV معمولاً در مقایسه با فایل‌های اصلی با وضوح بالا دارای وضوح پایین‌تر، نرخ بیت کمتر و کدک‌های فشرده‌شده هستند. آنها به عنوان مرجع بصری در طول فرآیند ویرایش عمل می کنند و پخش نرم و صاف تر را در نرم افزار ویرایش امکان پذیر می کنند.

هنگام ویرایش با فوتیج GoPro، اکثر برنامه‌های نرم‌افزار ویرایش ویدیو به‌طور خودکار فایل‌های LRV مرتبط با ویدیوهای با وضوح بالا را تشخیص می‌دهند. این یکپارچه سازی یکپارچه به کاربران اجازه می دهد تا با استفاده از فایل های پروکسی ویرایش کنند و سپس پروژه نهایی را برای رندر و صادرات به فایل های با وضوح بالا پیوند دهند.

## THM فایل GoPro

فایل های THM فایل های کوچکی هستند که توسط دوربین های GoPro تولید می شوند. این فایل‌ها در کنار فایل‌های ویدئویی مربوطه ایجاد می‌شوند و به‌عنوان پیش‌نمایش بصری یا ریز عکس‌ها برای شناسایی آسان‌تر و سازمان‌دهی فیلم‌های ضبط‌شده عمل می‌کنند.

هنگامی که با استفاده از دوربین GoPro فیلمی می گیرید، یک فایل THM با همان نام اصلی فایل ویدیویی اما با پسوند .THM تولید می کند. برای مثال، اگر ویدیویی به نام example.MP4 دارید، فایل تصویر کوچک مربوطه example.THM خواهد بود.

فایل‌های THM معمولاً اندازه کوچکی دارند و حاوی تصویری با وضوح پایین هستند که فریمی از ویدیوی مربوطه را نشان می‌دهد. آنها را می توان با استفاده از هر نمایشگر تصویر یا پخش کننده رسانه ای که از فرمت تصویر JPEG پشتیبانی می کند مشاهده کرد.

هدف اصلی فایل‌های THM ارائه یک مرجع بصری سریع برای شناسایی محتوای فایل‌های ویدیویی مرتبط بدون نیاز به پخش یا باز کردن آنهاست. آنها معمولاً برای مرور و سازماندهی فیلم در دوربین های GoPro یا هنگام انتقال فایل ها به رایانه استفاده می شوند.

## چگونه فایل های LRV را باز کنیم؟

برای باز کردن و مشاهده فایل‌های LRV (ویدئو با وضوح پایین)، می‌توانید این مراحل را دنبال کنید:

- **تغییر نام به MP4:** برای باز کردن و پخش یک فایل LRV، می‌توانید با تغییر نام پسوند فایل به [.MP4](/video/mp4/) و استفاده از هر برنامه‌ای که قادر به پخش فایل‌های ویدیویی MPEG4. باشد، این کار را به راحتی انجام دهید.

- **نرم افزار ویرایش ویدئو:** رایج ترین راه برای باز کردن و کار با فایل های LRV استفاده از نرم افزار ویرایش ویدئو است. اکثر نرم افزارهای حرفه ای ویرایش ویدیو مانند _Adobe Premiere Pro_، _Final Cut Pro_ یا _Davinci Resolve_ قادر به شناسایی و وارد کردن فایل های LRV هستند. به سادگی فایل های LRV را به پروژه خود وارد کنید، و می توانید پیش نمایش و ویرایش فیلم را انجام دهید.

- **نرم افزار GoPro:** GoPro نرم افزار خود را به نام _GoPro Quik_ ارائه می دهد که به طور خاص برای کار با فوتیج GoPro طراحی شده است. می توانید GoPro Quik را از وب سایت رسمی GoPro دانلود و نصب کنید. پس از نصب، نرم افزار را باز کنید، فایل های LRV خود را وارد کنید و می توانید آنها را در برنامه مشاهده و ویرایش کنید.

- ** پخش کننده های رسانه: ** در حالی که فایل های LRV معمولاً برای پخش مستقیم در نظر گرفته نشده اند، می توانید از پخش کننده های رسانه خاصی که قادر به پخش این فایل ها هستند استفاده کنید. پخش کننده رسانه _VLC_ یک انتخاب محبوب است که از فرمت های ویدئویی و کدک های مختلف پشتیبانی می کند. می توانید VLC را دانلود و نصب کنید، سپس فایل LRV را مستقیماً از طریق پخش کننده رسانه باز کنید.

- **تبدیل فایل:** اگر ترجیح می دهید فایل های LRV را به فرمت ویدیویی با پشتیبانی گسترده تر تبدیل کنید، می توانید از نرم افزار تبدیل ویدیو استفاده کنید. ابزارهایی مانند _Handbrake_ یا _Freemake Video Converter_ به شما امکان می دهند فایل های LRV را به فرمت هایی مانند [MP4](/video/mp4/) تبدیل کنید، که می تواند توسط طیف وسیعی از پخش کننده های رسانه یا نرم افزارهای ویرایش ویدیو باز شود.

## منابع
* [فایل‌های GoPro LRV و THM](https://shotkit.com/lrv-thm-file/)


