{
  "date": "2021-26-05",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل M2TS",
  "keywords": [
"avchd",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت ویدیویی",
"فایل m2ts",
"فرمت فایل m2ts",
"فایل m2ts چیست"
]،
  "description": "درباره فرمت فایل M2TS و API هایی که می توانند ایجاد کنند و نحوه باز کردن فایل های M2TS را نشان دهند، بیاموزید.",
  "linktitle": "M2TS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-m2t-fas"
}
}،
  "lastmod": "2021-26-05"
}

## فایل M2TS چیست؟ ##

یک فایل M2TS حاوی ویدیوی با کیفیت بالا در دیسک بلوری و AVCHD است. این فرمت فایل بر اساس کانتینر جریان انتقال MPEG-2 است و برای مالتی پلکس کردن صدا، تصویر و جریان های دیگر استفاده می شود. فایل‌های M2TS را می‌توان در دستگاه‌هایی که از پخش [AVCHD](/video/avchd/) پشتیبانی می‌کنند، مانند Sony PlayStation 3s، Sony Bravia TV، Western Digital WDTV، پخش‌کننده رسانه Xtreamer، Amkette FlashTV HD Media Player و Panasonic Viera تلویزیون‌هایی که از AVCHD پشتیبانی می‌کنند، پخش کرد.

## فرمت فایل M2TS
مشخصات جریان حمل و نقل اصلاح شده MPEG-2 برای رسانه های با دسترسی تصادفی (مانند دی وی دی، دیسک بلوری، هارد دیسک، کارت های حافظه حالت جامد) یک ظرف رسانه ای BDAV است که به طور غیررسمی M2TS نامیده می شود. M2TS از جریان های انتقال با نرخ متغیر (VBR) به جای نرخ های ثابت معمولی (CBR) موجود در پخش MPEG-2 TS برای بهینه سازی اندازه ذخیره سازی استفاده می کند. یک جریان انتقال با نرخ ثابت مطابق با T-STD برای پخش مهر زمانی رسیدن (ATS) هر بسته باید ثبت شود تا بتوان آن را بازسازی کرد.

## MTS VS M2TS
برخی از افراد ممکن است در مورد فایل MTS و M2TS اشتباه بگیرند. بیایید تفاوت بین آنها را با جزئیات توضیح دهیم:

| مدت|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**تولید فایل MTS و M2TS**|فرمت ویدیوی خروجی با استفاده از دوربین فیلمبرداری AVCHD فرمت MTS است|پسوند فایل MTS زمانی که داده های ضبط شده MTS برای ذخیره ویدیو در بلوری به رایانه منتقل می شود به M2TS تغییر می کند. دیسک|
|**استفاده**|طراحی شده به عنوان فرمت ضبط ویدیو از دوربین های فیلمبرداری سونی و پاناسونیک|به عنوان بهترین راه حل موجود تاکنون برای ذخیره فیلم ها بر روی دیسک بلو-ری شناخته شده است|
|**سازگاری**| به راحتی می توان بدون هیچ مشکلی در هر نوع فایل ویدیویی کپی کرد|مستقیماً در رایانه شما کپی نمی شود|
|**پخش ویدیو**| دستگاه های کمتری پشتیبانی می کنند| طیف گسترده ای از دستگاه های پشتیبانی کننده از پخش فایل های M2TS مانند Sony PlayStation 3s (PS3)، تلویزیون های Sony Bravia، WDTV های Western Digital و غیره|

## منابع ##

- [.m2ts - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD Video Format: Difference Between MTS and M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)




