{
  "date": "2021-02-15",
  "keywords": [
"MJPEG",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"حرکت JPEG",
"فشرده سازی",
"تصویر JPEG",
"ویدئو"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MJPEG - فرمت فایل حرکت JPEG",
  "description": "درباره فرمت فایل MJPEG و API هایی که می توانند فایل های MJPEG ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MJPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mjpe-fag"
}
}،
  "lastmod": "2021-02-16"
}

## فایل MJPEG چیست؟ ##

یک فایل با پسوند mjpeg. (Motion JPEG) یک فایل ویدئویی است که با فشرده سازی یک فریم ویدیویی به عنوان یک تصویر JPEG ایجاد می شود. این فرمت با فرمت های استاندارد فایل MPEG-1 و MPEG-2 که در آن فشرده سازی بین فریم است و بر اساس پیش بینی محتویات در فریم های بعدی تصمیم گیری می شود متفاوت است. MJPEG توسط طیف گسترده ای از برنامه ها پشتیبانی می شود که شامل مرورگرهای وب، پخش کننده های رسانه، دوربین های دیجیتال، وب کم ها، سرورهای پخش جریانی می شود. افزونه ها برای برنامه هایی که می خواهند از فرمت فایل MJPEG استفاده کنند در دسترس هستند.

## فرمت فایل MJPEG ##

MJPEG بر اساس استاندارد فشرده سازی بالغ یعنی [JPEG](/image/jpeg/) است که کتابخانه های کاملاً تعریف شده ای دارد. نمی توان آن را مشابه استانداردهایی مانند MPEG-2 استاندارد کرد و هیچ سندی در دسترس نیست که بتوان به عنوان مشخصات کامل برای Motion JPEG اشاره کرد. در غیاب چنین استانداردی، خروجی های تولیدکنندگان مختلف می تواند مشکلات سازگاری را ایجاد کند. با این حال، شرکت‌هایی مانند مایکروسافت و اپل نحوه ذخیره فایل‌های M-JPEG را در قالب‌های اصلی خود مانند [AVI](/video/avi/) و [QT](/video/qt/) مستند کرده‌اند. [rfc2435](https://tools.ietf.org/html/rfc2435) فرمت بارگیری RTP را برای ویدیوهای فشرده شده با JPEG توصیف می کند و می توان به عنوان ماده مرجع از آن استفاده کرد.

## منابع ##

- [RFC2435 - RTP Payload Format for JPEG-Compressed Video](https://tools.ietf.org/html/rfc2435)
- [Motion JPEG - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Motion_JPEG)

