{
  "date": "2021-23-02",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MK3D",
  "keywords": [
"mk3d",
"ویدیوی matroska",
"فرمت mkv",
"استریوسکوپی سه بعدی",
"حالت استریو",
"ویدئو",
"فایل",
"قالب"
]،
  "description": "درباره فرمت فایل MK3D برای ویدیوهای سه بعدی استریوسکوپی ایجاد شده توسط Matroska و APIهایی که می توانند فایل های MK3D را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MK3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mk3-fad"
}
}،
  "lastmod": "2021-23-02"
}

## فایل MK3D چیست؟ ##

فایل های MK3D متعلق به خانواده فرمت های ویدئویی Matroska هستند. این فایل ها در واقع **ویدیوهای سه بعدی استریوسکوپی** هستند که با فرمت Matroska 3D ایجاد شده اند. محفظه فایل MKV از مقدار یک قسمت StereoMode برای تعریف نوع ویدیوهای سه بعدی استریوسکوپی استفاده می کند. یک مقدار StereoMode نیز برای نمایش ویدیوهای سه بعدی استریو قدیمی با جدا کردن رنگ‌های فیروزه‌ای و قرمز (AnaGlyph) موجود است.

## جزییات فنی ##
ویدئوهای سه بعدی را می توان به دو روش زیر فشرده کرد:

- مسیر جداگانه برای هر چشم.
- هر ردیابی چشم را در یک مسیر واحد ترکیب کنید.

ظرف فایل MKV از هر دوی اینها پشتیبانی می کند.

برای ویدیوهای تک تراک که با مواد سه بعدی در داخل آنها راحت تر هستند، باید قسمت **StereoMode** را تنظیم کنید که تصمیم می گیرد هواپیماها در تراک ترکیبی مونو یا سمت راست مونتاژ شوند. می توانید از یکی از مقادیر فیلد StereoMode زیر استفاده کنید:

| ارزش | توضیحات |
|---|---|
|0| تک |
|1| کنار هم (چشم چپ اول است)|
|2| بالا پایین (چشم راست اول است)|
|3| بالا به پایین (چشم چپ اول است)|
|4| تابلوی چک (راست اول است)|
|5| تابلوی چک (سمت چپ اول است)|
|6| ردیف به هم پیوسته (راست اول است)|
|7| ردیف به هم پیوسته (سمت چپ اول است)|
|8| ستون بهم پیوسته (راست اول است)|
|9| ستون بهم پیوسته (سمت چپ اول است)|
|10| آناگلیف (فیروزه ای/قرمز)|
|11| کنار هم (چشم راست اول است)|
|12| آناگلیف (سبز/ سرخابی)|
|13| هر دو چشم در یک بلوک بسته شده اند (چشم چپ اول است) (حالت ترتیبی میدان)|
|14| هر دو چشم در یک بلوک بسته شده اند (چشم راست اول است) (حالت ترتیبی میدان)|

برای چندین مسیر، کانتینر MKV باید عملکرد هر مسیر را جداگانه تعیین کند. **TrackOperation** با **TrackCombinePlanes** برای انجام کار استفاده می شود.


## منابع ##

- [Matroska Specification Notes](https://www.matroska.org/technical/notes.html)
- [MKV File Container Support for Stereo 3D Video and the MK3D Files](https://3dvision-blog.com/5520-mkv-file-container-support-for-stereo-3d-video-and-the-mk3d-files/)

