{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"mp5",
"فایل mp5",
"ویدیوی پخش کننده رسانه قابل حمل چینی mp5",
"نحوه باز کردن فایل mp5",
"فایل",
"پسوند فایل mp5",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فایل MP5 - ویدیو پخش کننده رسانه قابل حمل چینی - فایل mp5 چیست و چگونه آن را باز کنیم؟",
   "description":"با فرمت فایل ویدیویی MP5 Media Player قابل حمل چینی و APIهایی که می توانند فایل های MP5 را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
   "linktitle":"MP5",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-mp5-fa",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## فایل MP5 چیست؟

**فرمت فایل MP5** فایلی با پسوند .MP5 است و به فایل ویدئویی اشاره دارد که به طور خاص برای پخش در ** پخش کننده های رسانه ای قابل حمل MP5 چینی** طراحی شده است. این فایل‌های MP5 اساساً شبیه فایل‌های استاندارد MP4 هستند، زیرا از کدک‌های MPEG-4 یا MPEG-H برای رمزگذاری استفاده می‌کنند. تمایز اصلی در بهینه سازی فایل های MP5 نهفته است که اطمینان حاصل می کند که برای پخش در پخش کننده های رسانه ای MP5 چینی مناسب هستند. اساسا، این یک فرمت ویدئویی تخصصی است که برای سازگاری و عملکرد بهینه در این دستگاه های رسانه ای قابل حمل خاص طراحی شده است.

## تفاوت MP4 و MP5

To distinguish themselves from other media players, numerous Chinese portable media players market themselves as "MP5 players". In reality, there is not distinct MP5 file format; the so-called MP5 files associated with these media players are essentially MP4 files that have been renamed. Typically encoded using the H.264/AVC or MPEG-4 codec, these files can often be played on any MP4 media player by simply changing their file extension to .mp4. اساساً، اصطلاح MP5 در این زمینه به فرمت فایل منحصر به فرد اشاره نمی کند، بلکه به عنوان برچسب بازاریابی برای سازگاری با محتوای رمزگذاری شده با MP4 در این دستگاه ها عمل می کند.

## نحوه باز کردن فایل MP5

فایل های MP5 را می توان مستقیماً در پخش کننده های رسانه ای قابل حمل چینی مانند Baidu Player پخش کرد. اما ساده ترین راه این است که ** پسوند آنها را به .mp4** تغییر دهید و در هر پخش کننده رسانه MP4 مانند VideoLAN VLC پخش کنید.

## نحوه تبدیل MP5 به MP4

MP5 قبلاً یک فایل MP4 است، فقط پسوند MP5 را به MP4 تغییر دهید و آن را در پخش کننده رسانه MP4 خود پخش کنید.

## پخش کننده MP5 چیست؟

پخش کننده MP5 دستگاهی است که فایل های صوتی و تصویری دیجیتال را پخش می کند. این مانند یک نسخه ارتقا یافته از پخش کننده های MP3 و MP4 است. نکته جالب در مورد پخش کننده های MP5 این است که می توانند فایل ها را بدون نیاز به تغییر آنها به فرمت خاصی پخش کنند. بنابراین، می‌توانید بدون نگرانی موارد را دانلود و پخش کنید که آیا روی دستگاه کار می‌کند یا خیر. همچنین پخش کننده های MP5 معمولاً صفحه نمایش بزرگ تری در مقایسه با پخش کننده های MP3 و MP4 دارند که کیفیت ویدیویی بهتری را در اختیار شما قرار می دهد.

## MP3 در مقابل MP4 در مقابل MP5

همه آنها فایل های MPEG هستند، MP3 فقط صدا دارد، MP4 دارای صدا و همچنین تصویر است، MP5 همچنین دارای فایل های صوتی و تصویری و اساسا یک فرمت فایل MP4 است.


