{
  "date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"mpeg",
"فایل mpeg",
"فایل mpeg چیست",
"نحوه باز کردن فایل mpeg",
"فایل",
"پسوند فایل mpeg",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MPEG - ویدئو MPEG",
  "description": "با فرمت MPEG و API هایی که می توانند فایل های MPEG را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "MPEG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mpeg-fa",
      "parent": "video"
}
}،
  "lastmod": "2023-07-12"
}

## فایل MPEG چیست؟

فایل MPEG که به عنوان فایل ویدئویی MPEG نیز شناخته می‌شود، یک فرمت فایل ویدئویی دیجیتال است که از استانداردهای گروه متخصصان تصویر متحرک (MPEG) برای فشرده‌سازی ویدئو استفاده می‌کند. MPEG یک فرمت پرکاربرد برای ذخیره و انتقال داده های ویدئویی است.

فرمت MPEG از فشرده سازی با اتلاف استفاده می کند، به این معنی که برخی از اطلاعات برای کاهش اندازه فایل دور ریخته می شوند. این تکنیک فشرده سازی امکان ذخیره سازی و پخش کارآمد محتوای ویدیو را در عین حفظ کیفیت معقول ویدیو فراهم می کند. چندین نسخه از استاندارد MPEG از جمله MPEG-1، MPEG-2، MPEG-4 و MPEG-7 وجود دارد که هر کدام دارای سطوح فشرده سازی و کیفیت متفاوتی هستند.

فایل های MPEG معمولا پسوند فایل .mpeg یا .mpg دارند. آنها می توانند حاوی داده های ویدیویی و صوتی باشند که اغلب در یک فایل واحد ترکیب می شوند. فایل‌های MPEG با طیف گسترده‌ای از پخش‌کننده‌های رسانه و نرم‌افزارهای ویرایش ویدیو سازگار هستند و آن‌ها را به گزینه‌ای محبوب برای اشتراک‌گذاری و توزیع محتوای ویدیویی تبدیل می‌کنند.

## چگونه یک فایل MPEG را باز کنیم؟

نرم افزارهای متعددی وجود دارند که می توانند فایل های MPEG را باز و پخش کنند. در اینجا چند گزینه محبوب وجود دارد:

- VLC Media Player
- ویندوز مدیا پلیر
- پخش کننده QuickTime
- MPC-HC
- پخش کننده GOM
- MPlayer
- PotPlayer
- کدی

## چگونه یک فایل MPEG را تبدیل کنیم؟

تعدادی برنامه ویدیویی از جمله پخش کننده رسانه VideoLAN VLC، HandBrake و Apple QuickTime Player وجود دارد که می توانند فایل های MPEG را به فرمت های دیگر تبدیل کنند. به عنوان مثال، VLC می تواند فایل های MPEG را به این فرمت ها تبدیل کند

- MP4
- AVI
- MKV
- MOV
- WMV
- FLV

## مروری بر ساختار داخلی فایل های MPEG

ساختار داخلی فایل های MPEG از اجزا و ساختارهای داده متفاوتی تشکیل شده است که ویدئو، صدا و سایر اطلاعات مرتبط را سازماندهی و ذخیره می کند. در اینجا یک مرور کلی از عناصر کلیدی در ساختار داخلی فایل های MPEG آورده شده است:

- **لایه سیستم:**

لایه Systems ساختار کلی فایل MPEG را تعریف می کند. این شامل هدرها، جریان های برنامه و سایر داده های مربوط به سیستم است که برای رمزگشایی و پخش ضروری هستند. لایه Systems مسئول مدیریت همگام سازی و چندگانه سازی جریان های ابتدایی است.

- **جریان های ابتدایی:**

فایل‌های MPEG شامل جریان‌های ابتدایی جداگانه برای ویدئو، صدا و انواع دیگر داده‌ها هستند. هر جریان ابتدایی داده های فشرده مخصوص به نوع خود را حمل می کند. به عنوان مثال، جریان ابتدایی ویدیو حاوی فریم های ویدئویی فشرده و جریان ابتدایی صوتی شامل نمونه های صوتی فشرده است.

- **فشرده سازی ویدئو:**

تکنیک‌های فشرده‌سازی ویدیوی MPEG، مانند فشرده‌سازی درون فریم و بین فریم، برای کاهش اندازه فایل و در عین حال حفظ کیفیت ویدیو استفاده می‌شوند. فریم‌های ویدئویی فشرده به گروه‌هایی از تصاویر (GOPs) سازمان‌دهی می‌شوند که از فریم‌های درون‌کد (I)، پیش‌بینی‌شده (P) و دو طرفه (B) تشکیل شده‌اند.

- **فشرده سازی صدا:**

فایل‌های MPEG از کدک‌های فشرده‌سازی صوتی مختلف مانند MP3، AAC یا MPEG-1 Audio Layer II پشتیبانی می‌کنند. نمونه های صوتی با استفاده از این کدک ها فشرده می شوند و امکان ذخیره سازی و انتقال کارآمد داده های صوتی را فراهم می کنند.

- **همگام سازی و زمان بندی:**

فایل‌های MPEG از برچسب‌های زمانی و اطلاعات همگام‌سازی استفاده می‌کنند تا از هم‌ترازی مناسب بین جریان‌های ویدیویی و صوتی در حین پخش اطمینان حاصل کنند. این مهرهای زمانی به حفظ همگام سازی و ارائه زمان دقیق برای رمزگشایی و ارائه فریم های صوتی و تصویری کمک می کند.

- **فراداده:**

فایل‌های MPEG می‌توانند شامل ابرداده‌هایی باشند که اطلاعات بیشتری درباره محتوای ویدیویی و صوتی ارائه می‌دهند. این ابرداده ممکن است شامل جزئیاتی مانند عنوان، نویسنده، تاریخ ایجاد و سایر اطلاعات توصیفی باشد.

- ** بسته ها و سرصفحه های بسته:**

فایل های MPEG داده ها را در بسته ها سازماندهی می کنند. هر بسته حاوی یک هدر بسته است که اطلاعاتی در مورد محتویات بسته، مانند نوع جریان، اندازه بسته و اطلاعات زمان ارائه می دهد.

- **اطلاعات خاص برنامه (PSI):**

PSI بخشی در فایل‌های MPEG است که حاوی اطلاعات اضافی در مورد جریان برنامه، مانند شناسه‌های برنامه و جریان، نوع جریان و توصیفگرها است. PSI به رمزگشایی و دمولتیپلکس کردن جریان های ابتدایی درون فایل کمک می کند.

- **جریان حمل و نقل:**

در MPEG-2، یک قالب جریان حمل و نقل خاص برای پخش و انتقال محتوای ویدیویی وجود دارد. جریان انتقال چندین برنامه را در یک جریان واحد چندگانه می کند و امکان انتقال و همگام سازی کارآمد صدا، تصویر و سایر داده ها را از طریق شبکه فراهم می کند.

## فرمت فایل MPEG - اطلاعات بیشتر

در اینجا چند نکته مهم در مورد فرمت فایل MPEG وجود دارد:

- **فشرده سازی:**

فایل‌های MPEG از تکنیک‌های فشرده‌سازی با اتلاف استفاده می‌کنند تا اندازه فایل را کاهش دهند و در عین حال کیفیت ویدیویی مناسب را حفظ کنند. مقدار فشرده سازی بسته به نسخه MPEG و تنظیمات استفاده شده می تواند متفاوت باشد.

- **تصویری و صوتی:**

فایل های MPEG می توانند حاوی داده های صوتی و تصویری باشند. داده های ویدئویی با استفاده از استانداردهای MPEG فشرده می شوند، در حالی که صدا را می توان با استفاده از کدک های صوتی مختلف مانند MP3 یا AAC فشرده کرد.

- **نسخه MPEG:**

   There are different versions of the MPEG standard, including MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4, and MPEG-7. Each version has its own specifications, capabilities, and levels of compression. MPEG-1 is commonly used for VCDs (Video CDs), while MPEG-2 is used for DVDs and broadcast television. MPEG-4 is widely used for online video streaming, and MPEG-7 focuses on multimedia content description and metadata.

- **پسوند فایل:**

فایل های MPEG معمولا دارای پسوندهای .mpeg یا .mpg هستند. با این حال، تغییرات و پسوندهای مختلفی ممکن است وجود داشته باشد، مانند .mp4 برای فایل های MPEG-4 یا .mp3 برای فایل های MPEG-1 Audio Layer 3.

- **سازگاری بین پلتفرم:**

فایل های MPEG به طور گسترده توسط پخش کننده های رسانه ای مختلف، سیستم عامل ها و دستگاه ها پشتیبانی می شوند. آنها را می توان در سیستم های ویندوز، مک و لینوکس و همچنین در تلفن های هوشمند، تبلت ها و تلویزیون های هوشمند پخش کرد.

- **ویرایش:**

فایل های MPEG را می توان با استفاده از نرم افزار ویرایش ویدیو ویرایش کرد. با این حال، از آنجایی که MPEG از فشرده سازی با اتلاف استفاده می کند، ویرایش مکرر و رمزگذاری مجدد فایل ممکن است منجر به کاهش کیفیت شود. اغلب توصیه می شود قبل از ویرایش گسترده با فرمت های بدون ضرر کار کنید یا از نسخه های پشتیبان تهیه کنید.

- **جریان:**

فایل‌های MPEG معمولاً برای پخش محتوای ویدیویی از طریق اینترنت استفاده می‌شوند. MPEG-4، به طور خاص، به دلیل فشرده سازی کارآمد و نسبت کیفیت به اندازه خوب، برای پلتفرم های ویدئویی آنلاین و وب سایت های اشتراک گذاری ویدئو محبوب است.

- **استانداردهای در حال تحول:**

استانداردهای MPEG برای همگام شدن با پیشرفت های تکنولوژیک به تکامل خود ادامه می دهند. نسخه‌ها و تغییرات جدیدتر، مانند MPEG-4 Part 10 (همچنین به عنوان H.264 یا AVC شناخته می‌شود) و MPEG-4 Part 14 (MP4)، کارایی فشرده‌سازی و پشتیبانی از ویژگی‌های پیشرفته‌ای مانند ویدیوی با کیفیت بالا و محتوای سه‌بعدی را ارائه می‌دهند.

- **برنامه های چند رسانه ای:**

فایل‌های MPEG در زمینه‌های مختلف، از جمله تلویزیون دیجیتال، خدمات پخش جریانی، کنفرانس ویدیویی، نظارت تصویری، ارائه‌های چندرسانه‌ای و غیره کاربردها را پیدا می‌کنند.

## MPEG در مقابل فرمت های دیگر

هنگام مقایسه فرمت فایل MPEG با سایر فرمت های ویدئویی، عوامل متعددی از جمله راندمان فشرده سازی، سازگاری، ویژگی ها و پشتیبانی وارد عمل می شوند. در اینجا مقایسه MPEG با برخی از فرمت‌های ویدیویی محبوب وجود دارد:

### MPEG در مقابل AVI (Audio Video Interleave)

- **فشرده سازی:**
   
فایل‌های MPEG معمولاً راندمان فشرده‌سازی بالاتری را در مقایسه با AVI ارائه می‌دهند و در نتیجه حجم فایل‌های کوچک‌تری دارند.

- **سازگاری:**

فایل‌های AVI به‌طور گسترده توسط پخش‌کننده‌های رسانه‌ای مختلف پشتیبانی می‌شوند، اما فایل‌های MPEG سازگاری گسترده‌تری با دستگاه‌ها و پلتفرم‌ها دارند.

- **امکانات:**

فایل‌های MPEG اغلب از ویژگی‌های پیشرفته‌تر مانند چندین آهنگ صوتی، زیرنویس و فصل پشتیبانی می‌کنند، در حالی که AVI پشتیبانی محدودی از چنین ویژگی‌هایی دارد.

- **کیفیت ویدیو:**

بسته به تنظیمات فشرده‌سازی، MPEG و AVI می‌توانند به کیفیت ویدیویی مشابهی دست یابند، اما MPEG اغلب به دلیل تکنیک‌های فشرده‌سازی پیشرفته، کیفیت بهتری را با نرخ بیت پایین‌تر ارائه می‌کند.

### MPEG در مقابل WMV (ویندوز مدیا ویدئو):

- **فشرده سازی:**

فایل‌های WMV عموماً کارایی فشرده‌سازی بهتری را در مقایسه با MPEG ارائه می‌دهند که در نتیجه حجم فایل‌های کوچک‌تر و در عین حال کیفیت ویدیوی خوب حفظ می‌شود.

- **سازگاری:**

فایل‌های MPEG سازگاری گسترده‌تری با دستگاه‌ها و پلتفرم‌های مختلف دارند، در حالی که فایل‌های WMV عمدتاً با سیستم‌های مبتنی بر ویندوز مرتبط هستند.

- **امکانات:**

هر دو فرمت از طیف وسیعی از ویژگی‌ها، از جمله چندین آهنگ صوتی و زیرنویس پشتیبانی می‌کنند، اما MPEG اغلب تطبیق‌پذیری بیشتر و پشتیبانی گسترده‌تر از ویژگی‌های پیشرفته را فراهم می‌کند.

- **کیفیت ویدیو:**

با تنظیمات فشرده سازی مشابه، MPEG و WMV می توانند به کیفیت ویدیوی قابل مقایسه دست یابند، اما WMV ممکن است در سناریوهای خاصی به دلیل تکنیک های فشرده سازی پیشرفته خود، عملکرد بهتری داشته باشد.

### MPEG در مقابل MP4 (MPEG-4 قسمت 14):

- **فشرده سازی:**

هر دو MPEG و MP4 از تکنیک های فشرده سازی مشابهی استفاده می کنند و راندمان فشرده سازی می تواند قابل مقایسه باشد. با این حال، MPEG-4 قسمت 10 (H.264/AVC) در MP4 اغلب فشرده سازی بهتری را نسبت به فرمت های MPEG قدیمی ارائه می دهد.

- **سازگاری:**

هر دو MPEG و MP4 سازگاری گسترده ای در بین دستگاه ها و سیستم عامل ها دارند. MP4 در سال های اخیر به دلیل پشتیبانی و پذیرش گسترده آن محبوبیت قابل توجهی به دست آورده است.

- **امکانات:**

MP4 ویژگی‌ها و قابلیت‌های پیشرفته‌تری از جمله پشتیبانی از زیرنویس‌ها، فصل‌ها، منوهای تعاملی، و کدک‌های ویدیویی پیشرفته مانند H.264 و HEVC (H.265) را ارائه می‌کند. MPEG-4 Part 2 (DivX, Xvid) در MP4 نیز از ویژگی های پیشرفته پشتیبانی می کند.

- **کیفیت ویدیو:**

MPEG و MP4 می توانند با استفاده از تنظیمات فشرده سازی قابل مقایسه، به کیفیت ویدیویی مشابهی دست یابند. با این حال، پشتیبانی MP4 از کدک‌های ویدیویی پیشرفته‌تر، کیفیت بهتری را با نرخ بیت پایین‌تر فراهم می‌کند.

## منابع
* [MPEG-1](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)


