{
  "date": "2021-04-15",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MPG",
  "keywords": [
"MPG",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"فرمت ویدیویی",
"فرمت فایل mpg چیست؟",
"فرمت فایل mpg",
"پخش کننده فایل mpg",
"فشرده سازی mpeg",
"ویدئو",
"MPEG",
"MPEG-1",
"MPEG-2"
]،
  "description": "درباره فرمت فایل MPG و APIهایی که می توانند ایجاد کنند و نحوه باز کردن فایل های MPG را نشان دهند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MPG",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mp-fag"
}
}،
  "lastmod": "2021-07-26"
}

## فرمت فایل MPG چیست؟ ##

The file with a .mpg extension belongs to the group of file extensions for MPEG-1 or MPEG-2 audio and video compression. MPEG-1 Part 2 video is not easily available, and this extension (MPG file format) typically points to a MPEG program stream which is defined in MPEG-1 and MPEG-2, or an MPEG transport stream which is defined in MPEG-2. پسوندهای دیگری مانند .m2ts نیز وجود دارد که محفظه دقیق را مشخص می کند، در این مورد MPEG-2 TS، اما این ارتباط چندانی با رسانه MPEG-1 ندارد. [.mp3](/audio/mp3/) رایج ترین پسوند برای فایل های حاوی صدای MP3 است. یک فایل MP3 یک جریان معمولی از صدای خام است. روش سنتی برای برچسب گذاری فایل های MP3 با نوشتن داده های جریانی در بخش های زباله هر فریم است که اطلاعات رسانه را ذخیره می کند اما توسط ** پخش کننده فایل mpg** دور ریخته می شود. این تکنیک مشابهی است که برای برچسب گذاری فایل های AAC استفاده می شود، اما امروزه کمتر پشتیبانی می شود.

## فشرده سازی MPEG ##

نام MPEG مخفف Moving Pictures Experts Group است. MPEG ابزاری برای فشرده سازی ویدئو است که شامل فشرده سازی تصاویر و صداها و همچنین همگام سازی این دو می شود.
در حال حاضر چندین استاندارد MPEG وجود دارد.

- MPEG-1 برای نرخ داده متوسط، در حد 1.5 مگابیت بر ثانیه پیشنهاد شده است.
- MPEG-2 برای سرعت داده بالا حداقل 10 مگابیت بر ثانیه پیشنهاد شده است.
- MPEG-3 برای فشرده سازی HDTV پیشنهاد شد، اما اضافه شد و با MPEG-2 ادغام شد.
- MPEG-4 برای سرعت داده بسیار پایین کمتر از 64 کیلوبیت بر ثانیه پیشنهاد شده است.


## جریان برنامه با فرمت فایل MPG ##

جریان برنامه محفظه ای برای مالتی پلکس کردن صدا، تصویر و غیره دیجیتال است. قالب برنامه جریان در قسمت اول MPEG-1 (ISO/IEC 11172-1) و قسمت اول MPEG-2، سیستم ها (استاندارد ISO/IEC 13818-1/ITU-T H.222.0) مشخص شده است. MPEG-2 Program Stream مبتنی بر آنالوگ و مشابه لایه سیستم ISO/IEC 11172 و سازگار با فوروارد است.

### جزئیات کدنویسی ###

در اینجا جزئیات کدگذاری قالب جزئی بسته جریان برنامه MPEG-2 آمده است:

| نام | تعداد بیت | توضیحات |
---|---|---|
| همگام سازی بایت ها | 32 | 0x000001BA |
| بیت های نشانگر | 2 | 01b برای نسخه MPEG-2. بیت های نشانگر نسخه MPEG-1 4 بیتی با مقدار 0010b هستند. |
| ساعت سیستم [32..30] | 3 | مرجع ساعت سیستم (SCR) بیت 32 تا 30 |
| بیت نشانگر | 1 | 1 بیت همیشه تنظیم می شود. |
| ساعت سیستمی [29..15] | 15 | بیت های ساعت سیستم 29 تا 15 |
| بیت نشانگر | 1 | 1 بیت همیشه تنظیم می شود. |
| ساعت سیستم [14..0] | 15 | بیت های ساعت سیستم 14 تا 0 |
| بیت نشانگر | 1 | 1 بیت همیشه تنظیم می شود. |
| پسوند SCR | 9 | |
| بیت نشانگر | 1 | 1 بیت همیشه تنظیم می شود. |
| نرخ بیت | 22 | در واحدهای 50 بایت در ثانیه. |
| بیت های نشانگر | 2 | 11 بیت همیشه تنظیم می شود. |
| رزرو شده | 5 | برای استفاده در آینده محفوظ است |
| طول چاشنی | 3 | |
| بایت چاشنی | 8*طول پر کردن | |
| هدر سیستم (اختیاری) | 0 یا بیشتر | اگر کد شروع هدر سیستم به شرح زیر باشد: 0x000001BB |

جدول زیر فرمت هدر جزئی سیستم را نشان می دهد:

| نام | تعداد بایت | توضیحات |
---|---|---|
| همگام سازی بایت ها | 4 | 0x000001BB |
| طول سرصفحه | 2 | |
| نرخ بیت های کران و نشانگر | 3 | |
| صوت محدود و پرچم | 1 | |
| پرچم‌ها، بیت نشانگر و بسته‌بندی ویدیو | 1 | |
| محدودیت نرخ بسته و بایت رزرو شده | 1 | |


## منابع ##

- [MPEG-1 - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1)



