{
  "date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"فایل mswmm",
"فایل mswmm چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل mswmm",
"پسوند فایل mswmm",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MSWMM - پروژه Windows Movie Maker",
  "description": "درباره فرمت فایل MSWMM و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MSWMM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MSWMM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-mswmm-fa",
      "parent": "video"
}
}،
  "lastmod": "2023-02-08"
}

## فایل MSWMM چیست؟

MSWMM (پروژه سازنده فیلم) یک فرمت فایل است که توسط برنامه Windows Movie Maker که یک نرم افزار ویرایش ویدیو است که توسط مایکروسافت برای سیستم عامل های ویندوز توسعه یافته است، استفاده می شود. فایل های MSWMM برای ذخیره پروژه های فیلم ایجاد شده با استفاده از Windows Movie Maker استفاده می شود. درست مانند فایل‌های WLMP، فایل‌های MSWMM فایل‌های ویدئویی نیستند، بلکه فایل‌های پروژه‌ای هستند که حاوی اطلاعاتی درباره چیدمان کلیپ‌های ویدئویی، عکس‌ها و آهنگ‌های صوتی در یک پروژه فیلم و همچنین افکت‌ها و انتقال‌ها هستند.

برای باز کردن یک فایل MSWMM، باید از برنامه Windows Movie Maker استفاده کنید. هنگامی که پروژه در برنامه بارگذاری شد، می توانید آن را ویرایش کنید، عناصر اضافه یا حذف کنید، و آن را به عنوان یک فرمت فایل ویدیویی مانند WMV یا MP4 صادر کنید تا در پخش کننده های رسانه پخش شود.

اطلاعات موجود در یک فایل MSWMM در قالب XML (زبان نشانه گذاری توسعه پذیر) ذخیره می شود که یک زبان نشانه گذاری است که برای توصیف داده های ساخت یافته استفاده می شود. فایل MSWMM حاوی مجموعه ای از تگ های XML است که توالی رویدادها را در پروژه فیلم توصیف می کند، مانند اندازه و طول ویدیو، مکان و مدت هر کلیپ رسانه ای، انتقال ها و جلوه های اعمال شده، و سایر موارد مرتبط با پروژه. جزئیات. فایل MSWMM همچنین شامل ارجاع به فایل های رسانه ای واقعی، مانند کلیپ های ویدئویی و آهنگ های صوتی است، اما حاوی داده های رسانه واقعی نیست.

هنگامی که یک پروژه فیلم در Windows Movie Maker ذخیره می شود، به عنوان یک فایل MSWMM ذخیره می شود که می تواند بعداً با استفاده از برنامه Windows Movie Maker باز و ویرایش شود. فایل MSWMM به عنوان یک طرح اولیه برای تولید نهایی ویدئو عمل می کند که می تواند به عنوان یک فرمت فایل ویدئویی مانند WMV یا MP4 برای پخش در پخش کننده های رسانه ای صادر شود.

## تبدیل فایل MSWMM به WMV

برای تبدیل یک فایل MSWMM (پروژه فیلم ساز) به WMV (ویندوز مدیا ویدیو)، باید از برنامه Windows Movie Maker استفاده کنید. در اینجا مراحل تبدیل یک فایل MSWMM به WMV آمده است:

1. Windows Movie Maker را باز کنید و پروژه MSWMM را بارگیری کنید.
2. به تب Home بروید و روی ذخیره فیلم کلیک کنید.
3. برای کامپیوتر را انتخاب کنید و سپس WMV را به عنوان فرمت فایل انتخاب کنید.
4. دستورالعمل های روی صفحه را دنبال کنید تا پروژه فیلم را به عنوان یک فایل ویدئویی WMV ذخیره کنید.
 
هنگامی که پروژه MSWMM به عنوان یک فایل WMV ذخیره شد، می توان آن را در انواع پخش کننده های رسانه ای که از فرمت WMV پشتیبانی می کنند پخش کرد و همچنین می توان آن را برای اشتراک گذاری با دیگران در وب سایت هایی مانند YouTube یا Vimeo آپلود کرد.

## چگونه فایل MSWMM را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل MSWMM (پروژه سازنده فیلم)، باید از برنامه Windows Movie Maker استفاده کنید. در اینجا مراحل باز کردن یک فایل MSWMM آمده است:

1. Windows Movie Maker را باز کنید.
2. به تب Home بروید و روی Open project کلیک کنید.
3. فایل MSWMM را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید.
4. پروژه در Windows Movie Maker بارگذاری می شود و اکنون می توانید پروژه فیلم را ویرایش یا صادر کنید.

لطفاً توجه داشته باشید که یک فایل MSWMM یک فایل ویدیویی نیست، بلکه یک فایل پروژه است که حاوی اطلاعاتی درباره ترتیب کلیپ‌های ویدیویی، عکس‌ها و آهنگ‌های صوتی در یک پروژه سینمایی است. شما باید از Windows Movie Maker برای ویرایش پروژه استفاده کنید و آن را به صورت فرمت فایل ویدیویی مانند WMV یا MP4 صادر کنید تا در پخش کننده های رسانه پخش شود.

## منابع
* [Windows Movie Maker] (https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)


