{
  "date": "2021-05-26",
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل MTS - فایل ویدئویی AVCHD",
  "description": "درباره فرمت فایل MTS و API هایی که می توانند ایجاد کنند و نحوه باز کردن فایل های MTS را نشان دهند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MTS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mt-fas"
}
},
  "lastmod": "2021-07-27"
}

## فایل MTS چیست؟

یک فایل MTS یک فایل ویدیویی [AVCHD](/video/avchd/) (کدگذاری پیشرفته ویدیو با کیفیت بالا) است که توسط دوربین‌های فیلمبرداری معمولی ضبط می‌شود. این فرمت فایل یک فرمت ویدئویی استاندارد است که توسط بسیاری از دوربین های فیلمبرداری سازگار با AVCHD مانند دوربین های فیلمبرداری HD سونی و پاناسونیک استفاده می شود. MTS به شما امکان می دهد ویدیوهای با کیفیت بالا (HD) ضبط کنید تا آنها را در رایانه خود تغییر دهید یا به اشتراک بگذارید. این
فایل MTS به طور گسترده توسط بسیاری از متخصصان و کاربران خانگی به عنوان فرمت فایل ویدئویی آنها در این دوره مدرن استفاده می شود.

## فرمت ویدئو MTS

.mts یکی از پسوندهای فایلی است که برای ویدیوهای AVCHD استفاده می شود. فرمت [AVCHD](/video/avchd/) توسط سونی و پاناسونیک در سال 2006 معرفی شد که توسط بسیاری از برندهای معروف دوربین فیلمبرداری برای دستگاه های فیلمبرداری خود استفاده می شود. MTS (مخفف MPEG Transport Stream) یک فرمت فایل کانتینری است که حاوی صدا، ویدئو و سایر داده های ضروری است. از آنجایی که از فشرده سازی ویدیوی MPEG-4 / H.264 استفاده می کند، می تواند ویدیوهای 1080i و 720p را پشتیبانی کند. جریان های صوتی در یک فایل MTS ممکن است با استفاده از صدای PCM که یک کدک خطی فشرده نشده یا کدک Dolby AC-3 است، فشرده شود.

## تفاوت بین MTS و M2TS

از آنجایی که MTS و M2TS هر دو با فرمت AVCHD مرتبط هستند، ممکن است در مورد این فرمت ها سردرگمی وجود داشته باشد. بیایید تفاوت بین آنها را با جزئیات توضیح دهیم:

| مدت|MTS|M2TS|
---|---|---|
|**استفاده**|طراحی شده به عنوان فرمت ضبط ویدیو از دوربین های فیلمبرداری سونی و پاناسونیک|به عنوان بهترین راه حل موجود تاکنون برای ذخیره ویدیوها بر روی دیسک بلو-ری شناخته شده است|
|**تولید فایل MTS و M2TS**|فرمت ویدیوی خروجی با استفاده از دوربین فیلمبرداری AVCHD فرمت MTS است|پسوند فایل MTS هنگامی که داده های ضبط شده MTS به رایانه برای ذخیره ویدیو در بلوک منتقل می شود به M2TS تغییر می کند. دیسک پرتو|
|**سازگاری**| به راحتی می توان در هر نوع فایل ویدئویی، بدون هیچ مشکلی کپی کرد|مستقیماً در رایانه شما کپی نمی شود|
|**پخش ویدیو**| دستگاه های کمتری پشتیبانی می کنند| طیف گسترده ای از دستگاه های پشتیبانی کننده از پخش فایل های M2TS مانند Sony PlayStation 3s (PS3)، تلویزیون های Sony Bravia، WDTV های Western Digital و غیره|

## منابع ##

- [.m2ts - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/.m2ts)
- [AVCHD Video Format: Difference Between MTS and M2TS](https://www.videosolo.com/tutorials/mts-vs-m2ts.html)

