{
  "date": "2019-10-11",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MXF - فرمت تبادل مواد",
  "keywords": [
"MXF",
"ویدیوی matroska",
"فرمت mkv",
"نحوه پخش فایل های MXF",
"SMPTE",
"چند رسانه ای",
"ویدئو"
],
  "description": "درباره فرمت فایل MXF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MXF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "MXF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-mx-faf"
}
},
  "lastmod": "2021-03-01"
}

## فایل MXF چیست؟

یک فایل با پسوند mxf. یک فرمت ظرف چندرسانه‌ای است که حاوی ویدئو و رسانه صوتی دیجیتال به همراه اطلاعات فراداده مربوط به فایل است. این استاندارد از استاندارد SMPTE (انجمن مهندسین تصاویر متحرک و تلویزیون) پیروی می کند که انجمنی جهانی از متخصصان مهندسی، فناوری و مدیرانی است که در صنعت رسانه و سرگرمی کار می کنند. فایل های MXF را می توان به فرمت های فایل دیگری مانند [AVI](/video/avi/) یا [MOV](/video/mov/) تبدیل کرد.

## فرمت فایل MXF

فایل های MXF در واقع فایل های باینری هستند که متشکل از دنباله ای از بایت ها با فرمت مشخص هستند. برنامه های رمزگشایی برای درک آن و استخراج اطلاعات از آن باید با این فرمت مطابقت داشته باشند. این قالب اجازه می دهد تا با استفاده از کدگذاری KLV که در زیر توضیح داده شده است، موارد جدید را بدون شکستن سازگاری با عقب اضافه کنید.

 * کلید - شناسه عنصر، یک برچسب جهانی SMPTE (UL)
 * طول - طول داده که رمزگذاری طول متغیری است که برای کاهش فضای مورد نیاز برای این مورد استفاده می‌شود.
 * ارزش - مقدار واقعی عنصر.

### مشخصات فرمت SMPTE

فرمت فایل MXF با مشخصات SMPTE زیر تعریف شده است.

* SMPTE ST 377-1:2011. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - مشخصات فرمت فایل

* SMPTE ST 377-2 (کار از ژانویه 2012 در حال انجام است). نحو برنامه افزودنی رمزگذاری شده KLV برای MXF.

* SMPTE ST 378:2004 (بایگانی شده 2010). تلویزیون — قالب تبادل مواد (MXF) — الگوی عملیاتی 1a (تک مورد، بسته واحد)

* SMPTE ST 379-1:2009. فرمت تبادل مواد (MXF) - ظرف عمومی MXF

* SMPTE ST 379-2:2010. فرمت تبادل مواد (MXF) -- محفظه عمومی محدود شده MXF

* SMPTE ST 380:2004. تلویزیون — قالب تبادل مواد (MXF) — طرح فراداده توصیفی-1 (استاندارد، پویا)

* SMPTE ST 381-1:2005. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت جریان‌های MPEG در کانتینر عمومی MXF (Dynamic)

* SMPTE ST 381-2:2011. فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت جریان های MPEG در کانتینر عمومی محدود شده MXF

* SMPTE ST 382:2007. فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت جریان های AES3 و صدای پخش موج به کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 383:2008. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت داده‌های DV-DIF به کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 384:2005. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت تصاویر فشرده نشده در ظرف عمومی MXF

* SMPTE ST 385:2004. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت ذات و فراداده SDTI-CP در کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 386:2004 (بایگانی شده 2010). تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت نوع D-10 Essence Data به کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 387:2004 (بایگانی شده 2010). تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت نوع D-11 Essence Data به کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 388:2004 (بایگانی شده 2010). تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - نگاشت صدای کدگذاری شده A-law در کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 389:2005. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - عنصر سیستم پخش معکوس کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 390:2011. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - الگوی عملیاتی تخصصی "اتم" (نمایش ساده شده یک مورد)

* SMPTE ST 391:2004 (بایگانی شده 2010). تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - الگوی عملیاتی 1b (تک مورد، بسته‌های گروهی)

* SMPTE ST 392:2004. تلویزیون — قالب تبادل مواد (MXF) — الگوی عملیاتی 2a (موارد فهرست پخش، بسته واحد)

* SMPTE ST 393:2004. تلویزیون - فرمت تبادل مواد (MXF) - الگوی عملیاتی 2b (موارد فهرست پخش، بسته‌های گروهی)

* SMPTE ST 394:2006. تلویزیون — قالب تبادل مواد (MXF) — طرح سیستم 1 برای کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 405:2006. تلویزیون — قالب تبادل مواد (MXF) — عناصر و اقلام داده های فردی برای طرح سیستم کانتینر عمومی MXF 1

* SMPTE ST 407:2006. تلویزیون — MXF — الگوهای عملیاتی 3a و 3b

* SMPTE ST 408:2006. تلویزیون - MXF - الگوهای عملیاتی 1c، 2c، و 3c

* SMPTE ST 410: 2008. فرمت تبادل مواد - پارتیشن جریان عمومی.

* SMPTE ST 422:2006. فرمت تبادل مواد - نگاشت کدهای JPEG2000 در کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 429.4:2006. بسته بندی D-Cinema - برنامه MXF JPEG 2000

* SMPTE ST 429.5: 2006. بسته بندی D-Cinema - فایل آهنگ متنی زمان بندی شده

* SMPTE ST 429.6:2006. بسته بندی D-Cinema - رمزگذاری ذات فایل آهنگ MXF

* SMPTE ST 434:2006. فرمت تبادل مواد - رمزگذاری XML برای اطلاعات فراداده و ساختار فایل

* SMPTE ST 436:2006. تلویزیون - نقشه برداری MXF برای خطوط VBI و بسته های داده جانبی

* SMPTE ST 2019-4:2009. نگاشت واحدهای کدگذاری VC-3 در کانتینر عمومی MXF

* SMPTE ST 2037:2009. نقشه برداری VC-1 در کانتینر ژنریک MXF

* SMPTE RP 2008:2008. فرمت تبادل مواد - نگاشت جریان های AVC در کانتینر عمومی MXF

* SMPTE RP 2057:2011. حمل متادیتا مبتنی بر متن در MXF

* SMPTE EG 41:2004. فرمت تبادل مواد (MXF) - راهنمای مهندسی. توجه: این سند در ژانویه 2012 دیگر در وب سایت SMPTE فهرست نشده بود.

* SMPTE EG 42:2004. فرمت تبادل مواد (MXF) - فراداده توصیفی MXF

* SMPTE RDD 3:2008. e-VTR MXF مشخصات قابلیت همکاری

* SMPTE RDD 9-2009. مشخصات قابلیت همکاری MXF محصولات Sony MPEG Long GOP

* منوی صفحه گسترده رجیستری ابرداده SMPTE.


### فراداده ساختاری MXF

ابرداده ساختاری در یک فایل MXF اساسی است زیرا حاوی اطلاعات مفیدی در مورد محتویات فایل است. ابرداده MXF حاوی اطلاعاتی مانند نرخ فریم، اندازه فریم، تاریخ ایجاد فایل و تاریخ تغییر سفارشی است. ابرداده ساختاری ساختار و قابلیت‌های یک فایل MXF را توصیف می‌کند که شامل توصیف فنی اجزای مختلف ضروری و انتقال نحوه تشکیل جدول زمانی خروجی است.

## منابع

 * [MXF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Material_Exchange_Format)
 * [MXF - Progress Report](https://tech.ebu.ch/docs/techreview/trev_2010-Q3_MXF-1.pdf)
 * [کتابخانه OpenSource C++ for MXF](http://www.freemxf.org/)

