{
  "date": "2023-07-13",
  "keywords": [
"مهره",
"فایل مهره",
"فایل مهره چیست",
"فایل",
"پسوند فایل nut",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل NUT - فایل ویدئویی NUT",
  "description": "درباره قالب NUT و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NUT را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "NUT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-nut-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-07-13"
}

## فایل NUT چیست؟

فرمت NUT (NUT Open Container Format) یک فرمت کانتینر ویدیویی شبیه به AVI، ASF و MKV است. این برای پشتیبانی از کدک های صوتی و تصویری مختلف و همچنین اطلاعات زیرنویس طراحی شده است. هدف فرمت NUT ارائه یک محفظه انعطاف پذیر برای محتوای چندرسانه ای است که امکان گنجاندن جریان های صوتی و تصویری مختلف در یک فایل را فراهم می کند. از ویژگی هایی مانند چندین آهنگ صوتی، چندین آهنگ ویدیویی و زیرنویس پشتیبانی می کند.

در حالی که فرمت NUT به اندازه برخی از فرمت‌های کانتینر ویدیویی محبوب دیگر مانند MP4 یا MKV به طور گسترده مورد استفاده یا پشتیبانی قرار نمی‌گیرد، همچنان می‌توان از آن برای ذخیره محتوای چندرسانه‌ای استفاده کرد. با این حال، به دلیل نامشخص بودن نسبی و پشتیبانی محدود، ممکن است هنگام تلاش برای پخش یا کار با فایل‌های NUT در پخش‌کننده‌های رسانه مختلف یا نرم‌افزارهای ویرایش ویدیو، با مشکلات سازگاری مواجه شوید.

اگر یک فایل ویدئویی با فرمت NUT دارید و باید با آن کار کنید، ممکن است لازم باشد آن را به فرمت‌های پشتیبانی شده‌تر مانند MP4 یا MKV تبدیل کنید. چندین ابزار تبدیل ویدیو در دسترس هستند که می توانند در این فرآیند به شما کمک کنند.

## فرمت فایل NUT - اطلاعات بیشتر

فرمت NUT که با نام NUT Multimedia Container نیز شناخته می شود، توسط تیم های MPlayer، FFmpeg و Libav توسعه یافته است. این به گونه ای طراحی شده است که یک قالب چندرسانه ای انعطاف پذیر باشد که قادر به پشتیبانی از کدک های مختلف صوتی و تصویری و همچنین اطلاعات زیرنویس است.

در حالی که فرمت NUT توسط پروژه‌های چند رسانه‌ای معتبر توسعه داده شد، اما در مقایسه با فرمت‌های کانتینری معتبرتر مانند MP4، MKV و AVI محبوبیت و پذیرش گسترده‌ای به دست نیاورد. در نتیجه، فایل‌های NUT نسبتاً غیرمعمول هستند و پشتیبانی از این فرمت ممکن است در پخش‌کننده‌های رسانه، ویرایشگرهای ویدیو و سایر نرم‌افزارهای چندرسانه‌ای محدود باشد.

اگر به یک فایل NUT برخورد کردید و نیاز به کار با آن داشتید، ممکن است لازم باشد آن را به فرمتی با پشتیبانی گسترده تر برای سازگاری بهتر تبدیل کنید. ابزارهای مختلفی برای تبدیل ویدیو وجود دارد که می تواند به شما در تبدیل فایل های NUT به فرمت هایی مانند MP4 یا MKV کمک کند.

## منابع
* [قالب کانتینر باز NUT](https://ffmpeg.org/~michael/nut.txt)


