{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"فایل ogv",
"فایل ogv چیست",
"نحوه باز کردن فایل ogv",
"نحوه تبدیل فایل ogv",
"فایل ogv شامل چه چیزی است",
"فرمت فایل ogv چیست؟",
"فایل",
"پسوند فایل ogv",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل OGV - فایل ویدئویی Ogg",
  "description": "با فرمت OGV و APIهایی که می توانند فایل های OGV را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "OGV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-ogv-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## فایل OGV چیست؟

فرمت فایل OGV که با نام Ogg Video نیز شناخته می شود، یک فرمت کانتینری است که برای نگهداری داده های ویدئویی و صوتی طراحی شده است. این بخشی از چارچوب چند رسانه ای Ogg است که توسط بنیاد Xiph.Org توسعه یافته است. فرمت OGV بر اساس ظرف Ogg منبع باز است و معمولاً از کدک ویدیویی Theora و کدک صوتی Vorbis استفاده می کند.

کدک ویدیویی Theora یک فرمت فشرده‌سازی ویدیوی رایگان و باز است که کیفیت ویدیویی مناسبی را ارائه می‌کند و برای پخش وب و سایر برنامه‌ها مناسب است. کدک صوتی Vorbis، همچنین باز و رایگان، معمولا برای رمزگذاری صدای با کیفیت بالا استفاده می شود.

فایل‌های OGV معمولاً برای پخش محتوای ویدیویی در وب استفاده می‌شوند و توسط بسیاری از پخش‌کننده‌های رسانه از جمله VLC Media Player، Firefox و Chrome پشتیبانی می‌شوند. با این حال، برخی از پخش کننده های رسانه ممکن است برای پخش فایل های OGV به پلاگین ها یا کدک های اضافی نیاز داشته باشند.


فایل‌های OGV اغلب توسط طراحان وب و تولیدکنندگان محتوا برای اشتراک‌گذاری محتوای ویدیویی با استفاده از HTML5 استفاده می‌شوند<video> برچسب ` آنها معمولاً در کد منبع HTML با پسوند «.ogg» ارجاع می‌شوند، حتی اگر فایل‌ها حاوی محتوای ویدیویی باشند.

## چگونه فایل OGV را باز کنیم؟

برای باز کردن فایل OGV، می توانید از پخش کننده های رسانه ای مختلفی استفاده کنید که از فرمت Ogg Video پشتیبانی می کنند. در اینجا چند گزینه وجود دارد:

- **VLC Media Player:** VLC یک پخش کننده رسانه ای بسیار همه کاره و محبوب است که می تواند طیف گسترده ای از فرمت های چند رسانه ای از جمله فایل های OGV را مدیریت کند.
- **Mozilla Firefox:** اگر ترجیح می دهید فایل های OGV را مستقیماً در مرورگر وب خود تماشا کنید، می توانید از Mozilla Firefox استفاده کنید. فایرفاکس از فایل های OGV پشتیبانی داخلی دارد و می تواند آنها را بدون نیاز به پلاگین یا نرم افزار اضافی پخش کند. به سادگی فایرفاکس را باز کنید، به صفحه وب حاوی فایل OGV بروید و روی پیوند فایل کلیک کنید. ویدیو باید در مرورگر شروع به پخش کند.
- **Google Chrome:** مشابه فایرفاکس، گوگل کروم همچنین دارای پشتیبانی بومی برای پخش فایل های OGV است. فقط Chrome را باز کنید، به صفحه وب با فایل OGV بروید و روی پیوند کلیک کنید. ویدیو باید مستقیماً در مرورگر پخش شود.
- **دیگر پخش کننده های رسانه ای:** پخش کننده های رسانه ای مختلف دیگری نیز وجود دارد که می توانند فایل های OGV را مدیریت کنند، مانند MPC-HC، MPlayer و PotPlayer. شما می توانید هر یک از این پلیرها را دانلود و نصب کنید و سپس فایل OGV را با استفاده از گزینه Open File پلیر باز کنید.

## چگونه فایل OGV را تبدیل کنیم؟

چندین برنامه مانند پخش کننده رسانه VideoLAN VLC و Miro Video Converter می توانند فایل های OGV را به فرمت های دیگری تبدیل کنند که شامل

- [.MP4](/video/mp4/) - ویدئو MPEG-4
- [.WEBM](/video/webm/) - ویدیوی WebM
- [.TS](/video/ts/) - جریان انتقال ویدیو
- [.ASF](/video/asf/) - قالب سیستم های پیشرفته

با استفاده از پخش کننده رسانه VLC، می توانید صدای آن را نیز به فرمت تبدیل کنید

- [.MP3](/audio/mp3/) - صوتی MP3
- [.FLAC](/audio/flac/) - کدک صوتی بدون اتلاف رایگان
- [.WAV](/audio/wav/) - WAVE Audio

## فایل OGV شامل چه چیزی است؟

فرمت فایل OGV یا Ogg Video یک فرمت کانتینری است که می‌تواند حاوی داده‌های ویدیویی و صوتی باشد. از چارچوب چند رسانه ای Ogg که توسط بنیاد Xiph.Org توسعه یافته است استفاده می کند.

جزء ویدیویی فایل OGV معمولاً با استفاده از کدک ویدیویی Theora که یک فرمت فشرده‌سازی ویدیویی باز و رایگان است، کدگذاری می‌شود. Theora کیفیت ویدیوی مناسبی را ارائه می دهد و برای پخش وب و سایر برنامه ها مناسب است.

کامپوننت صوتی فایل OGV معمولاً با استفاده از کدک صوتی Vorbis که باز و رایگان نیز می باشد کدگذاری می شود. Vorbis معمولا برای رمزگذاری صوتی با کیفیت بالا استفاده می شود و اغلب با فیلم Theora در فایل های OGV جفت می شود.

علاوه بر ویدئو و صدا، یک فایل OGV همچنین می‌تواند حاوی ابرداده‌هایی مانند عنوان، نویسنده، تاریخ ایجاد و سایر اطلاعات مرتبط در مورد محتوای ویدئو باشد.

## فرمت فایل OGV چیست؟

فرمت فایل OGV یک فرمت کانتینری است که بر اساس فرمت ظرف Ogg است. این برنامه برای ارائه چارچوبی برای محصور کردن انواع مختلف داده های چند رسانه ای، از جمله ویدئو، صدا، متن و ابرداده طراحی شده است.

فرمت ظرف Ogg به صورت مجموعه ای از صفحات Ogg ساخته شده است که واحدهای جداگانه ای از داده ها هستند که حاوی جریان های چندرسانه ای رمزگذاری شده هستند. هر صفحه Ogg معمولا حاوی بخشی از داده های چندرسانه ای به همراه ابرداده و اطلاعات همگام سازی است.

فرمت فایل OGV به طور خاص به استفاده از فرمت ظرف Ogg برای ذخیره داده های ویدئویی اشاره دارد. مؤلفه ویدیویی فایل OGV معمولاً با استفاده از کدک ویدیویی Theora کدگذاری می‌شود، در حالی که مؤلفه صوتی اغلب با استفاده از کدک صوتی Vorbis کدگذاری می‌شود. این کدک ها در ظرف Ogg پیچیده می شوند تا فایل OGV را ایجاد کنند.

## منابع
* [OGV - کدک ویدیویی Theora](https://en.wikipedia.org/wiki/Theora)


