{
   "date":"2023-07-18",
   "keywords":[
"PAR",
"فایل PAR",
"فایل",
"پسوند فایل PAR",
"افزونه",
"فایل"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"فرمت فایل PAR - ضبط اختصاصی میکرو DVR",
   "description":"درباره قالب PAR و API هایی که می توانند فایل های PAR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
   "linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"video-par-fa",
         "parent":"video"
}
},
   "lastmod":"2023-07-18"
}

## فایل PAR چیست؟

DVR های Dedicated Micros از یک فرمت ویدئوی دیجیتال اختصاصی به نام NetVu برای ضبط و ذخیره فیلم ویدئویی استفاده می کنند. علاوه بر این، سیستم‌های DVR از فایل‌های .par استفاده می‌کنند که فایل‌های پیکربندی مخصوص DVR‌های Dedicated Micros هستند. این فایل‌ها تنظیمات، پارامترها و پیکربندی‌های سیستم DVR مانند تنظیمات دوربین، زمان‌بندی ضبط و پیکربندی‌های شبکه را ذخیره می‌کنند.

فایل های .par را می توان به همراه فایل های ویدئویی ضبط شده با استفاده از نرم افزار NetVu بر روی کامپیوتر دانلود کرد. با وارد کردن یک فایل .par در نرم افزار NetVu، تنظیمات و تنظیمات ذخیره شده در فایل را می توان در سیستم DVR اعمال کرد و امکان تکرار یا بازیابی تنظیمات خاص سیستم را آسان می کند.

علاوه بر این، نرم افزار NetVu قابلیت صادرات و وارد کردن فایل های .par را فراهم می کند و کاربران را قادر می سازد تا پیکربندی های سیستم را بین سیستم های مختلف DVR به اشتراک بگذارند یا انتقال دهند. این ویژگی مخصوصاً هنگام راه‌اندازی چندین دستگاه DVR با تنظیمات ثابت یا هنگام انتقال تنظیمات به واحدهای DVR جدید مفید است.

## چگونه یک فایل PAR را باز کنیم؟

برنامه هایی که فایل های PAR را باز می کنند شامل

- NetVu Observer

## NetVu Observer

NetVu Observer یک برنامه نرم افزاری است که توسط Dedicated Micros به طور خاص برای مدیریت و مشاهده فیلم های ویدئویی از سیستم های Dedicated Micros DVR توسعه یافته است. این بخشی از مجموعه نرم افزار NetVu است که طیف وسیعی از ابزارها و عملکردها را برای نظارت تصویری و پیکربندی سیستم ارائه می دهد.

NetVu Observer به عنوان یک نرم افزار مدیریت جامع برای سیستم های Dedicated Micros DVR عمل می کند و به کاربران یک رابط متمرکز برای دسترسی و کنترل چندین واحد DVR ارائه می دهد. در اینجا برخی از ویژگی ها و قابلیت های کلیدی NetVu Observer آورده شده است:

## سیستم های Micro DVR اختصاصی

سیستم‌های Dedicated Micros DVR راه‌حل‌های پیشرفته نظارت تصویری هستند که توسط Dedicated Micros، ارائه‌دهنده پیشرو در فناوری‌های امنیتی و نظارتی توسعه یافته‌اند. این سیستم های DVR به طور خاص برای ضبط، ذخیره و مدیریت فیلم های ویدئویی از دوربین های متصل طراحی شده اند و قابلیت های امنیتی و نظارتی جامعی را ارائه می دهند.

مجهز به ویژگی‌های قدرتمند، سیستم‌های Dedicated Micros DVR هم کاربردهای تجاری و هم حرفه‌ای را برآورده می‌کنند. آنها در ضبط ویدیوی با کیفیت بالا، با استفاده از تکنیک های فشرده سازی کارآمد برای ذخیره فیلم در یک فرمت ویدئوی دیجیتال اختصاصی مانند NetVu عالی هستند. این استفاده بهینه از ذخیره سازی را در عین حفظ یکپارچگی ویدیو تضمین می کند.

سیستم‌های Dedicated Micros DVR علاوه بر ضبط ویدیو، ظرفیت ذخیره‌سازی کافی را از طریق هارد دیسک‌های داخلی فراهم می‌کنند و نیازهای متفاوتی را برآورده می‌کنند. آنها همچنین قابلیت‌های مشاهده و مدیریت از راه دور را ارائه می‌دهند و کاربران را قادر می‌سازد تا از راه دور از طریق نرم‌افزار مشتری اختصاصی یا رابط‌های مبتنی بر وب به ویدیوی زنده یا ضبط‌شده دسترسی داشته باشند. این انعطاف‌پذیری به کاربران اجازه می‌دهد تا ساختمان‌ها یا دارایی‌های خود را از هر نقطه نظارت کنند و راحتی و آگاهی موقعیتی در زمان واقعی را افزایش دهند.

برای افزایش امنیت، سیستم‌های Dedicated Micros DVR از الگوریتم‌های تشخیص حرکت استفاده می‌کنند که هنگام شناسایی حرکت، ضبط‌ها یا اقدامات مبتنی بر رویداد را آغاز می‌کنند. کاربران همچنین می توانند اعلان رویدادهای فوری را از طریق هشدارهای ایمیل یا پیام های SMS دریافت کنند و آنها را از رویدادهای مهم در مناطق تحت نظارت خود مطلع کنند.

## منابع
* [NetVu] (https://netvu.org.uk/)


