{
  "date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"پی دی اف",
"فایل pds",
"فایل pds چیست",
"فایل",
"پسوند فایل pds",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PDS - فایل اسکریپت PowerDirector",
  "description": "با فرمت PDS و API هایی که می توانند فایل های PDS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PDS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-pds-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-07-12"
}

## فایل PDS چیست؟

فایل اسکریپت PowerDirector (PDS) یک فایل پروژه ویدیویی یا نمایش اسلاید است که با CyberLink PowerDirector، یک برنامه جامع ویرایش ویدیوی دیجیتال ایجاد شده است. این فایل‌ها به‌عنوان محفظه‌ای برای تمام اطلاعات لازم برای تولید یک پروژه ویدیویی عمل می‌کنند.

هنگامی که یک پروژه ویدیویی در PowerDirector ایجاد می کنید، فایل PDS تولید می شود و به عنوان یک مرکز مرکزی عمل می کند که به فایل های صوتی و تصویری مورد استفاده در پروژه ارجاع می دهد. این شامل جزئیاتی مانند مکان فایل‌های رسانه و همچنین تنظیمات منوها، جلوه‌ها، انتقال‌ها و سایر عناصر ضروری برای تولید ویدیوهای خانگی است.

فایل‌های PowerDirector Script نقش مهمی در فرآیند نوشتن فرمت‌های دیسک مختلف، از جمله سی‌دی‌های ویدئویی (VCD)، دی‌وی‌دی، دیسک‌های Blu-ray و دیسک‌های AVCHD دارند. فایل PDS با ذخیره تمام اطلاعات پروژه، انتقال و کامپایل یکپارچه پروژه ویدئویی را بر روی این فرمت‌های دیسک امکان‌پذیر می‌سازد.

با استفاده از نرم افزار PowerDirector و داشتن فایل PDS مناسب، کاربران می توانند به راحتی پروژه های ویدئویی خود را بازگشایی کنند، تغییراتی را ایجاد کنند، رسانه جدید اضافه کنند، تنظیمات را انجام دهند و ویرایش را از جایی که متوقف کرده اند ادامه دهند. این فرمت فایل تضمین می کند که یکپارچگی و ساختار پروژه در چندین جلسه ویرایش حفظ می شود.

فایل‌های PDS مختص PowerDirector هستند و نمی‌توانند مستقیماً توسط سایر نرم‌افزارهای ویرایش ویدیو باز یا ویرایش شوند. با این حال، PowerDirector گزینه هایی را برای صادرات و تبدیل پروژه به فرمت های سازگار ارائه می دهد که می توانند با استفاده از نرم افزارهای مختلف به اشتراک گذاشته یا بیشتر ویرایش شوند.

## PowerDirector - نرم افزار ویرایش فیلم دیجیتال

PowerDirector یک نرم افزار ویرایش ویدئوی دیجیتال قدرتمند و غنی است که توسط CyberLink توسعه یافته است. مجموعه ای جامع از ابزارها و قابلیت ها را برای ایجاد فیلم ها و نمایش های اسلاید با ظاهری حرفه ای در اختیار کاربران قرار می دهد. با رابط کاربر پسند و قابلیت های ویرایش گسترده، PowerDirector به یک انتخاب محبوب برای مبتدیان و ویرایشگرهای ویدیویی با تجربه تبدیل شده است.

یکی از ویژگی های برجسته PowerDirector سیستم ویرایش بصری مبتنی بر تایم لاین آن است که به کاربران امکان می دهد به راحتی کلیپ های ویدیویی، آهنگ های صوتی و سایر عناصر را مرتب و دستکاری کنند. طیف گسترده ای از گزینه های ویرایش، از جمله برش، تقسیم، ادغام، و تنظیم سرعت ویدئو، و همچنین ابزارهای بهبود صدا مانند کاهش نویز و متعادل کردن صدا را ارائه می دهد.

PowerDirector کتابخانه وسیعی از جلوه‌های ویژه، انتقال‌ها و قالب‌های عنوان را فراهم می‌کند و کاربران را قادر می‌سازد تا به ویدیوهای خود حس بصری اضافه کنند. همچنین شامل ویژگی‌های پیشرفته‌ای مانند کلید زدن کروما (صفحه سبز)، ردیابی حرکت، و ویرایش چند دوربینی است که به تولیدات خلاقانه‌تر و حرفه‌ای‌تر اجازه می‌دهد.

این نرم افزار از طیف گسترده ای از فرمت ها و رزولوشن های ویدئویی، از جمله ویدئوهای 4K و 360 درجه پشتیبانی می کند. همچنین گزینه‌های صادراتی بهینه‌سازی شده را برای پلتفرم‌ها و دستگاه‌های مختلف ارائه می‌دهد و تضمین می‌کند که ویدیوهای شما به راحتی در رسانه‌های مختلف به اشتراک گذاشته و مشاهده می‌شوند.

PowerDirector به دلیل سرعت رندر سریع خود به دلیل موتور رندر TrueVelocity کارآمد شناخته شده است. این به کاربران اجازه می‌دهد تا پروژه‌های خود را به سرعت پیش‌نمایش و بدون افت کیفیت صادر کنند. علاوه بر این، PowerDirector ویژگی‌های اضافی مانند تثبیت‌کننده ویدیو، تصحیح رنگ و ابزارهای ویرایش صدا را فراهم می‌کند و به کاربران امکان می‌دهد ویدیوهای خود را به کمال برسانند. همچنین ابزارهای یکپارچه ای برای نوشتن DVD و Blu-ray و همچنین اشتراک گذاری مستقیم در پلتفرم های رسانه های اجتماعی محبوب ارائه می دهد.

## تبدیل پروژه های ویدئویی PowerDirector

### چگونه PDS را به MP4 تبدیل کنیم؟

برای تبدیل فایل پروژه ویدئویی CyberLink PowerDirector (PDS) به فرمت MP4، باید مراحل زیر را دنبال کنید:

- **PowerDirector را باز کنید:** نرم افزار PowerDirector را روی رایانه خود راه اندازی کنید.
- **Open the PDS Project:** Go to the File menu and select "Open Project." Browse your files and locate the PDS project file you want to convert. Click on it and then click "Open" to load the project into PowerDirector.
- **Export the Project:** Once the project is loaded, go to the File menu and select "Produce" or "Export." This will open the Export window where you can configure the export settings.
- **فرمت خروجی را انتخاب کنید:** در پنجره Export گزینه های مختلفی برای فرمت خروجی مشاهده خواهید کرد. به دنبال فرمت MP4 یا کدک H.264 باشید، زیرا به طور گسترده پشتیبانی می شود. پیش تنظیم MP4 مورد نظر را انتخاب کنید یا تنظیمات را با توجه به ترجیحات خود سفارشی کنید.
- **تنظیمات ویدئو را پیکربندی کنید:** در تنظیمات صادرات، می توانید پارامترهای ویدئو مانند وضوح، نرخ فریم، میزان بیت و کیفیت را تنظیم کنید. مطمئن شوید که این گزینه ها را با توجه به نیاز خود تنظیم کنید.
- **پوشه خروجی را انتخاب کنید:** مکانی را در رایانه خود مشخص کنید که می خواهید فایل MP4 تبدیل شده را در آن ذخیره کنید. با کلیک بر روی دکمه مرور یا تایپ کردن مسیر مورد نظر، یک پوشه مقصد را انتخاب کنید.
- **شروع تبدیل:** پس از پیکربندی تنظیمات صادرات و پوشه خروجی، روی دکمه شروع یا صادر کردن کلیک کنید تا فرآیند تبدیل آغاز شود. PowerDirector پروژه را پردازش کرده و آن را به عنوان یک فایل MP4 بر اساس تنظیمات مشخص شده شما صادر می کند.
- ** منتظر تبدیل باشید:** زمان تبدیل به اندازه و پیچیدگی پروژه شما بستگی دارد. PowerDirector یک نشانگر پیشرفت ارائه می دهد و پس از تکمیل تبدیل، به شما اطلاع می دهد.
- **محل فایل MP4 را پیدا کنید:** پس از اتمام تبدیل، به پوشه خروجی که قبلاً مشخص کرده اید بروید. شما باید فایل MP4 تبدیل شده را در آنجا بیابید و آماده استفاده است.

### چگونه PDS را به AVI تبدیل کنیم؟

برای تبدیل فایل پروژه ویدئویی CyberLink PowerDirector (PDS) به فرمت AVI، باید مراحل زیر را دنبال کنید:

- **PowerDirector را باز کنید:** نرم افزار PowerDirector را روی رایانه خود راه اندازی کنید.
- **Open the PDS Project:** Go to the File menu and select "Open Project." Browse your files and locate the PDS project file you want to convert. Click on it and then click "Open" to load the project into PowerDirector.
- **Export the Project:** Once the project is loaded, go to the File menu and select "Produce" or "Export." This will open the Export window where you can configure the export settings.
- **فرمت خروجی را انتخاب کنید:** در پنجره Export گزینه های مختلفی برای فرمت خروجی مشاهده خواهید کرد. به دنبال فرمت AVI بگردید و آن را به عنوان فرمت خروجی مورد نظر انتخاب کنید.
- **تنظیمات ویدئو را پیکربندی کنید:** در تنظیمات صادرات، می توانید پارامترهای ویدئو مانند وضوح، نرخ فریم، میزان بیت و کیفیت را تنظیم کنید. مطمئن شوید که این گزینه ها را با توجه به نیاز خود تنظیم کنید.
- **پوشه خروجی را انتخاب کنید:** مکانی را در رایانه خود مشخص کنید که می خواهید فایل AVI تبدیل شده را در آن ذخیره کنید. با کلیک بر روی دکمه مرور یا تایپ کردن مسیر مورد نظر، یک پوشه مقصد را انتخاب کنید.
- **شروع تبدیل:** پس از پیکربندی تنظیمات صادرات و پوشه خروجی، روی دکمه شروع یا صادر کردن کلیک کنید تا فرآیند تبدیل آغاز شود. PowerDirector پروژه را پردازش کرده و آن را به عنوان یک فایل AVI بر اساس تنظیمات مشخص شده شما صادر می کند.
- ** منتظر تبدیل باشید:** زمان تبدیل به اندازه و پیچیدگی پروژه شما بستگی دارد. PowerDirector یک نشانگر پیشرفت ارائه می دهد و پس از تکمیل تبدیل، به شما اطلاع می دهد.
- **محل فایل AVI را پیدا کنید:** پس از اتمام تبدیل، به پوشه خروجی که قبلا مشخص کرده اید بروید. باید فایل AVI تبدیل شده را در آنجا بیابید و آماده استفاده است.
  
## منابع
* [PowerDirector] (https://en.wikipedia.org/wiki/PowerDirector)


