{
  "date": "2023-02-06",
  "keywords": [
"فایل piv",
"فایل piv چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل piv",
"پسوند فایل piv",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PIV - انیمیشن Pivot Animator",
  "description": "درباره فرمت فایل PIV و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PIV را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PIV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-piv-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-06"
}

## فایل PIV چیست؟

فایل .piv یک فرمت فایل است که توسط Pivot Animator، نرم افزاری که برای ایجاد انیمیشن های فیگور چوبی استفاده می شود، استفاده می شود. فایل .piv حاوی داده های انیمیشن ایجاد شده توسط کاربر در نرم افزار است. این قالب مخصوص Pivot Animator است و ممکن است توسط سایر نرم افزارهای انیمیشن پشتیبانی نشود.

## ارتباط با Pivot Animator

Pivot Animator یک نرم افزار رایگان است که به کاربران اجازه می دهد انیمیشن های فیگور دو بعدی بسازند و آنها را به عنوان فایل های piv ذخیره کنند. فرمت فایل .piv مخصوص Pivot Animator است و دنباله انیمیشن، از جمله حرکات فیگورهای چوب، و همچنین سایر اشیا یا پس زمینه های استفاده شده در انیمیشن را ذخیره می کند. این فایل‌ها را می‌توان در Pivot Animator باز و ویرایش کرد و به‌عنوان فایل‌های GIF یا AVI متحرک برای استفاده در وب‌سایت‌ها یا ارائه‌ها صادر کرد.

برای ایجاد یک انیمیشن با استفاده از Pivot Animator، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. Pivot Animator را دانلود و بر روی کامپیوتر خود نصب کنید.
2. Pivot Animator را باز کنید و با انتخاب File > New Figure یک شکل جدید ایجاد کنید.
3. از ابزارهای نوار ابزار برای ایجاد شکل چوب، از جمله خطوط، دایره ها و مستطیل ها استفاده کنید.
4. با انتخاب Frame > Add Frame و قرار دادن شکل به دلخواه، موقعیت شروع شکل چوب را تنظیم کنید.
5. با انتخاب Frame > Add Frame و تنظیم موقعیت شکل، شکل را در فریم های بعدی حرکت دهید.
6. این روند را تا پایان انیمیشن تکرار کنید.
7. پیش نمایش انیمیشن را با انتخاب Play > Play Animation مشاهده کنید.
8. با انتخاب «File» > «Save As» و انتخاب «Pivot Animator (*.piv)» از منوی کشویی نوع فایل، انیمیشن را ذخیره کنید.

## چگونه فایل PIV را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل .piv در Pivot Animator، این مراحل را دنبال کنید:

1. اگر قبلاً این کار را نکرده اید، Pivot Animator را دانلود و بر روی رایانه خود نصب کنید.
2. Pivot Animator را باز کنید.
3. File > Open را از منو انتخاب کنید.
4. به محل فایل .piv که می خواهید باز شود بروید.
5. فایل .piv را انتخاب کرده و روی Open کلیک کنید.
6. انیمیشن در Pivot Animator بارگذاری و نمایش داده می شود.
7. اکنون می توانید انیمیشن را ویرایش کنید یا با انتخاب Play > Play Animation آن را پخش کنید.

## منابع
* [PIV - ذخیره و باز کردن انیمیشن ها](https://pivotanimator.net/help4-2/saving___opening_animations.htm)


