{
  "date": "2023-02-06",
  "keywords": [
"فایل prproj",
"فایل prproj چیست؟",
"فایل",
"نحوه ایجاد فایل prproj",
"نحوه باز کردن فایل prproj",
"پسوند فایل prproj",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PRPROJ - پروژه Adobe Premiere Pro",
  "description": "با فرمت فایل PRPROJ و APIهایی که می توانند فایل های PRPROJ را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PRPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-prproj-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-06"
}

## فایل PRPROJ چیست؟

فرمت فایل PRPROJ فرمت فایل پروژه اختصاصی است که توسط Adobe Premiere Pro، یک نرم افزار ویرایش ویدئو، استفاده می شود. فایل‌های PRPROJ همه عناصر و اطلاعات مورد نیاز برای یک پروژه ویدیویی، از جمله کلیپ‌های ویدیویی و صوتی، انتقال‌ها، افکت‌ها، و جدول زمانی و تنظیمات ترتیب را ذخیره می‌کنند. فرمت فایل برای استفاده با Premiere Pro بهینه شده است و با سایر نرم افزارهای ویرایش ویدیو سازگار نیست. برای باز کردن و ویرایش یک فایل PRPROJ، باید Adobe Premiere Pro را روی رایانه خود نصب کرده باشید. علاوه بر این، از آنجایی که فایل‌های PRPROJ در یک فرمت اختصاصی ذخیره می‌شوند، نمی‌توان آن‌ها را با نرم‌افزارهای دیگر باز یا ویرایش کرد، و در صورت نیاز به اشتراک‌گذاری پروژه با شخصی که به Premiere Pro دسترسی ندارد، باید به عنوان یک فرمت فایل دیگر صادر شوند.

## چگونه فایل PRPROJ ایجاد کنیم؟

برای ایجاد یک فایل PRPROJ در Adobe Premiere Pro، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. Adobe Premiere Pro را باز کنید.
2. File > New > Project را از منو انتخاب کنید.
3. مکانی را برای ذخیره پروژه انتخاب کنید و نامی برای پروژه وارد کنید.
4. مکانی Scratch Disks را انتخاب کنید که می خواهید رسانه خود را ذخیره کنید و فایل های پیش نمایش را در آن ذخیره کنید.
5. تنظیمات پروژه دلخواه را از جمله نرخ فریم، نسبت تصویر و نرخ نمونه صدا تنظیم کنید.
6. برای ایجاد پروژه روی OK کلیک کنید.
7. برای افزودن رسانه به پروژه خود، File > Import را انتخاب کنید و فایل های ویدئویی و صوتی مورد نظر خود را برای استفاده انتخاب کنید.
8. هنگامی که رسانه وارد شد، می توانید آن را به جدول زمانی اضافه کنید و ویرایش را شروع کنید.
9. با انتخاب File > Save از منو، پروژه خود را ذخیره کنید. پروژه به عنوان یک فایل PRPROJ ذخیره می شود.

## چگونه فایل PRPROJ را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل PRPROJ در Adobe Premiere Pro، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. Adobe Premiere Pro را باز کنید.
2. File > Open Project را از منو انتخاب کنید.
3. به محل فایل PRPROJ که می خواهید باز شود بروید.
4. فایل PRPROJ را انتخاب کرده و روی Open کلیک کنید.
5. این پروژه در Adobe Premiere Pro بارگذاری می‌شود و همه عناصر، از جمله کلیپ‌های ویدیویی و صوتی، انتقال‌ها، افکت‌ها، و جدول زمانی و تنظیمات ترتیب، برای ویرایش در دسترس خواهند بود.

## منابع
* [Adobe Premiere Pro](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Premiere_Pro)


