{
  "date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"psv",
"فایل psv",
"فایل psv چیست",
"فایل",
"پسوند فایل psv",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PSV - فایل ویدئویی Pluralsight",
  "description": "درباره قالب PSV و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PSV را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PSV",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-psv-fa",
      "parent": "video"
}
}،
  "lastmod": "2023-07-12"
}

## فایل PSV چیست؟

فایل ویدئویی Pluralsight (PSV) یک فرمت فایل ویدئویی اختصاصی است که توسط پلت فرم آموزش آنلاین Pluralsight استفاده می شود. Pluralsight دوره ها و آموزش های مبتنی بر ویدئو را در مورد موضوعات مختلف مرتبط با توسعه نرم افزار، فناوری اطلاعات و مهارت های خلاق ارائه می دهد.

فایل‌های PSV به‌طور خاص برای استفاده در پلتفرم Pluralsight کدگذاری و رمزگذاری شده‌اند و برای پخش مستقیم خارج از برنامه یا وب‌سایت رسمی Pluralsight در نظر گرفته نشده‌اند.

برای دسترسی و تماشای دوره‌های Pluralsight، معمولاً به یک اشتراک Pluralsight معتبر یا دسترسی ارائه شده توسط سازمان خود نیاز دارید. می توانید از برنامه رسمی Pluralsight استفاده کنید یا از طریق وب سایت آنها با استفاده از یک مرورگر وب به محتوا دسترسی داشته باشید.

## فرمت فایل PSV - اطلاعات بیشتر 

Pluralsight یک پلت فرم آموزشی است که بر یادگیری فناوری متمرکز شده است. این توانایی را به کسب و کارها ارائه می دهد تا مهارت های فنی تیم های خود را ارزیابی کنند و ابزاری برای آموزش اهداف تجاری مرتبط فراهم می کند. این پلتفرم طیف متنوعی از فیلم های آموزشی را ارائه می دهد که به صورت آنلاین قابل دسترسی هستند. با این حال، اگر کاربران مایل به تماشای آفلاین این ویدیوها هستند، می‌توانند آن‌ها را به‌عنوان فایل‌های PSV دانلود کنند و از Pluralsight Offline Player استفاده کنند. ویدیوهای دانلود شده را می توان در ویندوز و macOS با استفاده از Pluralsight Offline Player مشاهده کرد، در حالی که برنامه Pluralsight امکان مشاهده در دستگاه های Android و iOS را فراهم می کند.

## فایل های Pluralsight و PSV

در اینجا چند نکته مهم در مورد Pluralsight و فایل های PSV (Pluralsight Video) آن وجود دارد:

- **Pluralsight:** Pluralsight یک پلت فرم یادگیری فناوری است که کتابخانه وسیعی از دوره های آنلاین و منابع آموزشی با تمرکز بر موضوعات مختلف از جمله توسعه نرم افزار، فناوری اطلاعات، علم داده، امنیت سایبری و موارد دیگر را ارائه می دهد.

- **فایل های PSV:** فایل های PSV فایل های ویدئویی هستند که به طور خاص برای مشاهده آفلاین در اکوسیستم Pluralsight طراحی شده اند. آنها حاوی محتوای دوره هستند و برای کار منحصراً با پلتفرم Pluralsight رمزگذاری و کدگذاری شده اند.

- ** مشاهده آفلاین: ** Pluralsight به کاربران امکان دانلود دوره ها را به عنوان فایل های PSV برای مشاهده آفلاین در اختیار کاربران می گذارد. این ویژگی به زبان آموزان اجازه می دهد تا بدون اتصال به اینترنت به دوره های آموزشی خود دسترسی داشته باشند و برای مسافرت یا موقعیت هایی با اتصال محدود راحت باشد.

- ** پلیر آفلاین Pluralsight:** برای تماشای فایل های PSV دانلود شده در ویندوز و macOS، کاربران باید از پخش کننده آفلاین Pluralsight استفاده کنند. این یک برنامه اختصاصی است که پخش آفلاین را فعال می کند و ویژگی های اضافی مانند ردیابی پیشرفت و یادداشت برداری را ارائه می دهد.

- **برنامه های موبایل:** کاربران همچنین می توانند فایل های PSV دانلود شده را در دستگاه های تلفن همراه با استفاده از برنامه Pluralsight مشاهده کنند. این برنامه برای هر دو پلتفرم اندروید و iOS در دسترس است و تجربه یادگیری آفلاین یکپارچه را در تلفن های هوشمند و تبلت ها ارائه می دهد.

- ** سازگاری با پلتفرم: ** فایل های PSV فقط با برنامه های رسمی Pluralsight و پخش کننده آفلاین Pluralsight سازگار هستند. آنها را نمی توان با استفاده از پخش کننده های رسانه استاندارد پخش کرد یا به فرمت های ویدیویی دیگر تبدیل کرد.

- **اشتراک مورد نیاز:** دسترسی به دوره های Pluralsight، از جمله توانایی دانلود فایل های PSV، معمولاً نیاز به اشتراک دارد. Pluralsight برنامه‌های اشتراک مختلفی را برای دانش‌آموزان، تیم‌ها و کسب‌وکارها ارائه می‌دهد.

- **Course Updates:** It's important to note that course content on Pluralsight is regularly updated and improved. Therefore, it's recommended to periodically check for updates to ensure you have the most up-to-date information.

## منابع
* [Pluralsight](https://en.wikipedia.org/wiki/Pluralsight)


