{
  "date": "2021-02-15",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PZ - فایل پروژه ویدئویی Panzoid",
  "description": "با فرمت فایل PZ و APIهایی که می توانند فایل های PZ را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "linktitle": "PZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-p-faz"
}
},
  "lastmod": "2021-02-16"
}

## فایل PZ چیست؟

یک فایل PZ یک فایل پروژه است که با برنامه ساخت کلیپ های ویدیویی آنلاین **Panzoid** ایجاد شده است. این شامل اطلاعاتی در مورد پروژه ویدیویی و محتویات آن مانند صحنه، اشیاء، جلوه ها، نور، FX، صدا و موسیقی است. Panzoid به شما امکان می دهد با استفاده از امکانات ویرایش ویدیوی **ClipMaker** خود به صورت آنلاین فیلم ایجاد کنید.

فایل های PZ را می توان با Panzoid ClipMaker و Panzoid Backgrounder باز کرد.

## فرمت فایل PZ

فایل های PZ به عنوان فایل های باینری در دیسک ذخیره می شوند. هنگامی که یک کاربر پروژه جدیدی با [Panzoid](https://panzoid.com/) ایجاد می کند، یک فایل PZ ایجاد می شود که جزئیات اشیاء تعریف شده کاربر را ذخیره می کند. اگر پروژه مشارکت‌کنندگان دیگری باشد، همین اطلاعات با سایر کاربران همگام‌سازی می‌شود. سپس فایل های PZ را می توان در رایانه بارگیری کرد.

وقتی می‌خواهید فایل PZ را باز کنید، می‌توانید با استفاده از گزینه Load از رابط آنلاین، دوباره آن را در **Panzoid** بارگذاری کنید. فایل به صورت آنلاین بارگذاری می شود و محتویات آن برای تغییرات بارگذاری می شود.

### کلیپ های ویدئویی پشتیبانی شده توسط فایل PZ

Panzoid دارای برنامه های ClipMaker و Backgrounder است که با هم برای ایجاد ویدیوها استفاده می شوند. چندین نوع مختلف ویدیو را می توان با Panzoid ایجاد کرد، از جمله پس زمینه سفارشی، هنر کانال YouTube، ویدیوهای رسانه های اجتماعی و تصاویر کوچک.

## منابع ##

* [Panzoid](https://panzoid.com/)

* [مباحث پانزوید](https://panzoid.com/discussions)


