{
  "date": "2023-06-21",
  "keywords": [
"scc",
"فایل scc",
"جریان صفحه نمایش",
"فایل scc چیست",
"صفحه نمایش چیست",
"نحوه باز کردن فایل scc",
"فایل",
"پسوند فایل scc",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل SCC - ضبط صفحه ScreenFlow",
  "description": "درباره قالب SCC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SCC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "SCC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-scc-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-06-21"
}

## فایل SCC چیست؟

فایل‌های SCC فایل‌های ویدیویی هستند که توسط ScreenFlow، یک برنامه ضبط صفحه دسکتاپ Mac OS X ایجاد شده‌اند. ویدئوی ضبط شده را در قالبی اختصاصی ذخیره می کند و همچنین ممکن است شامل صدای ضبط شده از میکروفون کامپیوتر یا کارت صدای کامپیوتر باشد.

فایل‌های SCC توسط ScreenFlow به‌عنوان فایل‌های موقتی برای ذخیره داده‌های ویدیویی رندر نشده قبل از صادر شدن به فرمت نهایی ویدیو استفاده می‌شوند، در طول فرآیند ویرایش در ScreenFlow، وقتی تغییراتی در ویدیوی خود ایجاد می‌کنید، افکت‌ها را اعمال می‌کنید یا ویرایش‌های دیگری را انجام می‌دهید، نرم‌افزار پیشرفت پروژه را در آن ذخیره می‌کند. فایل های SCC که حاوی داده های ویدئویی خام و دستورالعمل های ویرایش هستند.

هنگامی که فرآیند ویرایش را کامل کردید و آماده صادرات ویدیوی خود هستید، ScreenFlow فایل های SCC را به فرمت خروجی دلخواه مانند MP4 یا MOV ارائه می کند. فرآیند رندر شامل اعمال تمام ویرایش ها و جلوه ها برای تولید فایل ویدئویی نهایی است.

پس از تکمیل فرآیند رندر، فایل‌های SCC موقت معمولاً حذف می‌شوند و فایل ویدیوی نهایی با فرمت خروجی انتخاب شده ذخیره می‌شود که می‌تواند در صورت نیاز به اشتراک گذاشته، آپلود یا استفاده شود.

## ScreenFlow چیست؟

ScreenFlow از Telestream, Inc. یک نرم افزار پخش صفحه نمایش و ویرایش ویدیو برای سیستم عامل macOS است. می‌تواند صدا و ویدیو را از رایانه ضبط کند، ویدیوی گرفته شده را ویرایش کند، نکات برجسته یا حاشیه‌نویسی را اضافه کند و تعدادی از انواع فایل‌های مختلف مانند AIFF، GIF، M4V، MOV و MP4 را خروجی دهد.

پس از گرفتن صفحه نمایش، ScreenFlow یک رابط ویرایش ویدیویی جامع ارائه می دهد، می توانید کلیپ های ویدیویی را برش داده و تقسیم کنید، انتقال و انیمیشن اضافه کنید، متن و زیرنویس را درج کنید، و فایل های رسانه ای اضافی مانند تصاویر، موسیقی یا ویدیوهای دیگر را ترکیب کنید. ابزارهای ویرایش صدا برای تنظیم سطح صدا، حذف نویز پس زمینه و اعمال افکت ها.

## چگونه فایل SCC را باز کنیم؟

در زیر برنامه هایی هستند که فایل های SCC را باز می کنند یا به آنها ارجاع می دهند

- Telestream ScreenFlow

## منابع
* [ScreenFlow](https://en.wikipedia.org/wiki/ScreenFlow)


