{
  "date" : "2021-12-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "فرمت فایل TS - فایل جریان انتقال ویدئو",
  "keywords" : [ "ts", "flie", "extension", "extension", ".ts", "format" ],
  "description":"درباره چیستی فایل TS و APIهایی که می توانند فایل های TS را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle" : "TS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"video-ts-fa",
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## فایل TS چیست؟

یک فایل با پسوند .ts یک جریان ویدئویی است که داده ها را روی DVD ذخیره می کند. از الگوریتم فشرده سازی MPEG-2 ([.mpeg](/video/mpg/)) برای دستیابی به حداکثر کارایی و سازگاری در انواع رسانه های مختلف مانند پخش آنلاین و پخش استفاده می کند. فرمت فایل TS به گونه ای ایجاد شده است که بتوان آن را در دستگاه هایی با اتصال اینترنت ضعیف مانند تلویزیون هوشمند پخش کرد.

## فرمت فایل TS - اطلاعات بیشتر

داده ها در یک فایل TS شبیه فایل [MP4](/video/mp4/) هستند، اما به تکه های کوچک تقسیم می شوند. هر بخش شامل یک قطعه کوچک ویدیو است که به دنبال آن قطعه صدا و یک عنوان اختیاری قرار می گیرد. یک فایل TS منفرد از چنین تکه هایی تشکیل شده است. علاوه بر ویدئو، صدا و شرح، هر قطعه همچنین حاوی برخی داده‌های اضافی برای تشخیص خطاها در قطعه است. به همین دلیل، فایل های TS تا حدودی بزرگتر هستند.

### چرا از فرمت فایل TS استفاده کنیم؟

بنابراین، اگر اندازه فایل‌های TS تا حدودی بزرگ باشد، استفاده از آنها به جای سایر فرمت‌های فایل چه مزیتی را ارائه می‌دهد؟ خوب، در پخش، تکه های کوچک ویدئو و صدا را می توان از طریق رسانه های ارتباطی (سیمی یا رادیویی) در زمان واقعی ارسال کرد. داده های اضافی در تکه ها توسط گیرنده برای پرش از تکه های مستعد خطا استفاده می شود.

علاوه بر این، از فایل های TS استفاده می شود زیرا سیستم پخش برای پخش آن به کل استریم نیاز ندارد. می توان انتقال را دریافت کرد و با مونتاژ صدا و تصویر در زمان واقعی از آن استفاده کرد.

## چگونه فایل های TS را بازی کنیم؟

خوب، فایل‌های TS را می‌توان در [VideoLAN VLC media player](https://www.videolan.org/vlc/features.html) محبوب باز و پخش کرد که به‌صورت رایگان برای دانلود در دسترس است.

## منابع ##

* [MPEG Transport Stream - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG_transport_stream)


