{
  "date": "2021-03-10",
  "keywords": [
"VP8",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت ویدئو",
"ویدیوی TrueMotion",
"WebRTC",
"WebM"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VP8 - فایل ویدئویی TrueMotion",
  "description": "درباره فرمت فایل VP8 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VP8 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "VP8",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-vp-fa8"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## فایل VP8 چیست؟

VP8 is announced by Google as one of the best video formats having the best picture quality data rate and encoding speed. The best advantage of VP8 is that its a royalty-free substitute of H.264. این یک فرمت خاص برای رمزگذاری و رمزگشایی ویدیوهای با کیفیت بالا به عنوان یک فایل یا بیت استریم است. این رایگان است زیرا گوگل تمام پتنت های VP8 را تحت یک مجوز عمومی بدون حق امتیاز منتشر کرده است. تقریباً 90٪ یا بیشتر از تمام جلسات ویدیویی WebRTC از VP8 استفاده می کنند.

## فرمت فایل VP8

VP8 was developed by On2 Technologies in 2008 and then, later owned by Google in 2010. مزیت اصلی کدک ویدیویی VP8 این است که تحت یک مجوز رایگان از حق امتیاز آزاد است. این برای ارائه ویدیو با کیفیت بالا برای وب و دستگاه های تلفن همراه طراحی شده است. اولین محفظه صوتی و تصویری برای VP8 WebM بود و این کدک به عنوان کدک ویدئویی WebRTC در سال 2011 انتخاب شد. این فرمت در بسیاری از برنامه‌های صنعتی مانند HTML5، Web Real-Time Communication و پخش ویدئو در مرورگرهای مختلف مورد تایید قرار گرفته است. تقاضای کامل بازار برای پشتیبانی از این فرمت در وضوح فول اچ دی وجود دارد. برای اهداف مختلفی مانند کنفرانس ویدیویی، پخش ویدئو و ضبط از دستگاه های تلفن همراه استفاده می شود.

## مشخصات فنی ##

### ویژگی های VP8
 
 *  کدک ویدیویی رایگان
* پیشرفته ترین فرمت فایل ویدیویی
* بهبود مقاومت در برابر از دست دادن قاب
* رمزگشایی ویدیویی با سرعت بالا
* تدبیر آسان بر روی سیستم عامل های سخت افزاری
* دارای ویژگی حالت مقدماتی خالص است، یعنی فقط از فریم‌های کدگذاری شده فردی بدون پیش‌بینی متوالی استفاده می‌کند تا دسترسی تصادفی را در برنامه‌هایی مانند ویرایش ویدیو فعال کند.
* libvpx تنها کتابخانه نرم افزاری است که در رمزگذاری جریان های ویدیویی VP8 مهارت دارد
* VP8 به صراحت طراحی شده بود تا عمدتاً در محدوده کیفی کار کند
* گستره وسیعی از سخت‌افزار مشتری متصل به وب وجود دارد که از دستگاه‌های موبایل کم مصرف و کاشته‌شده تا پیشرفته‌ترین رایانه‌های رومیزی با هسته‌های پردازشی فراوان را شامل می‌شود.
* نمونه برداری 420 رنگ، عمق رنگ 8 بیت در هر کانال، اسکن پیشرونده، و ابعاد تصویر تا بالاترین فرمت تصویر 16383x16383 پیکسل به سادگی از طریق VP8 قابل اجرا است.
* انگیزه توانایی فشرده سازی و سادگی رمزگشا در زیر این نشست های طراحی منجر به چندین ویژگی فنی منحصر به فرد در VP8 در مقایسه با سایر فرمت های فشرده سازی ویدیویی شناخته شده شد.
* VP8 از سه قاب مرجع استفاده می کند، از طرح جبران حرکت مرجع متعدد که در فرمت های دیگر دیده می شود
* VP8 به نرخ فریم یا سرعت داده محدود نمی شود. از 14 بیت برای عرض و ارتفاع استفاده می کند که بالاترین وضوح 16384x16384 پیکسل را ایجاد می کند.

### محدودیت های VP8

محدودیت های VP8 از نظر وضوح، نرخ داده و نرخ فریم به شرح زیر است:

* VP8 14 بیت را برای عرض و ارتفاع، برای حداکثر وضوح 16384x16384 پیکسل تمرین می کند.
* VP9 از 16 بیت برای عرض و ارتفاع برای حداکثر وضوح 65536x65536 پیکسل استفاده می کند.
* هیچ محدودیتی در نرخ فریم یا سرعت داده وجود ندارد
 
 
## منابع

 * [VP8 Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/VP8#:~:text=VP8%20was%20first%20released%20by,%2C%20replacing%20its%20predecessor%2C%20VP7.&text=O %20می%2019%2C%20در%20آن،یک%20غیر قابل فسخ%20رایگان%20پتنت%20)
 * [پیوند اسپرینگر](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-81-322-1157-0_32)

