{
  "date": "2021-03-12",
  "keywords": [
"VP9",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت ویدئو",
"ویدیوی TrueMotion",
"VPX",
"On2 Technologies"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "VP9 - فایل ویدئویی TrueMotion",
  "description": "درباره فرمت فایل VP9 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های VP9 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "VP9",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "video",
      "identifier": "video-vp-fa9"
}
},
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## فایل VP9 چیست؟

Google has developed the VP9 codec as a royalty-free, open-source video coding standard as the successor to VP8. در ابتدا برای فشرده سازی محتوای ultra HD در YouTube طراحی شده بود زیرا کارایی کدگذاری نسخه قبلی خود را گسترش می دهد و افزایش می دهد. اگر در مورد کدک‌های اصلی VPX صحبت کنیم، آن‌ها از On2 Technologies که در سال 2010 توسط گوگل جذب شد، آمده‌اند. گوگل بعداً کدک را منبع باز کرد. هر دو فرمت VP8 و VP9 تحت مجوز رایگان BSD در دسترس هستند که به اپراتورها اجازه می‌دهد تا مهارت‌های کدگذاری یا رمزگشایی را در نرم‌افزار انحصاری و نرم‌افزار منبع باز سازماندهی کنند، بدون اینکه کد منبع خود را فاش کنند.

## ویژگی های فنی VP9

* VP9 با Rec 601، Rec 709، Rec 2020، SMPTE-170، SMPTE-240، و sRGB حداکثر وضوح 8192x4352 تا 120 فریم در ثانیه و فضاهای رنگی متعدد را ارائه می کند.
* طیف گسترده ای از موارد استفاده از وب و موبایل از فشرده سازی کم بیت تا کیفیت بالا Ultra-HD، با پشتیبانی اضافی برای رمزگذاری 10/12 بیتی و HDR به طور کامل توسط این فرمت پشتیبانی می شود.
* می تواند نرخ بیت ویدیو را تا 50 درصد در مقایسه با سایرین کاهش دهد
* برای پخش جریانی تطبیقی مهار شده است و توسط YouTube و سایر ارائه دهندگان ویدیوی وب معروف استفاده می شود
* دستگاه های کروم، اپرا، اج، فایرفاکس و اندروید و همچنین میلیون ها تلویزیون هوشمند از رمزگشایی این کدک پشتیبانی می کنند.
* وضوح تصویر بیشتر از 1080p از طریق VP9 اصلاح می شود و امکان فشرده سازی بدون تلفات را فراهم می کند.
* فضاهای رنگی مختلف مانند Rec. 601, Rec. 709, Rec. 2020، SMPTE-170، SMPTE-240، و sRGB توسط VP9 پشتیبانی می شوند
* ویدئوی HDR با استفاده از Hybrid Log-Gamma و Perceptual Quantizer نیز می تواند توسط VP9 پشتیبانی شود


## تاریخچه مختصر

 *  توسعه کدک ویدیویی VP9 در سال 2011 آغاز شد و رمزگشای آن در دسامبر 2012 به مرورگر وب Chromium اضافه شد.
 *  اولین نسخه مرورگر وب گوگل کروم آن در فوریه 2013 منتشر شد و در آن زمان رمزگشایی منتشر شد
 *  گوگل کروم 29.0.1547 را با پشتیبانی نهایی VP9 در آگوست 2013 منتشر کرد
 *  در اکتبر سال 2013، رمزگشای غریزی VP9 به FFmpeg اضافه شد
 *  موزیلا VP9 sustenance را در دسامبر 2013 در نسخه 2 به فایرفاکس اضافه کرد که سپس در 18 مارس 2014 منتشر شد.
 
## کار VP9

معمولاً، ویدیوی 4K با کوچک‌تر کردن پیکسل‌های خاص، کیفیت تصویر را افزایش می‌دهد، کدک VP9 و HEVC آنها را بزرگ‌تر می‌کنند تا میزان بیت و اندازه فایل را کاهش دهد. در حالی که این ممکن است متناقض به نظر برسد، موتور رمزگذاری پیکسل های بزرگتر را می گیرد و آنها را به بهره وری با وضوح بهتر تغییر می دهد. ویدئوی منبع، که شامل فریم‌های ویدئویی می‌شود، برای ایجاد یک جریان بیت ویدئوی فشرده، کدگذاری یا فشرده می‌شود. هر فریم جداگانه ابتدا به بلوک های پیکسلی تقسیم می شود. سپس بلوک‌ها برای حذف سه‌بعدی مورد بررسی قرار می‌گیرند و اتصالات متوالی بین فریم‌ها برای بهره‌گیری از مناطقی که قابل تغییر نیستند، ارزیابی می‌شوند. اینها از طریق بردارهای حرکتی کدگذاری می شوند که کیفیت بلوک داده شده را در فریم بعدی تضمین می کند. اطلاعات باقیمانده با استفاده از فشرده سازی باینری موثر کدگذاری می شود.

## منابع

 * [VP9 ویکی‌پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/VP9)
 * [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Media/Formats/Video_codecs#vp9)
 * [نارگیل] (https://www.coconut.co/)

