{
  "date": "2023-02-08",
  "keywords": [
"فایل wlmp",
"فایل wlmp چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل wlmp",
"پسوند فایل wlmp",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل WLMP - پروژه Windows Live Movie Maker",
  "description": "درباره فرمت فایل WLMP و API هایی که می توانند فایل های WLMP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "WLMP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "video-wlmp-fa",
      "parent": "video"
}
},
  "lastmod": "2023-02-08"
}

## فایل WLMP چیست؟

WLMP (پروژه Windows Live Movie Maker) یک فرمت فایل اختصاصی است که توسط برنامه Windows Live Movie Maker برای ذخیره پروژه های فیلم استفاده می شود. این شامل اطلاعاتی در مورد ترتیب کلیپ‌های ویدیویی، عکس‌ها و آهنگ‌های صوتی در یک پروژه و همچنین افکت‌ها و انتقال‌های اعمال شده بر روی آنها است. فایل های WLMP را نمی توان در پخش کننده های رسانه ای پخش کرد، برای پخش باید به صورت فرمت فایل ویدیویی مانند WMV یا MP4 صادر شوند.

محتوای واقعی یک فایل WLMP در قالب XML (زبان نشانه‌گذاری توسعه‌یافته) ذخیره می‌شود و شامل اطلاعاتی درباره پروژه مانند اندازه و طول ویدیو، مکان و مدت زمان هر کلیپ رسانه‌ای، انتقال‌ها و افکت‌های اعمال شده، و سایر جزئیات مربوط به پروژه کد XML در فایل WLMP توالی رویدادها را در پروژه فیلم توصیف می کند و به عنوان طرحی برای تولید نهایی ویدیو عمل می کند. با این حال، خود فایل WLMP حاوی فایل‌های رسانه‌ای واقعی مانند کلیپ‌های ویدیویی و آهنگ‌های صوتی نیست، بلکه ارجاع‌هایی به مکان آن‌ها در هارد دیسک رایانه دارد.

## WLMP را به WMV یا MP4 صادر کنید

To upload a WLMP file to YouTube, you need to first export it as a video file format that is compatible with YouTube, such as WMV or MP4. برای این کار می توانید از اپلیکیشن Windows Live Movie Maker برای ذخیره پروژه فیلم به صورت فایل ویدئویی استفاده کنید.

در اینجا مراحل کلی برای صادر کردن یک فایل WLMP به WMV یا MP4 آمده است:

1. Windows Live Movie Maker را باز کنید و پروژه WLMP را بارگذاری کنید.
2. به تب Home بروید و روی ذخیره فیلم کلیک کنید.
3. برای کامپیوتر را انتخاب کنید و سپس WMV یا MP4 را به عنوان فرمت فایل انتخاب کنید.
4. دستورالعمل های روی صفحه را دنبال کنید تا پروژه فیلم را به عنوان یک فایل ویدیویی ذخیره کنید.

## ارتباط با Windows Live Movie Maker

WLMP (Windows Live Movie Maker Project) یک فرمت فایل است که به طور خاص توسط برنامه Windows Live Movie Maker که یک نرم افزار ویرایش ویدیو رایگان است که توسط مایکروسافت برای سیستم عامل های ویندوز توسعه یافته است، استفاده می شود. این یک رابط کاربر پسند برای ایجاد، ویرایش و به اشتراک گذاری فیلم فراهم می کند. این برنامه به کاربران اجازه می دهد تا کلیپ های ویدئویی، عکس ها و آهنگ های صوتی را وارد و ویرایش کنند و عناصر مختلفی مانند متن، جلوه ها و انتقال ها را اضافه کنند.

## چگونه فایل WLMP را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل WLMP، باید از برنامه Windows Live Movie Maker استفاده کنید. مراحل باز کردن یک فایل WLMP در اینجا آمده است:

1. Windows Live Movie Maker را باز کنید
2. به تب Home بروید و روی Open project کلیک کنید.
3. فایل WLMP را که می خواهید باز کنید انتخاب کنید.
4. پروژه در Windows Live Movie Maker بارگذاری می شود و اکنون می توانید پروژه فیلم را ویرایش یا صادر کنید.

توجه داشته باشید که یک فایل WLMP یک فایل ویدئویی نیست، بلکه یک فایل پروژه است که حاوی اطلاعاتی در مورد ترتیب کلیپ های ویدئویی، عکس ها و تراک های صوتی در یک پروژه سینمایی است. برای ویرایش پروژه باید از Windows Live Movie Maker استفاده کنید و آن را به صورت فرمت فایل ویدیویی مانند WMV یا MP4 صادر کنید تا در پخش کننده های رسانه پخش شود.

## منابع
* [Windows Live Movie Maker](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Movie_Maker)


