{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"s57 comhad",
"cad é comhad s57",
"comhad",
"s57 sampla",
"Síneadh comhad s57",
"síneadh",
"formáid"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 - Comhad Cairteacha Nascleanúna Leictreonaí",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid comhaid S57 agus APIs ar féidir comhaid S57 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-ga0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## Cad is comhad S-57 ann?

Is cineál de chairt loingseoireachta leictreonach (ENC) é comhad le síneadh .000, arna chaighdeánú ag an Eagraíocht Hidreagrafach Idirnáisiúnta (IHO), ina bhfuil sonraí formáid veicteora bunaithe ar mhúnla réad S-57. Tá faisnéis loingseoireachta ann amhail doimhneacht na farraige, sonrú, comhrianta agus faisnéis eile. Tá na sonraí seo go léir ar fáil taobh istigh den chomhad i bhformáid veicteora agus tá siad go hiomlán neamhspleách ar conas a thaispeánann léitheoirí S57 é. Is féidir comhaid S57 a oscailt trí úsáid a bhaint as feidhmchláir mar ESRI ArcGIS, OpenCPN, agus APInna ar nós GDAL.

## S-57 Formáid Chomhaid

Sainmhíníonn an tsamhail S-57 faisnéis hidreagrafach trí úsáid a bhaint as meascán de shaintréithe tuairisciúla agus spásúla. Sainmhíníonn sé na tréithe i dtéarmaí rudaí a chatagóirítear mar ghné agus mar chuid spáis. Léiríonn an ghné-pháirt tréithe tuairisciúla réada agus níl aon fhaisnéis ann faoi chéimseata an réada. Tá céimseata an chineál-veicteora sa chuid spásúil agus féadfaidh tréithe tuairisciúla breise a bheith aige. Ní sháraíonn sonraí S-57 amháin 5 Meigeavata. De ghnáth cruthaítear cairteacha ENC ó shonraí suirbhé agus bunachair shonraí réad, nó déantar iad a dhigitiú ó chairt páipéir nó raster.

### S-57 Gnéithe agus Tréithe

Féadfaidh níos mó ná 100 sraith a bheith i gcomhad amháin S-57. Sanntar gnéithe i gcomhad S-57 do shraith bunaithe ar ainm na haicme oibiachta (OBJL). Tá sraith tréithe réamhshainithe ag gach cineál gné i gcomhad S-57 mar atá sainmhínithe ag an gcaighdeán S-57. Is ainmneacha gearra iad seo ar féidir a bheith gaolmhar le hainmneacha níos faide agus níos brí leis an [S-57 object/attribute catalog](http://www.s-57.com).

Mar shampla, is féidir le haicme réad aerfoirt (AIRARE) na tréithe AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT, agus SORIND a bheith acu. Is féidir ainmneacha níos brí na n-ainmneacha gairide seo a fháil sa doiciméad S-57 nó sa chatalóg oibiachtaí/tréithe S-57.

## Tagairtí

* [IHO S57 ENC]( https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)

* [Catalóg Cuspóirí agus Tréithe S57](http://www.s-57.com)


