{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D - Comhad Uaimheanna Survex 3D",
  "description":"Foghlaim faoi fhormáid comhaid GIS 3D agus APIanna ar féidir leo comhaid 3D a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-ga",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Cad is comhad 3D ann?

Is comhad GIS é comhad le síneadh .3d ina bhfuil sonraí faoin gcóras uaimheanna ar féidir iad a léirshamhlú le bogearraí Survex. Cruthaítear é leis an bhfaisnéis ar fad a bhaineann le córais uaimheanna is féidir a úsáid chun an comhad faisnéise geografaí seo a rindreáil ag baint úsáide as bogearraí ar nós Aven. Is bogearraí foinse oscailte saor in aisce é Survex a úsáidtear chun uaimheanna a mhapáil agus is féidir é a rith ar ardáin éagsúla mar macOS, Linux, agus Microsoft Windows.

## Formáid Chomhaid GIS 3D - Tuilleadh Eolais

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### Ceanntásc Comhad Survex 3D

Tá na réimsí seo a leanas i gceanntásc comhaid Survex 3D.

 * Aitheantas an Chomhaid: Is é an teaghrán Comhad Íomhá 3D Survex agus fotha líne (deachúil 10, heicsidheachúlach 0a) é.
 * Leagan Formáid Chomhaid: Déanann sé seo cur síos ar an leagan formáid comhaid. Is é 8 an leagan reatha agus is é sin an fáth go bhfuil luach v8 ag an réimse seo. Beidh aon eisiúintí amach anseo den fhormáid comhaid v9, v10, etc.
 * Meiteashonraí Teaghrán Gaolmhara: Caithfidh sé seo a bheith san ord atá sonraithe sa doiciméad agus ba chóir go leanfadh sé an t-ordú.
 * Córas Comhordanáidí: Teaghrán PROJ4 ag cur síos ar an gcóras comhordanáidí atá in úsáid.
 * Stampa ama: Teaghrán comhdhéanta de '@' agus comhaireamh soicind ina dhiaidh sin ó thús 1970 in UTC (Unix time_t) mar theaghrán (mar shampla: @1371300355), agus fotha líne ina dhiaidh sin. Tá sé i gceist gurb é seo an t-am ar gineadh an comhad, seachas an t-am ar bailíodh sonraí an tsuirbhé.
 * Bratacha ar fud an chomhaid: beart amháin. Má shocraítear giotán 7, is ingearchló sínte é seo. Cuirtear gach giotán eile in áirithe - socraigh go 0 iad agus tú ag scríobh, agus déan neamhaird orthu agus tú ag léamh.

## Tagairtí

* [Tionscadal Survex]( https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex ar Github]( https://survex.com/cvs.html)


