{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"E00 comhad",
"cad é comhad E00",
"comhad",
"E00 sampla",
"Síneadh comhad E00",
"síneadh",
"formáid"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 - Formáid Chomhaid Idirmhalartaithe ArcInfo",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid comhaid E00 agus APIanna ar féidir leo comhaid E00 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-ga0"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## Cad is Comhad E00 ann?

Comhaid a bhfuil iarmhír E00 orthu is comhaid [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange iad formáid comhaid dílseánaigh de chuid ESRI. Ba é cuspóir na formáide ná tacair shonraí a mhalartú i bhformáidí éagsúla ESRI idir úsáideoirí bhogearraí ArcInfo an ESRI. Forbraíodh an fhormáid mar ionadaíocht ASCII agus bhí sé i gceist le haghaidh aistriú sonraí amháin. Bhí an riachtanas ar a airde nuair a bhí teorainneacha ag baint le haistriú fisiceach (m.sh. dioscaí flapacha) agus ba chabhair iad comhaid dá leithéid trí sheicheamh comhaid fhisiceacha a bhriseadh. D’onnmhairigh modúil bogearraí ESRI na comhaid sainmhínithe agus feidhme go léir go comhad mór loighciúil amháin.

D'fheidhmigh E00 chun comhaid mhóra den sórt sin a aistriú, cé go bhfuil uirlisí éifeachtacha comhshó agus malairte i bhfoirm dhénártha curtha ina n-ionad gan iad a thiontú go ASCII agus ar ais. Is féidir le E00 comhad a bheith Is féidir é a bheith go hiomlán, go páirteach comhbhrúite, nó neamh-chomhbhrúite ASCII ag brath ar an rogha ONNMHAIRIÚ a úsáidtear chun é a chruthú sa tacar uirlisí ArcInfo.

## Formáid Chomhaid E00 ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

Tá samhail sonraí GeoDBbase Arc Geodatabase de chuid an ESRI, atá níos nua-aimseartha agus a éascaíonn idir-inoibritheacht i measc formáidí comhaid ArcGIS, curtha in ionad formáid comhaid E00. Is féidir sonraí E00 a fheiceáil in aon eagarthóir téacs. Mar sin féin, ní féidir an rud céanna a athchruthú le húsáid i gcóras GIS mura n-onnmhairítear isteach i dtimpeallacht ArcInfo nó ArcGIS é.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## Samhail Sonraí ArcInfo ##

Scarann samhail sonraí ArcInfo comhaid sonraí ina bhfuil comhaid sonraí comhordanáidí agus céimseata do gach gné nó ciseal aonair ó na sonraí táblaí don tsraith a bhféadfadh táblaí tréithe, teorainneacha agus táblaí suímh tic a áireamh. Tá na comhaid sonraí comhordanáidí agus céimseata i gcomhadlann comhad / spás oibre ainmnithe ar leithligh ón eolaire INFO ina bhfuil na sonraí tábla. Tá na heolairí sraitheanna agus an eolaire INFO araon riachtanach le go bhfeidhmeoidh an spás oibre go héifeachtach. Onnmhairíonn an t-ordú ONNMHAIRIÚ a chruthaíonn an E00 eolaire sonraí comhordanáidí agus céimseata ciseal agus aon sonraí táblaí ón eolaire INFO a bhaineann leis an gciseal sin isteach i gcomhad idirmhalartaithe amháin a cheadóidh caitheamh aimsire iomlán an tábla clúdaigh, greille, TIN nó INFO nuair a allmhairítear iad. Má cruthaíodh níos mó ná comhad idirmhalartaithe amháin, léiríonn sé go raibh an comhad idirmhalartaithe ró-mhór do na meáin stórála a bhí ar fáil ag an am a cruthaíodh an comhad idirmhalartaithe, m.sh., dioscaí flapacha.

## Tagairtí ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

