{
  "date" : "2022-06-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е Lotus 123 12M файл и API, които могат да създават и отварят 12M файл.",
  "title" :"12M файлов формат - Lotus 1-2-3 SmartMaster файл",
  "linktitle" : "12M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-13"
}

## Какво е файл Lotus 12M?

12M файл е файл с електронна таблица Lotus 1-2-3, който съдържа предварително проектирани формати на електронни таблици. Той е разработен от Lotus Development Corporation и е част от IBM Lotus SmartSuite. Предварително дефинираната електронна таблица във файла 12M може да се използва за събиране на данни, които се използват за създаване на различни видове файлове с данни, като финансови отчети, бюджети и прогнози. Като всяка друга електронна таблица, файловият формат 12M поддържа формули, форматиране и диапазони за печат. [Lotus 123](/bg/spreadsheet/123/) е друг популярен файлов формат на Lotus Spreadsheet.

## Lotus 12M файлов формат - повече информация

Когато IBM придоби Lotus Development Corporation през 1995 г., всички собствени файлови формати, поддържани от Lotus 1-2-3, също станаха част от IBM Lotus SmartSuite. Дотогава основно се използваше популярната програма за електронни таблици. Популярните функции, които поддържаше, бяха функции за електронни таблици, създаване на диаграми и графики и операции за съхранение и управление на данни.

С пускането на Microsoft Excel, популярността на Lotus 1-2-3 намаля значително и в крайна сметка беше изпреварена от Microsoft Excel. Той беше официално прекратен през 2013 г. и неговите файлови формати също не се поддържат повече.

## Препратки

* [Lotus 1-2-3](https://en.wikipedia.org/wiki/Lotus_1-2-3)
* [Lotus 1-2-3 от ArchiveTeam](http://justsolve.archiveteam.org/wiki/Lotus_1-2-3)

