{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "Файлови формати на електронни таблици", "XLSX", "XLS", "CSV" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "description" :"Файловете с електронни таблици съдържат данни в редове и колони и могат да се отварят в приложения за електронни таблици. Файловите формати за електронни таблици включват XLSX, XLS, CSV, XLSB, XLSM, XLT, XLTX и други.",
  "categories" :["основи"],
  "title" :"Научете за файловете с електронни таблици и API за отваряне и създаване на файлове с електронни таблици",
  "linktitle" : "Файлови формати за електронни таблици",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Файлът **електронна таблица** съдържа данни под формата на редове и колони. Файл с електронна таблица може да бъде записан в няколко различни файлови формата, като всеки има различно файлово разширение за уникално представяне. Данните се съхраняват в клетки или в обикновена форма, като текстов низ, числа, дата, валута и т.н., или като формули, които променят стойността на клетка, когато стойностите на референтната клетка се променят.

Често срещаните файлови разширения на електронни таблици и техните файлови формати включват **[XLSX](/bg/spreadsheet/xlsx/)** (Microsoft Excel Open XML Spreadsheet), **[ODS](/bg/spreadsheet/ods/)** (OpenDocument Spreadsheet) и **[XLS](/bg/spreadsheet/xls/)** (Microsoft Excel двоичен файлов формат).

Имате запитвания, свързани с файловите формати на електронни таблици? Насочете се към [форумите] на нашата общност (https://forum.fileformat.com/c/spreadsheet), за да се възползвате от знанията, споделени от експертите по файлови формати.

## Списък на файловите разширения на електронни таблици и свързаните файлови формати

Следва списък с често срещани файлови формати за електронни таблици заедно с техните файлови разширения.

