{
  "date" : "2019-12-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е _XLSX файл и API, които могат да създават и отварят _XLSX файлове.",
  "title" :"Какво е _XLSX файл?",
  "linktitle" : "_XLSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-22"
}

## Какво е _XLSX файл?

Файл с разширение .\_xlsx всъщност е [XLSX](/bg/spreadsheet/xlsx/) файл, който е преименуван от друго приложение. Това може да се случи в определени случаи, когато името на файла съдържа . в края на името на файла. Файловете \_XLSX могат да бъдат отворени в Microsoft Excel подобно на XLSX файловете, като ги преименувате отново на разширение .xlsx.

## _XLSX файлов формат - повече информация

Файловете _XLSX не се различават от файловете XLSX и използват стандарта Open XML, приет от Microsoft през 2000 г. Преди XLSX, [XLS](/bg/spreadsheet/xls/) беше основният файлов формат, използван за работа с електронни таблици на Excel за записване на документи в двоичен формат. Този нов файлов формат, базиран на XML, се предлага с предимства като малки размери на файлове, устойчивост на повреждане на файлове и добре форматирано представяне на изображения. Този нов файлов формат, базиран на XML, стана част от Office 2007 и се прилага и в новите версии на Microsoft.

## \_XLSX Спецификации на файловия формат

Тъй като файл \_XLSX е преименуван XLSX файл, той има същите спецификации като оригиналния файл. Това е просто архивен файл, който е базиран на [ZIP](/bg/компресия/zip/) архивен файлов формат. Ако искате да видите съдържанието на този архив, просто преименувайте файла на разширение .zip и го извлечете, за да видите съставните файлове на тази работна книга на Excel. Празна работна книга, когато бъде извлечена в своите файлове, има следните съставни файлове и папки.

### [Content_Types].xml

Това е единственият файл, който се намира на базово ниво при извличане на zip. Той изброява типовете съдържание за частите в пакета. Всички препратки към XML файловете, включени в пакета, са посочени в този XML файл.

### \_rels (Папка)

Това е папката Relationships, която съдържа един XML файл, който съхранява връзките на ниво пакет. Връзките към ключовите части на Xlsx файловете се съдържат в този файл като URI. Тези URI идентифицират типа връзка на всяка ключова част с пакета. Това включва връзката с основния офис документ, разположен като xl/workbook.xml и други части в рамките на docProps като основни и разширени свойства.

### docProps

Тази папка съдържа общите свойства на документа. Те включват набор от основни свойства, набор от разширени или специфични за приложението свойства и миниатюрен преглед на документа. Празна работна книга има два файла в тази папка, а именно app.xml и core.xml. core.xml съдържа информация като автор, дата на създаване и записване и промяна. App.xml съдържа информация за съдържанието на файла.

### xl (Папка)

Това е основната папка, която съдържа всички подробности за съдържанието на работната книга. По подразбиране има следните папки:

* \_rels
* тема
* работни листове

и следните xml файлове:

* styles.xml
* работна книга.xml

## Препратки

* [MS-XLSX - .xlsx файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

