{
  "date" : "2022-07-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за CTS файловия формат и API, които могат да създават и отварят CTS файлове.",
  "title" :"CTS файлов формат - TreeSheets йерархичен файл с електронна таблица",
  "linktitle" : "CTS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2022-07-08"
}

## Какво е CTS файл?

CTS файлът е файл с електронна таблица, създаден с мултиплатформената програма за въвеждане и организация на данни с отворен код, **TreeSheets**. Той съдържа йерархични данни, въведени в различни формати в електронната таблица, като бележки, списъци, календари, списъци със задачи, бележки, мисловни карти и редица други формати. CTS файловете могат да се отварят само с TreeSheets, който е лек, бърз и работи на Windows, Linux и macOS.

## CTS файлов формат - повече информация

TreeSheets записва CTS файлове в свой собствен собствен файлов формат. Спецификациите на файловия формат на файловия формат CTS не са публично достъпни и затова CTS файловете могат да се отварят само в софтуера TreeSheets.

### Експортиране на TreeSheets CTS файлове в други формати

Потребителите на TreeSheets могат да експортират CTS електронните таблици в няколко различни файлови формата. CTS файловете могат да бъдат експортирани във файлови формати [HTML](/bg/web/html/), [JSON](/bg/web/json/), [CSV](/bg/spreadsheet/csv/) и [Image](/bg/image/) .

## Относно софтуера TreeSheets

TreeSheets е софтуерна програма с отворен код, която е достъпна за мултиплатформи. Позволява ви да създавате йерархични електронни таблици и ви дава свободата да поставяте всички видове данни в един файл с електронна таблица. Предимството на използването на TreeSheets е, че можете да поставите всичките си дискусии под формата на бележки, мисловни карти, текстови данни, изображения и други типове данни в един файл с електронна таблица.

## Препратки

* [Изходно разпространение на TreeSheets - Github](https://github.com/aardappel/treesheets)

