{
  "date" : "2021-07-04",
  "keywords" :[ "DFG", "файл", "разширение", "файлов формат", "Мрежа на флакона с данни", "Електронна таблица"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е DFG файл и API, които могат да създават и отварят DFG файлове.",
  "title" :"DFG – Файл с мрежата на контейнера с данни",
  "linktitle" : "DFG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-04"
}

## Какво е DFG файл?

Файл с разширение .dfg е файл с електронна таблица, създаден от Interscape Inc. за софтуера Interscape Data Flask. Данните се попълват в DFG файлове в редове и колони. Data Flask е софтуер за електронни таблици, предназначен да съхранява типове данни, източник и ключова информация. Може да мигрира таблици и индекси, като променя само низа за връзка. Той предлага функции като VBScript команден ред, VBScript формули и макроси заедно със SQL скриптове за актуализиране и мигриране на данни. DFG файловете се записват като двоични файлове на диск и могат да бъдат отворени със софтуера Interscape Data Flask.

## DFG файлов формат - повече информация

DFG файловете записват информация от електронни таблици като двоични файлове на диск. Вътрешната структура на данните и подробностите за формата на тези файлове обаче не са известни.

## Препратки

* [Изтегляне на Interscape Data Flask](https://download.cnet.com/Data-Flask/3000-2077_4-10620775.html)

