{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "DIF", "файл", "разширение", "файлов формат", "Файл за обмен на данни", "Електронна таблица"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е разширение на DIF файл и API, които могат да създават и отварят DIF файлове.",
  "title" :"DIF - файлов формат за обмен на данни",
  "linktitle" : "DIF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Какво е DIF файл?

DIF означава формат за обмен на данни, който се използва за импортиране/експортиране на данни от електронни таблици между различни приложения. Те включват Microsoft Excel, OpenOffice Calc, StarCalc и много други. Той съхранява данни, съдържащи се в една електронна таблица, което е единственото ограничение на този файлов формат.

## Кратка история на файловия формат DIF ##

Файловият формат DIF е разработен от Software Arts, Inc. в началото на 80-те години. Спецификациите на файловия формат за DIF бяха включени във VisiCalc, която беше първата програма за електронни таблици за персонални компютри. Тези спецификации са защитени с авторски права през 1981 г. и са регистрирана търговска марка на Software Arts Products Corp.

## DIF файлов формат ##

DIF съхранява съдържанието на електронната таблица в ASCII текстов файл, който позволява да се преглежда и редактира с текстов редактор. Форматът притежава своето място в списъка с формати за сериализиране на данни заради характеристиките си за обмен на данни. DIF файлът се състои от 2 секции; заглавка и данни.

Всичко в DIF е представено от 2- или 3-редов блок. Заглавките получават 3-редов блок; данни, 2.

* Заглавните части започват с текстов идентификатор, който е изцяло с главни букви, само азбучни знаци и по-малко от 32 букви. Следващият ред трябва да е двойка числа, а третият ред трябва да е низ в кавички.
* Частите от данни започват с двойка числа, а следващият ред е низ в кавички или ключова дума.

### Стойности ###

Стойността заема два реда, първият чифт числа, а вторият низ или ключова дума. Първото число на двойката показва тип:

* −1 – тип директива, второто число се игнорира, следният ред е една от тези ключови думи:
** BOT – начало на кортеж (начало на ред)
** EOD – край на данните
* 0 – числов тип, стойността е второто число, следващият ред е една от тези ключови думи:
** V – валиден
** NA – не е наличен
** ERROR – грешка
** TRUE – истинска булева стойност
** FALSE – невярна булева стойност
* 1 – тип низ, второто число се игнорира, следващият ред е низът в двойни кавички

### DIF Заглавна част ###

Заглавната част на DIF файл се състои от идентификаторен ред, последван от двата реда на стойност. Числовите стойности в заглавните части използват само празен низ вместо ключовите думи за валидност. Подробностите за тези заглавни части са както следва.

* ТАБЛИЦА - следва цифрова стойност от версията, неизползваният втори ред на стойността съдържа коментар на генератор
* ВЕКТОРИ - броят на колоните следва като числова стойност
* TUPLES - броят на редовете следва като числова стойност
* ДАННИ - след фиктивна цифрова стойност 0 следват данните за таблицата, като всеки ред се предшества от BOT стойност, цялата таблица завършва с EOD стойност

### Пример за DIF ###

Следващият пример показва съдържанието на обикновен работен лист и неговото еквивалентно DIF представяне.


|Име|Възраст
---|---|
|Боб|34
|Шийт|22

```
TABLE
0,1
"EXCEL"
VECTORS
0,3
""
TUPLES
0,2
""
DATA
0,0
""
-1,0
BOT
1,0
"Name"
1,0
"Age"
-1,0
BOT
1,0
"Bob"
0,34
V
-1,0
BOT
1,0
"Sheetal"
0,22
V
-1,0
EOD
```

## Препратки ##

* [ DIF - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Interchange_Format)

