{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :["Apple iWork", ".numbers", "Файл", "разширение", "файлов формат", ".xlsx", "Електронна таблица", "Конвертиране на числа в XLSX", "конвертиране на файла с числа в Excel"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Познания за файлов формат за файла на Numbers и API, които могат да създават, отварят и конвертират Numbers в XLSX или други електронни таблици.",
  "title" :"NUMBERS – електронна таблица Apple iWork Numbers",
  "linktitle" : "NUMBERS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## Какво е файл NUMBERS? ##

Файловете с разширение **.numbers** се класифицират като файлов тип електронна таблица, поради което са подобни на файловете **.xlsx**; но файловете Numbers се създават с помощта на софтуера за електронни таблици Apple iWork Numbers. Apple iWork Numbers е софтуерна единица на iWork Productivity Suite. iWork Productivity Suite е еквивалентен на Microsoft Office Suite, който се използва на компютри с Windows. Следователно можем да кажем, че Numbers, който е наличен за MacOS, също е конкурент на Microsoft Excel. По същия начин, Microsoft Excel, файлът NUMBERS може също да съдържа таблици, диаграми и формули. Можете да намерите различни софтуери за конвертиране на файла NUMBERS в Excel или други електронни таблици.


## Кратка история на числата ##

Първата версия на Numbers 1.0 на OS X беше обявена на 7 август 2007 г. и включена като най-новото приложение в пакета iWork. Версията за iPad на това приложение беше пусната на 27 януари 2010 г. По-късно приложението беше актуализирано, за да поддържа iPhone и iPod Touch.

Numbers използва подход на „платно“ в свободна форма, който понижава класирането на таблиците до един от многото различни типове медии, съществуващи на дадена страница. Други медии, например диаграми, графики и текст, се третират като равностойни. За сравнение, традиционният Microsoft Excel използва таблицата като основен контейнер с други медии, поставени в таблицата. Също така Numbers включва функции от основополагащия Lotus Improv, особено използването на формули, базирани на диапазони, а не на клетки. Следователно, той ги прилага, използвайки традиционни концепции за електронни таблици, за разлика от използването на многоизмерни бази данни от Improv.

Numbers също така включва няколко модерни подобрения в опит да подобри визуалния вид на електронните таблици. Стив Джобс показа по-използваем интерфейс и по-добър контрол върху външния вид и представянето на таблици с данни по време на първоначалната му демонстрация.

## Налични функции с номера ##
Ето списъка с някои отличителни функции, предлагани от IWork Numbers:

- Превърнете ръкописния текст в текст
- Преработени форми с по-прости функции
- Добавяне и възпроизвеждане на уеб видеоклипове направо във вашите електронни таблици
- Мощни нови функции на RegEx
- XLOOKUP за намиране на стойности отвсякъде в електронната таблица
- Записвайте, редактирайте и възпроизвеждайте аудио директно в електронна таблица
- LaTeX или MathML нотации за математически уравнения
- Надписите и заглавията се залепват с обекти
- Съвместимост с Microsoft Excel
- Цвят, градиенти и изображения
- Офлайн сътрудничество
- Персонализирани шаблони
- Поддръжка на тракпад на iPad
- Връзки към работни листове
- Споделяне на папки на iCloud Drive


## Препратки ##

* [Числа (електронна таблица) - Уикипедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Numbers_(spreadsheet))
* [Числата вдъхват живот на вашите данни](https://www.apple.com/numbers/)


