{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "ODS", "файл", "разширение", "файлов формат", "Електронна таблица на OpenDocument" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е ODS файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "title" :"Какво е ODS файл?",
  "linktitle" : "ODS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Какво е ODS файл?

Файловете с разширение .ods означават формат OpenDocument Spreadsheet Document, който може да се редактира от потребителя. Данните се съхраняват в ODF файл в редове и колони. Това е формат, базиран на XML, и е един от няколкото подтипа в семейството Open Document Formats (ODF). Форматът е определен като част от спецификациите на ODF 1.2, публикувани и поддържани от OASIS. Редица приложения на Windows, както и на други операционни системи, могат да отварят ODS файлове за редактиране и манипулиране, включително Microsoft Excel, NeoOffice и LibreOffice. ODS файловете могат също да бъдат конвертирани в други формати на електронни таблици, както и в [XLS](/bg/spreadsheet/xls/), [XLSX](/bg/spreadsheet/xlsx/) и други от различни приложения.

## Кратка история ##

Спецификациите на ODS файловия формат се основават на стандарта, разработен като ODF спецификации. Тези спецификации са се развили в миналото под формата на три версии, разработени и публикувани от OASIS, както следва:

`2005`- Версия 1.0 беше публикувана през май 2005 г

`2007` - Версия 1.1 е публикувана през февруари 2007 г

„2011“ – Версия 1.2 беше публикувана през септември 2011 г

Имаше доста незначителни промени при прехода от версии на ODF 1.0 към 1.1. [Версията на ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) е най-новата версия на спецификациите на ODF и трябва да бъде консултирана от разработчиците за разработване на приложения, свързани с ODS четене/запис.

## ODS файлов формат ##

Форматът OpenDocument поддържа представяне на документа като единичен XML документ, както и колекция от няколко поддокумента в пакет като [ZIP](/bg/компресия/zip/) архив. Всеки от файловете от ZIP архива съхранява част от целия документ. Всеки поддокумент съхранява конкретен аспект на документа. Например един поддокумент съдържа информация за стила, а друг поддокумент съдържа съдържанието на документа. Типичен ODF документ има следните компоненти:

* `content.xml` – Съдържание на документа и автоматични стилове, използвани в съдържанието.
* `styles.xml` – Стилове, използвани в съдържанието на документа и автоматични стилове, използвани в самите стилове.
* `meta.xml` – Мета информация на документа, като например автор или час на последното действие за запазване.
* `settings.xml` – специфични за приложението настройки, като размер на прозореца или информация за принтера.

Освен тях, в пакета може да има много други поддокументи като миниатюра на документ, изображения и др.

Документните файлове с електронни таблици са подмножество от ODF файлове, където съдържанието (листове) се съхранява в поддокумента content.xml.

## Препратки ##

* [OpenDocument – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

