{
"дата": "2023-03-01",
  "keywords": [
"престо файл",
"какво е presto файл",
"файл",
"как да отворя presto файл",
"престо файлово разширение",
"разширение"
],
  "author": {
"показвано_име": "Шакил Фейз"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Файлов формат PRESTO - електронна таблица на проект Presto",
  "description":"Научете за формата PRESTO и API, които могат да създават и отварят файлове PRESTO.",
  "linktitle": "PRESTO",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "spreadsheet-presto",
      "parent": "spreadsheet"
}
},
"lastmod": "2023-03-01"
}

## Какво е файл PRESTO?

Presto се отнася до файлов формат на електронна таблица за управление на проекти. Електронната таблица за управление на проекти Presto е шаблон на Microsoft Excel, предназначен да помогне на ръководителите на проекти да следят задачите на проекта, сроковете и ресурсите. Файловото разширение за този тип файл е ".presto".

Електронната таблица на Presto включва различни раздели за различни аспекти на управлението на проекти, като списъци със задачи, разпределение на ресурси, график на проекта и бюджет. Той позволява на потребителите да възлагат задачи на членовете на екипа, да задават крайни срокове, да проследяват напредъка и да наблюдават разходите.

## Повече информация

RIB Spain Presto е софтуер за управление на проекти, специално създаден за строителната индустрия. Това е мощен инструмент, който позволява на строителните професионалисти да управляват ефикасно строителни проекти, от планирането и проектирането до строителството и доставката.

RIB Spain Presto позволява на потребителите да създават подробни планове на проекти, да проследяват напредъка на проекта и да управляват ресурсите на проекта, включително материали, оборудване и персонал. Той също така предоставя функции като оценка на разходите, проследяване на бюджета и управление на риска, които са от съществено значение за успешното управление на строителни проекти.

Софтуерът е специално проектиран да отговаря на нуждите на строителната индустрия, с функции като 3D моделиране, интеграция на BIM (Building Information Modeling) и възможност за генериране на отчети и документация, необходими за строителни проекти. RIB Spain Presto се използва широко в Испания и други испаноговорящи страни и се счита за една от най-всеобхватните системи за управление на проекти в строителната индустрия.

## Как да отворя PRESTO файл?

Ако се опитвате да отворите файл с електронна таблица за управление на проекти PRESTO, който има файлово разширение ".presto", ще трябва да имате инсталиран Microsoft Excel на вашия компютър. След като инсталирате Excel, можете да отворите файла PRESTO, като изпълните следните стъпки:

1. Стартирайте Microsoft Excel.
2. Щракнете върху менюто "Файл" и изберете "Отвори".
3. Навигирайте до мястото, където е записан файлът PRESTO.
4. Изберете файла и щракнете върху бутона "Отвори".
5. Файлът PRESTO вече трябва да се отвори в Excel и можете да редактирате и манипулирате данните според нуждите.

## Препратки
* [Presto](https://www.rib-software.es/)
