{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "SXC", "файл", "разширение", "файлов формат", "Sun XML Calc", "Електронна таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за SXC файловия формат и API, които могат да създават и отварят SXC файлове.",
  "title" :"SXC файлов формат",
  "linktitle" : "SXC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Какво е SXC файл? ##

Файловият формат SXC(Sun XML Calc) принадлежи към офис пакет, наречен OpenOffice.org. Този формат обикновено се занимава с нуждите на потребителите от електронни таблици, тъй като е базиран на XML файлов формат за електронни таблици. Форматът SXC поддържа формули, функции, макроси и диаграми заедно с DataPilot, което е невероятна функция, защото автоматично индивидуализира и предоставя обобщения на сурови импортирани данни. Файловете, създадени с този софтуер, се записват с разширение .sxc.


## SXC файлов формат ##

Файлове с разширение .sxc могат да се отварят с Microsoft excel, който е софтуер за електронни таблици от пакета Microsoft Office. Има друг софтуер, който може да отваря файлове с разширение .sxc, т.е. Libre Office, StarOffice и др.

Типът съдържание за този формат е:

* приложение/vnd.sun.xml.calc
* приложение/vnd.sun.xml.calc.template

## Съвместимост на файлове ##

SXC файловете са съвместими с Apache Open Office calc и данните могат да бъдат експортирани във файл на Microsoft Excel и други формати.

## Работа с файлове ##

Командите ImportMatrix и ExportMatrix могат да четат и записват SXC файл. Когато източникът е SXC файл и целта също е SXC файл, това кара **f** да се счита за Sun XML Calc файл с електронна таблица. Матрицата за импортиране и експортиране поддържа този формат, който се разпознава автоматично, когато форматът не е посочен и името на файла завършва на .sxc.

За да отворите SXC файл, е необходимо подходяща програма да бъде свързана с файла. Всеки път, когато трябва да се отвори файл с разширение .sxc, уверете се, че няма грешки и не е повреден. Всяка грешка във файла може лесно да бъде обработена от потребителя и това не изисква техническа поддръжка в повечето случаи.


## Препратки ##

* [StarOffice – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/StarOffice)

