{
  "date" : "2021-06-29",
  "keywords" :[ "XAR", "файл", "разширение", "файлов формат", "Файл за автоматично възстановяване на Excel", "Електронна таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Научете за файловия формат XAR и API, които могат да създават и отварят XAR файлове.",
  "title" :"XAR – Файлов формат за автоматично възстановяване на Microsoft Excel",
  "linktitle" : "XAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "spreadsheet-xar",
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-29"
}

## Какво е XAR файл?

Файл с разширение .xar е файл на Microsoft Excel Recvoery, който се генерира заедно с основните файлове с електронни таблици на Excel. Използва се като файл за възстановяване, ако приложението не работи или се затвори неочаквано, което води до загуба на данни от основния файл. Тези файлове за възстановяване се записват в същия оригинален файлов формат за бързина и простота. Excel предлага оригиналния файлов формат и име при повторно отваряне на възстановения файл, който съхранява в системния регистър за възстановяване.

## XAR файлов формат

XAR файловете са файлове за възстановяване, записани в двоичен файлов формат на диск заедно с основния файл на Excel. Те се съхраняват като скрити файлове на диск с произволни имена, свързващи се с основния excel файл от системния регистър. Всички отворени файлове се записват активно и периодично в разширението по подразбиране като скрити XAR файлове и те се записват на дискове с имена като ~ar8EF9.xar.

## Как да възстановя Excel файл от XAR файл?

XAR файловете могат да записват всички видове файлови формати на Excel като XLS, XLSX и други. Ако вашият файл с електронна таблица на Excel се затвори неочаквано, можете да отворите Excel или да щракнете двукратно върху файла си и той автоматично ще ви помоли да възстановите от записания файл за възстановяване, който можете да запазите със същото име на файла като оригинала за странична употреба.

## Препратки

* [Функции за възстановяване на Atuo в Excel](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/excel/autorecover-functions-in-excel)
* [Помощ на общността за XAR файлове](https://answers.microsoft.com/en-us/msoffice/forum/msoffice_excel-mso_win10-mso_365hp/2016-excel-xar-files/5af5e10c-027a-4c24-a403-39e9c590ce8f)

