{
  "date" : "2021-07-11",
  "keywords" :[ "XL", "файл", "разширение", "файлов формат", "Excel", "Електронна таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете какво е XL файл и API, които могат да създават и отварят XL файлове.",
  "title" :"XL – Файлов формат за електронна таблица на Microsoft Excel",
  "linktitle" : "XL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-11"
}

## Какво е XL файл?

Файл с разширение .xl е файл с електронна таблица на Excel, подобен на [XLS](/bg/spreadsheet/xls/), който съхранява данни в редове и колони. Това беше по-ранен файлов формат, който вече не се поддържа от Excel. Данните, съхранявани в XL файлове, могат да бъдат експортирани в други формати като CSV. Те също могат да бъдат преобразувани в PDF с помощта на метода на Excel по подразбиране Запиши като. XL файловете могат да се отварят само с Microsoft Excel.

## XL файлов формат

XL файловете се записват като двоични файлове и техните вътрешни спецификации на файловия формат не са документирани никъде. Обаче общият двоичен файлов формат за [спецификации на файловия формат XLS](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx) също може да бъде взет предвид, ако някой се опитва да напише част от код за обратно инженерство на тези файлове.

## Препратки ##

* [[MS-XLS] - структура на двоичен файлов формат на Excel](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[MS-CFB] - двоичен файлов формат на съставен файл](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

