{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLSM", "файл", "разширение", "файлов формат", "Макроси на Excel", "Отвори" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е XLSM файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "title" :"Какво е XLSM файл?",
  "linktitle" : "XLSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Какво е XLSM файл?

Файловете с разширение XLSM са тип файлове с електронни таблици, които поддържат макроси. От гледна точка на приложението макросът е набор от инструкции, които се използват за автоматизиране на процеси. Макросът се използва за записване на стъпките, които се изпълняват многократно и улеснява извършването на действията чрез повторно стартиране на макроса. Макросите се програмират с Microsoft Visual Basic for Applications (VBA) от работната книга на Excel с помощта на редактора на Visual Basic и могат да се изпълняват/отстраняват директно от там.

XLSM файловете са подобни на XLM файловите формати, но са базирани на Open XML формата, въведен в Microsoft Office 2007. С други думи, XLSM са [XLSX](/bg/spreadsheet/xlsx/) файлове, но с поддръжка на макроси. По подразбиране самият Excel предоставя няколко макроса за обща употреба. Можете обаче да запишете свои собствени макроси с необходимите функции.

## XLSM - Записване на макрос ##

Excel предоставя лесни за използване стъпки за запис на макрос. Изисква да имате инсталирани инструменти за разработчици, за да работите с макроси. След като макро записът е в процес, той записва всяко действие на потребителя, за да бъде възпроизведено по-късно. Макрозаписът всъщност включва всички стъпки, които потребителят изпълнява след началото на записа. По този начин, ако направите съдържанието на клетка удебелено, курсив и зададете нейното подравняване на текста след стартиране на запис на макрос, всички тези команди ще бъдат записани. На всеки записан макрос може да бъде присвоен пряк път за бързо възпроизвеждане по-късно. Записването на макроси генерира VBA код под формата на макрос, който може да се редактира с помощта на редактора на Visual Basic (VBE).

## Препратки ##

* [MS-XLSX файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

