{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "XLSMHTML", "файл", "разширение", "файлов формат", "Excel Template", "Open", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Научете какво е XLSMHTML файл и API, които могат да създават и отварят и създават XLSMHTML файлове",
  "title" :"XLSMHTML - Microsoft Excel MIME HTML електронна таблица",
  "linktitle" : "XLSMHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Какво е XLSMHTML файл?

Файл с разширение .xlsmhtml е [HTML](/bg/web/html/) версия на оригиналния XLS файл, който се експортира от Microsoft Excel за преглед на данните в браузър. Форматът отдавна е прекратен от Excel и вече не се поддържа. Експортираният XLSMHTML файл следва файловия формат XLS и те могат да се отварят и преглеждат в уеб браузъри. Excel осигурява експортиране на данните от електронните таблици във файлови формати [MHT](/bg/web/mht/) и [MHTML](/bg/web/mhtml/) и сега се използват широко.

## XLSMHTML файлов формат - повече информация

XLSMHTML файловете са генерирани с HTML код за представяне на данните от електронните таблици във формат, подобен на XLS. HTML кодът във файла XLSMHTML е подреден по такъв начин, че изходният файл изглежда подобен на оригиналния файл, когато се отвори в уеб браузър. Спецификациите на файловия формат на файла XLSMHTML като такива не са публикувани от Excel и няма такива препратки, достъпни за разработчиците, за да разберат и разработят приложения за него.

## Препратки ##

* [[MS-XLS] - структура на двоичен файлов формат на Excel](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[MS-CFB] - двоичен файлов формат на съставен файл](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

