{
  "date" : "2021-07-13",
  "keywords" :[ "XLTHTML", "файл", "разширение", "файлов формат", "Excel Template", "Open", "Spreadsheet" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е XLT файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "title" :"Какво е XLTHTML файл?",
  "linktitle" : "XLTHTML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-13"
}

## Какво е XLTHTML файл?

Файл с разширение .xlthtml е [HTML](/bg/web/html/) версия на [XLT](/bg/spreadsheet/xlt/) шаблонни файлове и са генерирани с помощта на Microsoft Excel в първите дни. Този формат вече не се поддържа от Excel и е заменен от експортиране на данни във файлови формати [MHT](/bg/web/mht/) и [MHTML](/bg/web/mhtml/). Основната идея зад файла XLTHTML беше да се даде възможност на потребителите да преглеждат файловете с шаблони XLT в уеб браузър, вместо да е необходимо Excel да е инсталиран в системата. Файлове, експортирани във файлов формат XLTHTML, могат да се отварят в браузъри.

## XLTHTML файлов формат - повече информация

XLTHTML файловете използват HTML файловия формат, за да запазят XLT шаблоните за отваряне в уеб браузър. Самият XLT се основава на двоичния файлов формат на Excel, който беше въведен с версията на Excel 97-2003. Тези файлове могат да се използват като начални файлове с дефинирано форматиране за създаване на нормални документи за попълване на данни от електронни таблици. Само за справка, XLT е базиран на двоичния [спецификации на файловия формат XLS](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx), който е документиран от Microsoft за референция на разработчика.

## Препратки ##

* [[MS-XLS] - структура на двоичен файлов формат на Excel](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[MS-CFB] - двоичен файлов формат на съставен файл](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

