{
  "date" : "2019-12-10",
  "keywords" :[ "XLTM", "файл", "разширение", "файлов формат", "Excel Open XML Macro", "Електронна таблица" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Вашето ръководство за файлов формат, за да знаете какво е XLTM файл и API, които могат да ги създават и отварят.",
  "title" :"Какво е XLTM файл?",
  "linktitle" : "XLTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-10"
}

## Какво е XLTM файл?

Файловото разширение XLTM представлява файлове, генерирани от Microsoft Excel като шаблонни файлове с разрешени макроси. XLTM файловете са подобни на [XLTX](/bg/spreadsheet/xltx/) по структура, с изключение на това, че последният не поддържа създаване на шаблонни файлове с макроси. Такива шаблонни файлове се използват за генериране и задаване на оформлението, форматирането и други настройки заедно с макросите, за да се улесни създаването на подобни XLSX файлове.

## Кратка история ##

Беше в началото на 2000 г., когато Microsoft реши да направи промяната, за да приспособи стандарта за **Office Open XML**. Документи от различни видове съгласно този нов стандарт бяха идентифицирани чрез добавяне на „X“ в техните разширения, където „X“ е за XML. До 2007 г. този нов файлов формат стана част от Office 2007 и се поддържа и в новите версии на Microsoft Office. Новият тип файл има добавени предимства на малки размери на файлове, по-малко промени на корупция и добре форматирано представяне на изображения.

## Спецификации на XLTM файлов формат ##

XLTM файловете са базирани на файловия формат Office OpenXML и използват XML и [ZIP](/bg/compression/zip/), за да намалят размера на файла. Те могат да бъдат отворени с Microsoft Excel чрез двойно щракване върху файла. Организацията на файловете във файлов формат XLTM може да се наблюдава чрез преименуване на файла в ZIP и след това извличане на съдържанието му на диск.

### [Content_Types].xml ###

Това е единственият файл, който се намира на базово ниво при извличане на zip. Той изброява типовете съдържание за частите в пакета. Всички препратки към XML файловете, включени в пакета, са посочени в този XML файл.

### \_rels (папка) ###

Това е папката Relationships, която съдържа един XML файл, който съхранява връзките на ниво пакет. Връзките към ключовите части на Xltx файловете се съдържат в този файл като URI. Тези URI идентифицират типа връзка на всяка ключова част с пакета. Това включва връзката с основния офис документ, разположен като xl/workbook.xml и други части в рамките на docProps като основни и разширени свойства.

### docProps ###

Тази папка съдържа общите свойства на документа. Те включват набор от основни свойства, набор от разширени или специфични за приложението свойства и миниатюрен преглед на документа. Празна работна книга има два файла в тази папка, а именно app.xml и core.xml. core.xml съдържа информация като автор, дата на създаване и записване и промяна. App.xml съдържа информация за съдържанието на файла.

### xl (Папка) ###

Това е основната папка, която съдържа всички подробности за съдържанието на работната книга. По подразбиране има следните папки:

* \_rels
* тема
* работни листове

и следните xml файлове:

* styles.xml
* работна книга.xml

## Препратки ##

* [MS-XLSX файлов формат](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd922181(v#office.12).aspx)
* [Open Office XML](http://officeopenxml.com/anatomyofOOXML-xlsx.php)

