{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "CGM", "컴퓨터 그래픽 메타파일", "파일", "확장자", "파일 형식", "벡터 그래픽", "메타파일 설명자"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CGM 파일 형식",
  "description":"CGM 파일 형식과 CGM 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## .CGM 파일이란? ##

CGM(Computer Graphics Metafile)은 벡터 그래픽(2D), 래스터 그래픽 및 텍스트를 저장하고 교환하기 위한 플랫폼 독립적인 무료 국제 표준 메타파일 형식입니다. CGM은 객체 지향 접근 방식과 이미지 생성을 위한 많은 기능 규정을 사용합니다. CGM은 이러한 객체 지향 특성을 사용하여 그래픽 요소를 재구성하여 이미지를 렌더링합니다. 메타파일에는 다른 파일을 정의하는 필수 정보가 들어 있습니다. CGM에서 텍스트 기반 소스 파일에는 나중에 바이너리 파일로 컴파일할 수 있는 모든 그래픽 요소가 포함됩니다. 기본적으로 CGM은 특정 플랫폼이나 장치와 독립적으로 2D 그래픽 데이터 교환을 용이하게 하는 방법입니다.

CGM 형식은 기능을 수행하기 위한 다양한 요소를 제공하고 기하학적 원형 및 그래픽 정보를 조정하기 위해 객체를 의미합니다. CGM은 웹 페이지에서 잘 지원되지 않기 때문에 웹 페이지에 그래픽 아트를 표시하기 위해 다른 형식으로 대체되었지만 여전히 산업, 항공 및 기타 기술 응용 프로그램에서 매우 인기가 있습니다. World Wide Web Consortium이 WebCGM을 개발했지만 웹에서 CGM을 사용하기 위한 대안입니다. 기본 CGM 구현은 그래픽 커널 시스템(GKS)의 기본 작업 순서를 보여주는 것이었습니다. 전문 디자인에서는 많이 채택되지 않았지만 DXF 및 SVG와 같은 다른 형식으로 크게 대체되었습니다.

## 역사 ##

CGM은 1987년 국제표준으로 밝혀졌고(ISO 8632-1987) 영국에서는 BSI에서, 미국에서는 ANSI에서 국가표준으로 채택됐다. 1991년에 여러 번 수정한 후 CGM의 수정된 표준이 1992년에 발표되었습니다(ISO 8632:1992). 2001년 World Wide Web Consortium은 웹 페이지와 함께 사용할 수 있는 향상된 기능을 갖춘 WebCGM을 개발했습니다. 2007년 WebCGM의 두 번째 버전이 출시되었으며 2010년에는 향상된 기능을 갖춘 세 번째 버전이 출시되었습니다.

## CGM 파일 형식 ##

컴퓨터 그래픽 메타파일은 기본적으로 그래픽 정보를 위한 데이터베이스이며 그래픽 데이터의 캡처, 저장 및 전송 수단을 제공합니다. 따라서 메타파일 형식의 응용 프로그램 실행과 동시에 데이터베이스를 생성하기 위한 그래픽 시스템 구성 요소가 있어야 합니다. 대부분의 경우 이 구성 요소는 메타파일 생성기입니다. 이와 함께 메타파일에서 그래픽 데이터를 가져오고 해석하고 렌더링할 수 있는 또 다른 구성 요소가 필요합니다. 이 필요는 메타파일 인터프리터의 존재에 의해 충족됩니다. 다음 그림은 그래픽 메타파일 작업 환경을 나타냅니다.

일반적인 그래픽 시스템의 다른 구성 요소와 CGM의 관계는 위 그림에 나와 있습니다. 메타파일의 기능이 최종 장치 출력에 의존하지 않는다는 것도 그림에서 분명합니다.

일반적으로 메타파일에는 **섹션 캡처** 및 **사진 캡처**의 두 가지 범주가 있습니다. 그림 캡처 메타파일의 주요 기능은 장치 독립적인 여러 그림 정의를 캡처하는 것입니다. 세션 캡처 메타파일은 시스템 인터페이스를 사용하여 그래픽 시스템에서 출력 대화를 캡처합니다. CGM은 정적 사진 캡처 메타파일 범주에 속합니다. CGM은 2단계 구조로 구성 요소를 잘 조직화한 배열을 제공합니다.

1. 메타파일 기술자
1. 논리적으로 독립적인 이미지 풀

각 그림은 그림 설명자와 그림 정의를 포함하는 그림 본문의 모음입니다. 메타파일 설명자는 해당 메타파일의 모든 그림에 동일하게 적용되는 설명 정보를 정의합니다. 이 정보는 인터프리터가 메타파일을 올바르게 구문 분석하고 그림의 올바른 렌더링에 필요한 리소스를 인식하는 데 도움이 됩니다. 그림 기술자도 설명 정보를 포함하지만 기술자가 있는 그림만 인식할 수 있습니다. 이 파일 형식에서 각 그림 정의는 독립적이고 논리적으로 주권적입니다. 파일의 다른 모든 그림 정의와 독립적입니다. 메타 디스크립터의 해석 직후, 그림에 액세스하여 무작위로 해석할 수 있습니다. 이전 그림의 상태 변경은 후속 그림에 영향을 주지 않습니다. 이러한 그림 독립성은 CGM의 또 다른 두드러진 특징입니다. CGM은 가상 장치 좌표라고 하는 2D 데카르트 좌표인 좌표 공간으로 구성되며 범위와 세분성을 나타내는 숫자 또는 정밀도로 표현할 수 있습니다. CGM은 색상의 직접 선택과 인덱스 기반 선택을 모두 지정합니다. 전자에서 색상 지정자는 RGB 트리플로 구성되고 나중에 색상 지정자는 색상 테이블에 대한 인덱스를 나타냅니다.

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
