{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"PCL 파일을 만들고 열 수 있는 API와 PCL 파일 형식에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PCL 파일이란? ##

PCL은 HP(Hewlett Packard)에서 도입한 페이지 설명 언어인 프린터 명령 언어(Printer Command Language)의 약자입니다. HP는 다양한 인쇄 장치에서 프린터 기능을 효율적으로 제어할 수 있는 방법을 제공하기 위해 PCL을 만들었습니다. 이 형식은 원래 HP의 도트 매트릭스 및 잉크젯 프린터용으로 개발되었지만 시간이 지남에 따라 다양한 열전사, 매트릭스 및 페이지 프린터의 일부가 되었습니다. 형식은 여러 가지 다른 수정을 거쳐 프린터 제어 기능과 관련하여 시간 요구 사항을 충족하도록 각 버전이 개선된 다른 버전이 되었습니다. 오늘날 PCL은 최신 프린터 시장에서 가장 널리 보급된 프린터 언어입니다.

## PCL 버전 ##

PCL 버전은 기능면에서 다릅니다(예: 글꼴 유형 지원: 비트맵 글꼴, 확장 가능한 글꼴(Intellifonts, TrueType 글꼴), 래스터 그래픽 압축 방법, HP-GL/2 그래픽 지원).

**PCL 1:** 1980년경 - 인쇄 및 공간 기능은 단순하고 편리한 단일 사용자 워크스테이션 출력을 위해 제공되는 기본 기능 세트입니다.

**PCL 2:** 1980년경 - EDP(전자 데이터 처리)/트랜잭션 기능은 PCL 1의 상위 집합입니다. 기능은 범용, 다중 사용자 시스템 인쇄를 위해 추가되었습니다.

**PCL 3**: 1984 - Office 워드 프로세싱 기능은 PCL 2의 상위 집합입니다. 고품질의 사무용 문서 제작을 위한 기능이 추가되었으며 dpi가 최대 300dpi까지 향상되었습니다. 제한된 수의 비트맵 글꼴과 그래픽을 사용할 수 있으며 HP-GL을 지원합니다. PCL 3은 다른 프린터 제조업체에서 널리 모방했으며 이들 회사에서는 "LaserJet Plus Emulation"이라고 불렀습니다.
(프린터: HP DeskJet 제품군, HP LaserJet 시리즈 프린터, HP LaserJet Plus 시리즈 프린터)

**PCL3+:** DeskJet 및 DesignJet 프린터 제품군에서 사용됩니다.

**PCL3c:** DeskJet 및 DesignJet 프린터 제품군에서 사용됩니다.

**PCL3e**: DeskJet 및 DesignJet 프린터 제품군에서 사용됩니다. 이제 PhotoSmart에서도 사용됩니다.

**PCL3GUI**: RTL을 사용하며 DeskJet 및 DesignJet 프린터 제품군에서 사용됩니다.

**PCLSLEEK**: RTL을 사용하며 DeskJet 및 DesignJet 프린터 제품군에서 사용됩니다.

**PCL 4**: 1985 - 페이지 서식 기능은 PCL 3의 상위 집합입니다. 지원되는 매크로, 더 큰 비트맵 글꼴 및 그래픽. (프린터: HP 레이저젯 II, HP 레이저젯 IIP(PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 - Office Publishing 기능은 PCL 4의 상위 집합입니다. 새로운 게시 기능에는 글꼴 크기 조정 및 HP-GL/2(벡터) 그래픽이 포함됩니다. (프린터: HP 레이저젯 III)

**PCL 5e:** 1994 - 적응형 압축 시스템, 2바이트 문자 인코딩, 벡터 글꼴 지원 및 양방향 구성 명령과 같은 새로운 기능을 포함하는 주요 개정판입니다. 경로를 클리핑하기 전에 Windows 지원을 개선하기 위한 논리 연산(GDI ROP에 해당)을 포함합니다. (프린터: HP 레이저젯 4)

**PCL 5j:** 일본어 상주 확장 가능 글꼴, 세로 쓰기, 일본 종이 크기 및 서체 문자열에 대한 2바이트 문자 지원과 같은 새로운 기능. (프린터: HP 레이저젯 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - 색상 지원 및 논리 연산이 PCL5에 추가되었습니다. PCL5c는 PCL5e보다 앞선다. 일부 모델은 클리핑 경로도 지원합니다. (프린터: HP Color LaserJet, HP PaintJet 300 XL(PCL5c가 있는 첫 번째 프린터), HP DeskJet 1200C/1600C(이 모델 번호는 재사용되었으며 최신 모델은 PCL 5c가 아님)

**PCL 5ce:** Agfa Microtype 확장 가능한 서체를 지원합니다. (프린터: HP 2500c Pro 프린터)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 또는 PCL XL은 1995년에 도입된 새로운 형식으로, 이전 버전의 PCL과 호환되지 않습니다. (프린터: HP LaserJet 5, 5M 및 5N)

## PCL 6 개요 ##

HP는 1996년에 PCL 언어 및 관련 기술의 차세대 버전인 PCL 6을 도입했습니다. 다음과 같은 구성 요소가 있습니다.

**PCL 6 Enhanced:** MS Windows 및 OS/2와 같은 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)에서 인쇄하기 위한 최적화된 버전 제공

**PCL 6 표준:** 과거 HP LaserJet 프린터와의 완벽한 역호환성 제공

**PCL 글꼴 합성:** 확장 가능한 글꼴, 글꼴 관리 및 양식 및 글꼴 저장을 제공합니다.

확장 버전 PCL XL은 많은 응용 프로그램에서 사용하는 GDI에 더 가깝습니다. 향상된 드라이버에 의해 구현된 이스케이프를 지원하는 응용 프로그램에서 향상된 WYSIWYG 기능과 더 나은 성능을 가져오는 변환이 더 적게 발생하는지 확인합니다. 고급(PCL XL) 드라이버의 출력은 표준 드라이버의 출력과 같지 않을 수 있습니다. 출력이 예상과 다르면 대신 표준(PCL5e) 드라이버를 선택하십시오.

PCL 6 Enhanced 명령은 GUI 기반 응용 프로그램의 그래픽 인쇄 요구 사항과 최적으로 일치하도록 설계되었습니다. 대부분의 경우 GUI가 수행하려는 모든 그래픽 인쇄 명령에 대해 일치하는 PCL 6 Enhanced 명령이 있습니다. 이렇게 하면 그래픽 페이지를 설명하는 데 필요한 명령 수가 줄어듭니다. PCL 6 Enhanced의 각 명령은 호스트 PC에서 프린터로의 데이터 전송을 최소화하도록 설계되었습니다. 이렇게 하면 페이지를 설명하는 데 필요한 데이터 양이 줄어듭니다.

대부분의 HP LaserJet 프린터용 Windows 인쇄 시스템은 Standard 및 Enhanced의 두 가지 개별 드라이버를 제공합니다. 표준 드라이버는 PCL 6 표준(PCL5e) 명령을 사용하여 간단한 텍스트 또는 혼합 텍스트와 그래픽 페이지를 인쇄함으로써 이전 버전과의 호환성을 제공합니다. Enhanced 드라이버는 복잡한 그래픽 페이지 인쇄에 최적화된 PCL 6 Enhanced 명령을 활용합니다.

## PCL 6 클래스 개정 ##

#### 클래스 1.1 ####

**그리기 도구:** 그리기 선, 호/타원/현, (둥근) 직사각형, 다각형, 베지어 경로, 잘린 경로, 래스터 이미지, 스캔라인, 래스터 작업을 지원합니다.
**색상 처리:** 1/4/8비트 팔레트, RGB/회색 색상 공간을 지원합니다. 사용자 정의 하프톤 패턴(최대 256개 패턴)을 지원합니다.
**압축:** RLE를 지원합니다.
**측정 단위:** 인치, 밀리미터, 밀리미터의 10분의 1.
**용지 처리:** 일반 Letter, Legal, A4 등을 포함하여 사용자 정의 또는 미리 정의된 용지 유형 세트를 지원합니다. 수동 급지, 트레이, 카세트에서 용지를 선택할 수 있습니다. 용지는 가로 또는 세로로 양면 인쇄할 수 있습니다. 용지는 세로, 가로 또는 앞의 두 가지를 180도 회전할 수 있습니다.
**글꼴:** 비트맵 또는 트루타입 글꼴, 8 또는 16비트 코드 포인트를 지원합니다. 문자 집합을 선택하면 PCL 5와 다른 기호 집합 코드가 사용됩니다. 비트맵 글꼴을 사용하면 많은 크기 조정 명령을 사용할 수 없습니다. TrueType 글꼴을 사용하는 경우 가변 길이 설명자, 연속 블록은 지원되지 않습니다. 윤곽선 글꼴은 회전, 크기 조절 또는 기울일 수 있습니다.

#### 클래스 2.0 ####

**압축:** JetReady라는 독점적인 JPEG 압축을 추가했습니다.
**용지 처리:** 미디어를 다른 출력 빈(최대 256개)으로 리디렉션할 수 있습니다. A6 및 일본어 B6 사전 설정 용지 크기를 추가했습니다. 세 번째 카세트 사전 설정, 248개의 외부 트레이 미디어 소스가 추가되었습니다.
**글꼴:** 텍스트는 세로로 쓸 수 있습니다.

#### 클래스 2.1 ####

**색상 처리:** 색상 일치 기능이 추가되었습니다.
**압축:** 델타 행이 추가되었습니다.
**용지 처리:** 새 페이지를 선언할 때 방향, 용지 크기는 선택 사항입니다. B5, JIS 8K, JIS 16K, JIS Exec 용지 종류가 추가되었습니다.

#### 클래스 3.0 ####

**색상 처리:** 벡터 또는 래스터 그래픽, 텍스트에 대해 다른 하프톤 설정을 사용할 수 있습니다. 적응형 하프토닝을 지원합니다.
**프로토콜:** PCL 패스스루를 지원하여 PCL 5 기능을 PCL 6 스트림에서 사용할 수 있습니다. 그러나 이 기능을 사용할 때 일부 PCL 6 상태가 유지되지 않습니다.
**글꼴:** PCL 글꼴을 지원합니다.
**뷰어/변환기:** PCLReader(프리웨어)는 모든 수준의 PCL 6(JetReady 포함)을 보고 변환하거나 모든 프린터로 인쇄할 수 있습니다.

## 참조 ##

* [PCL - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

