{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PS 파일 형식",
  "description":"PS 파일 형식과 PS 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PS 파일이란? ##

PostScript(PS)는 데스크톱 및 전자 출판 비즈니스에서 사용되는 범용 페이지 설명 언어입니다. PostScript(PS)의 주요 초점은 2차원 그래픽 디자인을 용이하게 하는 것입니다. 대부분의 언어는 코드 실행 전에 별도의 컴파일 단계가 필요하지만 PS(Post Script) 형식은 런타임에 직접적인 해석을 지원합니다. 초기 버전은 Adobe 이미징 모델의 규칙에 따라 인쇄된 페이지 또는 표시된 페이지에 그래픽 모양, 다양한 텍스트 모양 및 모델링된 이미지를 정의합니다. PS의 프로그램은 장치를 독립적이고 높은 수준으로 유지하는 구성과 인쇄 시스템 간에 문서 설명을 상호 통신할 수 있습니다. 또한 이 프로그램은 디스플레이의 텍스트 및 그래픽 모양을 제어할 수도 있습니다.

PostScript 페이지 설명은 장치의 PostScript 인터프리터의 도움으로 프린터 및 기타 출력 장치에 표시되고 렌더링될 수 있습니다. 문자, 그래픽 모양 및 이미지를 인쇄하는 명령이 인터프리터에 의해 실행됨에 따라 해당 특정 장치에 대해 상위 수준 PostScript 설명이 하위 수준 래스터 데이터 형식으로 변환됩니다. 일반적으로 일러스트레이터, 문서 작성 시스템 및 CAD(Computer-Aided Design)와 같은 다양한 응용 프로그램이 PostScript 페이지 설명을 생성하도록 자동화됩니다. 일반적으로 프로그래머는 새 응용 프로그램을 만들 때 PostScript 프로그램을 작성해야 합니다. 그러나 프로그래머는 특별한 상황에 대한 PS 프로그램을 작성하여 어떤 응용 프로그램에서도 액세스할 수 없는 PostScript 언어의 기능을 활용할 수 있습니다.

## 간략한 역사 ##

PostScript 언어의 개념은 John Warnock에 의해 처음 소개되었습니다. 1966년에 그는 뉴욕 항구 프로젝트에 참여했습니다. 그는 그 프로젝트의 데이터베이스를 위한 대형 3차원 그래픽용 인터프리터를 개발하려고 했습니다. 이러한 그래픽을 처리하기 위해 John Warnock은 디자인 시스템 언어를 고안했습니다. 한편 Xerox PARC는 첫 번째 레이저 프린터의 페이지 이미지를 정의하는 표준 수단을 찾고 있었습니다. 1975-76년에 Bob Sproull과 William Newman이 레이저 프린터를 구동하기 위해 Press 형식(데이터 형식)을 개발했지만 더 많은 유연성을 위해서는 언어가 필요했습니다. 1978년 Warnock은 Xerox PARC의 Martin Newell에 합류하여 나중에 Interpress 언어로 확장되고 확장된 해석 언어인 JaM을 다시 작성했습니다. Warnock은 1982년 12월 Chuck Geschke, Doug Brotz, Ed Taft, Bill Paxton과 함께 Adobe Systems를 설립했습니다. 그들은 1984년에 상업적으로 출시된 Interpress와 유사한 PostScript라는 더 간단한 언어로 작업하기 시작했습니다. Apple의 Steve Jobs가 그들을 방문하여 레이저 프린터를 구동하기 위해 PostScript를 적용할 것을 조언했습니다.

1985년 3월, PostScript 인터프리터가 내장된 최초의 프린터는 데스크탑 출판(DTP)에 혁명을 일으킨 Apple의 LaserWriter였습니다. 기술적 건전성과 광범위한 가용성으로 인해 PostScript는 데스크탑 및 전자 출판용 언어로 선택되었습니다. 1990년 동안 PostScript 언어용 인터프리터는 레이저 프린터의 필수적인 부분이었습니다.

## 주요 특징 ##

대화형 그래픽 및 페이지 설명을 처리하는 PostScript 언어의 기능에는 다음과 같은 기능이 있습니다.

**모양:** 본질적으로 임의이며 직선, 곡선, 정사각형 및 3차 곡선으로 구성될 수 있으며 이 곡선은 자체 횡단 및 연결 해제(단면 및 구멍)가 될 수 있습니다.

**페인팅 연산자:** 모든 두께, 색상, 채우기의 모양 윤곽선을 허용하거나 모양이 클리핑으로 그려지도록 허용하여 다른 그래픽을 자를 수 있습니다.

**색상:** 그레이스케일, RGB, CMYK 및 CIE와 같은 다양성이 있습니다. 별색, 색상 매핑, 음영 및 반복 패턴과 같은 특별한 종류의 색상이 다른 기능으로 모델링됩니다.

**텍스트:** 그래픽과 완전히 통합되었습니다. 또한 어도비 이미징 모델을 사용하면 텍스트 문자를 일반 그래픽 운영자가 조작할 수 있는 그래픽 모양으로 표시할 수 있습니다.

**샘플 이미지**: 원본 소스(스캔한 사진)에서 추출하거나 합성한 것일 수 있습니다. PostScript 언어는 출력 장치의 다양한 색상 모델에 따라 모든 해상도에서 이미지를 재생성하는 다양한 수단을 제공합니다.

범용 프로그래밍 언어는 프레임워크에 P를 포함하여 PostScript 언어의 그래픽 기능을 활용할 수 있습니다. 숫자, 문자, 배열 및 문자열과 같은 기본 데이터 유형 루프, 절차 및 조건과 같은 제어 기본요소; 사전과 같은 일부 특이한 기능이 언어로 지정됩니다. 이러한 기능을 통해 프로그래머는 더 높은 수준의 작업을 호출하는 명령을 작성할 수 있습니다. 이러한 높은 수준의 작업은 복잡한 응용 프로그램의 요구 사항을 충족합니다. 이러한 관행은 고정된 기본 작업 집합을 사용하는 것보다 더 간결하고 효율적입니다.

PostScript로 작성된 프로그램은 ASCII 소스 텍스트의 형태로 생성, 전달 및 해석될 수 있습니다. 전체 언어는 인쇄 가능한 문자와 공백의 형태로 정의할 수 있습니다. 이 표현은 프로그래머가 언어를 쉽게 만들고, 조작하고, 이해할 수 있도록 지원합니다. 또한 다양한 컴퓨터와 운영 체제 간의 파일 저장 및 전송이 기계 독립성을 통해 편리하게 유지되었습니다.

프로그램이 PostScript 인터프리터에 대한 완전히 투명한 통신 경로를 보장할 때 이진 인코딩 형식의 언어가 가능합니다. 문서 교환 또는 보관 저장을 위해 Adobe에서 PS 프로그램의 ASCII 표현에 대한 엄격한 응집성을 권장합니다.

## 버전 ##

PS(.ps)는 PostScript 문서의 파일 확장자입니다. UK National Archives는 DSC 버전에 정의된 PostScript 파일의 5가지 연대순 버전(버전 1.0, 2.0, 2.1, 3.0, 3.1)을 분류합니다. 각 버전은 중요한 구조화 주석을 정의합니다. EPS(Encapsulated PostScript File)는 직사각형 그래픽을 지정하기 위해 언어를 사용하는 PostScript 파일의 특수 하위 유형입니다. PostScript 언어 참조 설명서에서는 EPS를 "캡슐화된 PostScript(EPS) 파일은 다른 응용 프로그램에서 가져와서 포함하는 문서에 포함할 수 있는 형식의 최대 단일 페이지를 설명하는 PostScript 프로그램입니다."라고 설명합니다. PostScript 문서 파일은 EPS 파일을 캡슐화할 수 있습니다. PostScript의 추가 사용은 Display PostScript(DPS)로 언급됩니다. DPS는 PostScript 이미징 모델과 언어를 사용하는 그래픽 엔진을 통해 화면 그래픽을 생성합니다.

## 참조 ##

* [포스트스크립트 형식 패밀리](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

