{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TEX 파일 형식",
  "description":"TEX 파일 형식과 TEX 파일을 만들고 열 수 있는 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "TEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .TEX 파일이란? ##

**TeX**는 문서 조판에 사용되는 마크업 기능과 프로그래밍으로 구성된 언어입니다. 스탠포드 대학의 Donald Knuth는 이 풍부한 조판 시스템의 창시자입니다. 전 세계적으로 TeX는 고품질 기술 문서를 생산하기 위해 저자와 발행인이 선택하는 궁극적인 선택입니다. TeX는 복잡한 수학적 표현을 형식화하는 뛰어난 작업을 수행합니다. 고품질 사진 조판기와 함께 TeX는 최고의 기존 조판 시스템으로 생성된 결과를 경쟁합니다. 따라서 가장 고급스러운 디지털 인쇄 시스템으로 간주됩니다.

TeX 입력 파일은 ASCII 코드를 기반으로 하므로 작가, 출판 관리자 및 비평가 간에 원고를 공유할 수 있습니다. 다양한 컴퓨팅 환경, 거의 모든 최신 플랫폼 및 많은 구형 플랫폼이 TeX를 지원합니다. 또한 TeX는 다양한 소비자가 사용할 수 있는 무료 소프트웨어입니다. 많은 UNIX 설치에서는 UNIX troff와 TeX를 서로 다른 목적을 위한 포맷 시스템으로 사용합니다. 다른 조판 작업은 LaTeX, ConTeXt 및 기타 매크로 패키지의 형태로 엄청나게 수행됩니다.

## 간략한 역사 ##

TeX는 1978년 Donald Knuth에 의해 설계 및 작성되었습니다. Massachusetts Institute of Technology의 Guy Steele은 TeX가 ITS(Timesharing System)와 같은 호환되지 않는 운영 체제에서 실행되도록 입력/출력을 수정했습니다. TeX의 첫 번째 버전은 Stanford의 WAITS 운영 체제에서 프로그래밍 언어(SAIL)로 개발되었으며 PDP-10에서 실행되도록 테스트되었습니다. Knuth는 고급 버전을 위한 리터러시 프로그래밍 개념을 도입했습니다. Literate 프로그래밍은 원본 파일을 사용하여 교차 링크된 문서에 대한 컴파일 가능한 소스 코드 및 조판(TeX에서)을 생성하는 방법입니다. 이러한 고급 버전의 TeX를 개발하는 데 사용되는 언어를 WEB라고 하며, 이식성을 보장하기 위해 DEC PDP-10 Pascal 프로그램을 혼합한 것입니다.

TeX의 수정된 새 버전은 1982년에 출판되었으며 TeX82라고 불렸습니다. 주요 변경 사항은 원래 하이픈 넣기 알고리즘을 Frank Liang이 새로 작성한 알고리즘으로 대체한 것입니다. 다양한 플랫폼 간의 이식성을 보장하기 위해 TeX82는 부동 소수점을 사용하는 대신 실제 튜링 완전한 프로그래밍 언어와 함께 고정 소수점 산술을 사용합니다. 1989년에 TeX와 Metafont의 새 버전이 출시되었습니다. 따라서 TeX 버전 3.0은 8비트 입력을 용이하게 하여 텍스트에 256개의 다른 문자를 허용합니다. 버전 3 이후, 업데이트는 소수점 끝에 추가 숫자를 추가하여 표시됩니다. 예를 들어 TeX의 현재 버전은 3.14159265로 표시됩니다. 이 버전은 2014년 12월 1일에 마지막으로 업데이트되었습니다.

## TeX 입력 ##

TEX에 대한 입력 파일은 일반 텍스트를 사용하여 텍스트 편집기로 준비할 수 있습니다. 일반적인 워드 프로세서와 달리 이 입력 파일은 보이지 않는 제어 문자를 허용하지 않습니다. 한 파일은 TeX의 기능을 향상시키는 매크로 정의와 보조 정의를 포함하는 다른 파일에 포함될 수 있습니다. TeX 설치가 매크로 파일과 함께 제공되는 경우 TeX에 대한 로컬 정보는 매크로 파일 사용에 대해 설명합니다. TeX의 표준 형식은 매크로와 일반 TEX로 알려진 기타 정의의 조합을 통합합니다.

모든 문자와 기호의 크기에 대한 정확한 지식을 기반으로 한 줄당 글자 수와 페이지당 줄 수의 최적 구성을 계산합니다. 문서 처리 시 .dvi 파일이 생성되며, 여기서 "dvi"는 "장치 독립"을 의미합니다. dvi 확장자가 있는 문서를 인쇄하거나 미리 보려면 장치 드라이버 프로그램이 필요합니다. 요즘 dvi 생성은 일반적으로 사용되는 pdf-TeX에 의해 우회됩니다. TeX 설치 내에서는 글꼴에 대한 사전 지식이 없으므로 문서에 대한 정보를 얻기 위해 로컬 TeX 환경의 일부인 외부 글꼴 파일을 사용합니다.

## 조판 시스템 ##

기본 TeX 시스템은 약 300개의 기본 요소(명령어)를 이해할 수 있습니다. 프리미티브는 저수준 명령이므로 일반 사용자가 직접 사용하는 경우는 거의 없으며 대부분의 기능은 형식 파일에서 수행됩니다. 이 형식 파일은 TeX의 미리 로드된 메모리 이미지이며 그 뒤에 큰 매크로 컬렉션이 로드됩니다. 언어의 원래 기본 형식, 즉 일반 TeX에는 약 600개의 명령이 추가됩니다.

중괄호로 묶인 백슬래시는 TeX 명령의 시작을 나타냅니다. TeX는 매크로 및 토큰 기반 언어이기 때문에 실행 시 실행되는 확장 불가능한 토큰을 제외한 사용자 정의를 포함하여 거의 모든 TeX의 구문 특성이 런타임에 변경될 수 있습니다. 확장 자체는 실질적으로 문제가 없습니다. 일부 명령은 명령의 기능을 설명하는 데 도움이 되는 인수 뒤에 와야 합니다. 예를 들어, \vskip 명령은 TEX에게 페이지를 위/아래로 건너뛰고 건너뛸 공간을 결정하는 인수가 뒤따르도록 지시합니다.

## 버전 ##

LaTeX는 원래 Leslie Lamport가 개발한 가장 자주 사용되는 형식입니다. LaTeX는 파일, 편지, 책 및 슬라이드에 대한 다양한 문서 스타일을 통합하고 다양한 섹션 및 수학적 표현에 대한 참조 및 자동 번호 매기기 기능을 제공합니다. AMS-TeX는 American Mathematical Society에서 개발한 또 다른 인기 있는 형식입니다.

AMS-TeX는 지역 스타일에 맞게 저널에서 재정의할 수 있는 훨씬 더 사용자 친화적인 명령을 제공합니다. LaTeX는 AMS-LaTeX라고 하는 AMS "패키지"를 사용하여 AMS-TeX의 이점을 얻을 수 있습니다. ConTeXt는 주로 탁상 출판에 사용되는 Hans Hagen이 작성한 또 다른 형식입니다.

TeX 소프트웨어는 생성 당시 다른 조판 시스템에서 사용할 수 없었거나 품질이 낮은 여러 기능을 제공합니다. 이 언어의 혁신적인 기능 중 일부는 Knuth의 학생들의 논문에서 파생된 흥미로운 알고리즘을 기반으로 합니다. 다른 조판 프로그램은 이제 TeX의 유용한 기능을 프로그램에 통합하고 있습니다.

## 참조 ##

* [TeX 조판 시스템](https://en.wikipedia.org/wiki/TeX)

