{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"s57 fails",
"kas ir s57 fails",
"failu",
"s57 piemērs",
"s57 faila paplašinājums",
"pagarinājumu",
"formātā"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 — elektronisko navigācijas karšu fails",
  "description": "Uzziniet par S57 faila formātu un API, kas var izveidot un atvērt S57 failus.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-lv0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## Kas ir S-57 fails?

Fails ar paplašinājumu .000 ir elektroniskās navigācijas kartes (ENC) veids, ko standartizējusi Starptautiskā hidrogrāfijas organizācija (IHO), kurā ir vektora formāta dati, kuru pamatā ir S-57 objekta modelis. Tajā ir ietverta navigācijas informācija, piemēram, jūras dziļums, zondes, kontūras un cita informācija. Visi šie dati ir pieejami failā vektora formātā un ir pilnīgi neatkarīgi no tā, kā tos parāda S57 lasītāji. S57 failus var atvērt, izmantojot tādas lietojumprogrammas kā ESRI ArcGIS, OpenCPN un API, piemēram, GDAL.

## S-57 faila formāts

S-57 modelis nosaka hidrogrāfisko informāciju, izmantojot aprakstošo un telpisko raksturlielumu kombināciju. Tas nosaka raksturlielumus objektiem, kas klasificēti kā pazīme un kā telpiskā daļa. Objekta aprakstošos atribūtus attēlo objekta daļa, un tajā nav informācijas par objekta ģeometriju. Telpiskā daļa satur tipa vektora ģeometriju, un tai var būt papildu aprakstoši atribūti. Viens S-57 datu apjoms nepārsniedz 5 megabaitus. ENC diagrammas parasti tiek veidotas no apsekojumu datu un objektu datubāzēm vai digitalizētas no papīra vai rastra diagrammas.

### S-57 līdzekļi un atribūti

Viens S-57 fails var saturēt vairāk nekā 100 slāņus. S-57 faila līdzekļi tiek piešķirti slānim, pamatojoties uz objekta klases nosaukumu (OBJL). Katram līdzekļa veidam S-57 failā ir iepriekš noteikta atribūtu kopa, kā noteikts S-57 standartā. Šie ir īsie nosaukumi, kurus var saistīt ar garākiem, jēgpilnākiem nosaukumiem, izmantojot S-57 object/attribute catalog.

Piemēram, lidostas (AIRARE) objektu klasei var būt atribūti AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT un SORIND. Šo īso nosaukumu jēgpilnākos nosaukumus var atrast S-57 dokumentā vai S-57 objektu/atribūtu katalogā.

## Atsauces
* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
