{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D — Survex 3D alas fails",
  "description":"Uzziniet par 3D GIS failu formātu un API, kas var izveidot un atvērt 3D failus.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-lv",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Kas ir 3D fails?

Fails ar paplašinājumu .3d ir ĢIS fails, kurā ir dati par alu sistēmu, ko var vizualizēt ar Survex programmatūru. Tas ir izveidots ar visu informāciju, kas saistīta ar alu sistēmām, ko var izmantot šī ģeogrāfiskās informācijas faila renderēšanai, izmantojot programmatūru, piemēram, Aven. Survex ir bezmaksas atvērtā pirmkoda programmatūra, ko izmanto alu kartēšanai, un to var palaist dažādās platformās, piemēram, MacOS, Linux un Microsoft Windows.

## 3D GIS faila formāts — vairāk informācijas

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### Survex 3D faila galvene

Survex 3D faila galvenē ir šādi lauki.

 * Faila ID: tā ir virkne Survex 3D attēla fails, kam seko rindiņas plūsma (decimāldaļa 10, heksadecimālis 0a).
 * Faila formāta versija: tas apraksta faila formāta versiju. Pašreizējā versija ir 8, un tāpēc šim laukam ir vērtība v8. Visi turpmākie faila formāta laidieni būs v9, v10 utt.
 * Saistītās virknes metadati: tiem ir jāparādās dokumentā norādītajā secībā un jāatbilst secībai.
 * Koordinātu sistēma: PROJ4 virkne, kas apraksta izmantoto koordinātu sistēmu.
 * Laikspiedols: virkne, kas sastāv no @”, kam seko sekunžu skaits kopš 1970. gada sākuma UTC (Unix time_t”) kā virkne (piemēram: @1371300355”), kam seko rindas plūsma. Tas ir paredzēts faila ģenerēšanas laikam, nevis aptaujas datu vākšanas laikam.
 * Faila mēroga karodziņi: viens baits. Ja ir iestatīts bits 7, tas ir paplašināts pacēlums. Visi pārējie biti ir rezervēti – rakstot iestatiet tos uz 0 un lasot ignorējiet.

## Atsauces

* [The Survex Project](https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex vietnē Github](https://survex.com/cvs.html)


