{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"E00 fails",
"kas ir E00 fails",
"failu",
"E00 piemērs",
"E00 faila paplašinājums",
"pagarinājumu",
"formātā"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 — ArcInfo apmaiņas faila formāts",
  "description": "Uzziniet par E00 faila formātu un API, kas var izveidot un atvērt E00 failus.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-lv0"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## Kas ir E00 fails?

Faili ar paplašinājumu E00 ir [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange faili, kas ir ESRI patentēts faila formāts. Formāta mērķis bija apmainīties ar datu kopām dažādos ESRI formātos starp ESRI ArcInfo programmatūras lietotājiem. Formāts tika izstrādāts kā ASCII attēlojums un bija paredzēts tikai datu pārsūtīšanai. Visaugstākā prasība bija tad, kad fiziskajai pārsūtīšanai bija ierobežojumi (piemēram, disketes), un šādi faili agrāk bija noderīgi, sadalot un pārveidojot fizisko failu secību. ESRI programmatūras moduļi eksportēja visus definīciju un funkciju failus vienā lielā loģiskā failā.

E00 kalpoja šādu lielu failu pārsūtīšanas mērķim, lai gan tie ir aizstāti ar efektīviem rīkiem konvertēšanai un apmaiņai binārā formā, neprasot konvertēšanu uz ASCII un atpakaļ. E00 faili var būt. Tas var būt pilnībā, daļēji saspiests vai nesaspiests ASCII atkarībā no opcijas EXPORT, kas izmantota, lai to izveidotu ArcInfo rīku kopā.

## E00 faila formāts ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

E00 faila formāts ir aizstāts ar ESRI Arc Geodatabase GeoDB datu modeli, kas ir modernāks un atvieglo ArcGIS failu formātu savietojamību. E00 datus var apskatīt jebkurā teksta redaktorā. Tomēr to nevar atkārtoti izveidot izmantošanai ĢIS sistēmā, ja vien tas nav eksportēts uz ArcInfo vai ArcGIS vidi.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## ArcInfo datu modelis ##

ArcInfo datu modelis atdala datu failus, kas satur koordinātu un ģeometrijas datu failus katram atsevišķam objektam vai slānim, no slāņa tabulas datiem, kas varētu ietvert atribūtu tabulas, robežu un tic atrašanās vietas tabulas. Koordinātu un ģeometrijas datu faili atrodas failu direktorijā/darbvietā, kas nosaukta atsevišķi no INFO direktorija, kurā atrodas tabulas dati. Gan slāņu direktoriji, gan INFO direktorijs ir nepieciešami, lai darbvieta darbotos efektīvi. Komanda EXPORT, kas izveido E00, eksportē slāņa koordinātu un ģeometrijas datu direktoriju un visus tabulas datus no INFO direktorija, kas saistīts ar šo slāni, vienā apmaiņas failā, kas ļaus pilnībā atjaunot pārklājuma, režģa, TIN vai INFO tabulu, kad tā tiek importēta. Ja ir izveidots vairāk nekā viens apmaiņas fails, tas atspoguļo faktu, ka apmaiņas fails bija pārāk liels datu nesējam, kas bija pieejams apmaiņas faila izveides laikā, piemēram, disketes.

## Atsauces Nr.

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

