{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο mpx", "μορφή αρχείου mpx", "τι είναι αρχείο mpx", "αρχείο", "παράδειγμα mpx", "επέκταση αρχείου mpx", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MPX - Μορφή αρχείου Microsoft Project Exchange",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MPX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MPX.",
  "linktitle" : "MPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MPX; ##

Ένα αρχείο με επέκταση .mpx είναι μια μορφή αρχείου του Microsoft Exchange. Μια μορφή αρχείου MPX αναπτύχθηκε από το Microsoft Project (MSP) για να διευκολύνει την ανταλλαγή πληροφοριών έργου μεταξύ MSP και άλλων εφαρμογών που υποστηρίζουν τη μορφή αρχείου MPX, συμπεριλαμβανομένων των Primavera Project Planner, Sciforma και Timerline Precision Estimating. Χρησιμοποιώντας τα αρχεία MPX, μπορείτε να μεταφέρετε όλα τα είδη πληροφοριών από ένα έργο σε διαφορετικό σύστημα, όπως λεπτομερείς πληροφορίες ανάθεσης πόρων, πληροφορίες ημερολογίου ή πληροφορίες από το παράθυρο διαλόγου Πληροφορίες έργου.

Το Microsoft Project 4.0 εισήγαγε υποστήριξη για τη δημιουργία και την ανάγνωση μορφών αρχείων MPX που συνέχισαν να χρησιμοποιούνται μέσω του Microsoft Project 98. Ωστόσο, η υποστήριξη για τη δημιουργία αρχείων MPX έχει διακόψει την κυκλοφορία του Microsoft Project 2000 και οι εκδόσεις μέχρι το Microsoft Project 2010 υποστηρίζουν μόνο ανάγνωση MPX. Η μορφή αρχείου MPX δεν υποστηρίζεται σε εκδόσεις μεταγενέστερες από το MSP 2010.

## Μορφή αρχείου MPX ##

Σε αυτή την ενότητα δίνεται μια επισκόπηση των προδιαγραφών του αρχείου MPX. Μπορείτε να βρείτε τις πλήρεις προδιαγραφές σε αυτήν τη [Knowledge Base](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae) άρθρο και μπορεί να παραπεμφθεί για λεπτομέρειες.

### Εγγραφές ###

Μια εγγραφή του αρχείου MPX αποτελείται από πληροφορίες για το έργο. Υπάρχουν διαφορετικοί τύποι εγγραφών όπου κάθε εγγραφή έχει τη δική της σειρά. Κάθε τύπος εγγραφής προσδιορίζεται από τον αριθμό εγγραφής του. Για ένα αρχείο MPX, είναι απαραίτητο να περιέχει τον τύπο εγγραφής Δημιουργία αρχείου. Άλλοι τύποι εγγραφών δεν είναι υποχρεωτικοί. Ο παρακάτω πίνακας δείχνει όλους τους τύπους εγγραφών, τους αριθμούς εγγραφών τους και τον αριθμό των εγγραφών που μπορεί να περιέχει κάθε τύπος στο αρχείο MPX. Η συμπερίληψη της εγγραφής στο αρχείο MPX πρέπει να ακολουθεί τη σειρά του πίνακα, με τα σχόλια να εισάγονται οπουδήποτε.

|Όνομα εγγραφής|Αριθμός εγγραφής|Μέγιστος αριθμός εγγραφών
---|---|---|
|Δημιουργία αρχείου (απαιτείται)|καμία|1
|Ρυθμίσεις νομίσματος|10|1
|Προεπιλεγμένες ρυθμίσεις|11|1
|Ρυθμίσεις ημερομηνίας και ώρας|12|1
|Βασικό ημερολόγιο ορισμός|20|250
|Βασικές ημερολογιακές ώρες|25| 7 ανά εγγραφή ορισμού Βασικού Ημερολογίου
|Εξαίρεση ημερολογίου βάσης|26| 250 ανά εγγραφή ορισμού Βασικού Ημερολογίου
|Επικεφαλίδα έργου|30|1
|Κείμενο Ορισμός πίνακα πόρων|140|1- (Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εγγραφή ορισμού πίνακα πόρων αριθμητικών πόρων)
|Ορισμός πίνακα αριθμητικών πόρων|41|1
|Πόρων|50|9999
|Σημειώσεις πόρων|51| 1 ανά εγγραφή πόρων
|Ορισμός ημερολογίου πόρων|55| 1 ανά εγγραφή πόρων
|Ημερολογιακές ώρες πόρων|56| 7 ανά Ημερολόγιο πόρων
|Εξαίρεση ημερολογίου πόρων| 57|250 ανά Ημερολόγιο Πόρων
|Κείμενο Ορισμός πίνακα εργασιών|60|1 (Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εγγραφή ορισμού του πίνακα εργασιών αριθμητικής)
|Αριθμητικός ορισμός πίνακα εργασιών|61|1
|Εργασία|70|9
|Σημειώσεις εργασιών|71| 1 ανά εγγραφή εργασίας
|Επαναλαμβανόμενη εργασία|72| 1 ανά εγγραφή εργασίας
|Ανάθεση πόρων|75| 100 ανά εγγραφή εργασίας
|Εργασία πεδία ομάδας εργασίας|76| 1 ανά εγγραφή ανά εργασία
|Ονομασίες έργων|80|500
|Σύνδεσμοι πελατών DDE και OLE|81|500
|Σχόλια|0|απεριόριστο

### Δομή αρχείου ###

Ένα αρχείο MPX αποτελείται από εγγραφές που αναφέρονται παραπάνω που είναι διατεταγμένες με προκαθορισμένο τρόπο μέσα στο αρχείο. Οι λεπτομέρειες σχετικά με αυτούς τους τύπους εγγραφών συζητούνται ως εξής:

**Αρχείο δημιουργίας αρχείου (FCR):** Αυτή είναι μια υποχρεωτική εγγραφή, σκοπός της οποίας είναι να προσδιορίσει τα:

* Μορφή αρχείου (MPX)
* Χαρακτήρας διαχωρισμού λίστας που χρησιμοποιείται στο αρχείο
* Αριθμός προγράμματος και έκδοσης που χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία του αρχείου
* Αριθμός έκδοσης της μορφής αρχείου MPX που χρησιμοποιείται στο αρχείο
* Κωδική σελίδα που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του αρχείου

Αυτή πρέπει να είναι η πρώτη εγγραφή στο αρχείο. Κατά την εξαγωγή από το Microsoft Project, ο χαρακτήρας διαχωρισμού λίστας καθορίζεται στο στοιχείο Τοπικές ρυθμίσεις στον Πίνακα Ελέγχου των Windows. Ένα αρχείο FCR περιλαμβάνει τα ακόλουθα πεδία:

* MPX ακολουθούμενο αμέσως από τον χαρακτήρα διαχωρισμού λίστας
* Όνομα/Αναγνωριστικό προγράμματος
* Αριθμός έκδοσης του αρχείου
* Σελίδα κωδικού (850, 437, MAC, ANSI)

Για παράδειγμα, η εγγραφή μπορεί να περιέχει πληροφορίες **MPX, Microsoft Project, 3.0**, οι οποίες προσδιορίζουν ότι χρησιμοποιείται κόμμα ως διαχωριστικός χαρακτήρας λίστας σε αυτό το αρχείο MPX. Η έκδοση της μορφής MPX που χρησιμοποιείται στο αρχείο εξάγεται από την έκδοση 3.0 του Microsoft Project.

**Ρυθμίσεις νομίσματος** Αυτή η εγγραφή, με αριθμό εγγραφής 10, καθορίζει ρυθμίσεις για τις επιλογές νομίσματος στο πλαίσιο διαλόγου Επιλογές. Εάν αυτή η εγγραφή δεν περιλαμβάνεται, χρησιμοποιούνται οι τρέχουσες ρυθμίσεις στο πλαίσιο διαλόγου Επιλογές. Τα διαχωριστικά Χιλιάδες και Δεκαδικά καθορίζονται στο στοιχείο Τοπικές ρυθμίσεις στον Πίνακα Ελέγχου των Windows.
Τα πεδία που περιλαμβάνονται σε αυτήν την εγγραφή είναι:

* Σύμβολο νομίσματος
* Θέση συμβόλου (0 # μετά, 1 # πριν, 2 # μετά με κενό, 3 # πριν με κενό)
* Ψηφία νομίσματος (0,1,2)
* Διαχωριστής χιλιάδων
* Διαχωριστικό δεκαδικών

**Παράδειγμα:** 10,$,1,2,",",.
Αυτό το παράδειγμα προσδιορίζει ότι οι τιμές νομισμάτων περιλαμβάνουν ένα σύμβολο δολαρίου ($) πριν από αυτά, ότι περιλαμβάνονται δύο ψηφία μετά την υποδιαστολή, ότι χρησιμοποιείται κόμμα για τον διαχωρισμό χιλιάδων και ότι μια τελεία χρησιμοποιείται ως υποδιαστολή. Επειδή ο χαρακτήρας διαχωρισμού λίστας περιλαμβάνεται στο πεδίο Διαχωριστικό χιλιάδων, το πεδίο περιβάλλεται από εισαγωγικά.

**Προεπιλεγμένες ρυθμίσεις:** Αυτή η εγγραφή, με αριθμό εγγραφής 11, καθορίζει τις ρυθμίσεις για τις προεπιλεγμένες επιλογές στο πλαίσιο διαλόγου Επιλογές. Εάν δεν έχει καθοριστεί μια διάρκεια, πρέπει να ρυθμιστεί η Προεπιλεγμένη Μονάδα Διάρκειας για τους σωστούς υπολογισμούς της μονάδας διάρκειας. Εάν αυτή η εγγραφή δεν περιλαμβάνεται, χρησιμοποιούνται οι τρέχουσες ρυθμίσεις στο πλαίσιο διαλόγου Επιλογές.
Τα πεδία που περιλαμβάνονται σε αυτήν την εγγραφή είναι:

* Προεπιλεγμένες μονάδες διάρκειας (0 # λεπτά, 1 # ώρες, 2 # ημέρες, 3 # εβδομάδες)
* Προεπιλεγμένος τύπος διάρκειας (0 # δεν έχει καθοριστεί, 1 # σταθερό)
* Προεπιλεγμένες μονάδες εργασίας (0 # λεπτά, 1 # ώρες, 2 # ημέρες, 3 # εβδομάδες)
* Προεπιλεγμένες ώρες/ημέρα
* Προεπιλεγμένες ώρες/εβδομάδα
* Προεπιλεγμένη τυπική τιμή
* Προεπιλεγμένο ποσοστό υπερωριών
* Ενημέρωση κατάστασης εργασίας Ενημερώσεις κατάστασης πόρων (0 # όχι, 1 # ναι)
* Διαχωρισμός εργασιών σε εξέλιξη (0 # όχι, 1 # ναι)

**Ρυθμίσεις ημερομηνίας και ώρας:** Αυτή η εγγραφή, με αριθμό εγγραφής 12, καθορίζει τις ρυθμίσεις για τις επιλογές ημερομηνίας και ώρας στο πλαίσιο διαλόγου Επιλογές και την επιλογή Μορφή ημερομηνίας γραμμής κειμένου στο πλαίσιο διαλόγου Διάταξη. Εάν αυτή η εγγραφή δεν περιλαμβάνεται, χρησιμοποιούνται οι τρέχουσες ρυθμίσεις στο πλαίσιο διαλόγου Επιλογές.
\\Τα πεδία που περιλαμβάνονται σε αυτήν την εγγραφή είναι:

* Παραγγελία ημερομηνίας (0 # μήνας/ημέρα/έτος, 1 # ημέρα/μήνας/έτος, 2 # έτος/μήνα/ημέρα)
* Μορφή ώρας (0 # 12 ώρες, 1 # 24 ώρες)
* Προεπιλεγμένη ώρα (αριθμός λεπτών μετά τα μεσάνυχτα)
* Διαχωριστικό ημερομηνίας
* Διαχωριστής χρόνου
* 0:00 έως 11:59 Κείμενο
* 12:00 έως 23:59 Κείμενο
* Μορφή ημερομηνίας (0 -14)*
* Μορφή ημερομηνίας κειμένου γραμμής (0 -194)*

**Ορισμός Βασικού Ημερολογίου:** Αυτές οι εγγραφές, με αριθμό εγγραφής 20, ορίζουν τα βασικά ημερολόγια και τις εργάσιμες και μη εργάσιμες ημέρες της εβδομάδας. Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις χρησιμοποιούνται εάν δεν υπάρχει καταχώρηση για μια ημέρα. Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις είναι από Δευτέρα έως Παρασκευή για τις εργάσιμες ημέρες και το Σάββατο και την Κυριακή για τις μη εργάσιμες ημέρες. Σε αυτήν την εγγραφή, απαιτείται το πεδίο Όνομα. Για κάθε μία από τις ημέρες, η καταχώριση 0 υποδηλώνει ότι η ημέρα είναι μη εργάσιμη ημέρα και η καταχώριση 1 σημαίνει ότι η ημέρα είναι εργάσιμη.
Τα πεδία που περιλαμβάνονται σε αυτήν την εγγραφή είναι:

* Ονομα
* Κυριακή
* Δευτέρα
* Τρίτη
* Τετάρτη
* Πέμπτη
* Παρασκευή
* Σάββατο

**Βασικές ώρες ημερολογίου:** Αυτές οι εγγραφές, με αριθμό εγγραφής 25, καθορίζουν τις ώρες εργασίας για τις ημέρες της εβδομάδας εάν διαφέρουν από τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις. Οι προεπιλεγμένες ώρες εργασίας είναι 8:00 π.μ. έως 12:00 μ.μ. και 1:00 μ.μ. έως 5:00 μ.μ. Κάθε εγγραφή ωρών βασικού ημερολογίου αναφέρεται στην προηγούμενη εγγραφή ορισμού βασικού ημερολογίου. Έως και επτά από αυτές τις εγγραφές μπορούν να ακολουθήσουν κάθε εγγραφή ορισμού Βασικού Ημερολογίου.

* Ημέρα της εβδομάδας (1 - 7, όπου 1 # Κυριακή και 7 # Σάββατο)
* Από την ώρα 1
* Προς ώρα 1
* Από το Time 2
* Προς ώρα 2
* Από την ώρα 3
* Προς ώρα 3

**Εξαίρεση Βασικού Ημερολογίου:** Αυτές οι εγγραφές, με αριθμό εγγραφής 26, ορίζουν τις εξαιρέσεις από τις ημέρες και τις ώρες που καθορίζονται στους δύο προηγούμενους τύπους εγγραφών. Έως 250 από αυτές τις εγγραφές μπορούν να ακολουθήσουν κάθε εγγραφή ορισμού Βασικού Ημερολογίου. Αυτές οι εγγραφές πρέπει να παρατίθενται με χρονολογική σειρά. Εάν μια εξαίρεση είναι μία ημέρα, μπορείτε να αφήσετε κενό το πεδίο Έως Ημερομηνία. Εάν δεν υποδεικνύονται ώρες, χρησιμοποιούνται οι προεπιλεγμένες ώρες 8:00 π.μ. έως 12:00 μ.μ. και 1:00 μ.μ. έως 5:00 μ.μ.
Τα πεδία που περιλαμβάνονται σε αυτήν την εγγραφή είναι:

* Από την ημερομηνία
* Μέχρι σήμερα
* Μη λειτουργικό/Λειτουργικό (0 # μη λειτουργικό, 1 # λειτουργεί)
* Από την ώρα 1
* Προς ώρα 1
* Από το Time 2
* Προς ώρα 2
* Από την ώρα 3
* Προς ώρα 3

**Κεφαλίδα έργου:** Αυτή η εγγραφή, με τιμή εγγραφής 30, ορίζει καθολικά πεδία έργου, όπως την ημερομηνία έναρξης του έργου και την ημερομηνία λήξης του έργου. Τα πεδία σε αυτήν την εγγραφή αντιστοιχούν στις πληροφορίες στα παράθυρα διαλόγου Πληροφορίες έργου και Στατιστικά στοιχεία.
Τα πεδία και οι καρτέλες που περιλαμβάνονται σε αυτήν την εγγραφή είναι:

* Καρτέλα έργου
* Εταιρία
* Διευθυντής
* Ημερολόγιο (Τυπικό χρησιμοποιείται εάν δεν υπάρχει καταχώριση)
* Ημερομηνία έναρξης (είτε αυτό το πεδίο είτε το επόμενο πεδίο υπολογίζεται για ένα εισαγόμενο αρχείο, ανάλογα με τη ρύθμιση Χρονοδιάγραμμα από)
* Ημερομηνία λήξης
* Πρόγραμμα Από (0 # έναρξη, 1 # τερματισμός)
* Σημερινή ημερομηνία*
* Σχόλια
* Κόστος
* Κόστος βάσης
* Πραγματικό κόστος
* Δουλειά
* Βασική εργασία
* Πραγματική εργασία
* Δουλειά
* Διάρκεια*
* Διάρκεια γραμμής βάσης*
* Πραγματική Διάρκεια
* Ποσοστό ολοκλήρωσης
* Έναρξη γραμμής βάσης
* Τερματισμός γραμμής βάσης
* Πραγματική έναρξη
* Πραγματικό φινίρισμα
* Start Variance
* Διακύμανση τερματισμού
* Θέμα
* Συγγραφέας
* Λέξεις-κλειδιά

**Ορισμός πίνακα πόρων κειμένου**: Αυτή η εγγραφή παραθέτει τα πεδία πόρων, κατά σειρά, που εισάγονται ή εξάγονται. Για τα εισαγόμενα αρχεία, τα ονόματα πρέπει να ταιριάζουν με τα ονόματα πεδίων που χρησιμοποιούνται στο Microsoft Project. Για τα εξαγόμενα αρχεία, αυτή η εγγραφή προέρχεται από τον πίνακα Εξαγωγή πόρων. Πρέπει να χρησιμοποιηθεί είτε αυτή η εγγραφή είτε η εγγραφή ορισμού του πίνακα αριθμητικών πόρων. Κατά την εξαγωγή από το Microsoft Project, περιλαμβάνονται και οι δύο αυτές εγγραφές.

**Πίνακας αριθμητικών πόρων Ορισμός:** Χρησιμοποιώντας αριθμούς αντί για ονόματα, αυτή η εγγραφή παραθέτει τα πεδία πόρων, κατά σειρά, που εισάγονται ή εξάγονται. Αυτή είναι μια εναλλακτική μέθοδος για τον προσδιορισμό των πεδίων πόρων που περιλαμβάνονται σε κάθε εγγραφή πόρων και είναι χρήσιμη κατά τον ορισμό ενός αρχείου MPX που δημιουργήθηκε από ένα ξενόγλωσσο προϊόν.

**Πόρος:** Αυτές οι εγγραφές περιέχουν τις πληροφορίες για κάθε πόρο που εισάγεται ή εξάγεται. Κάθε εγγραφή πόρων περιγράφει έναν πόρο. Όταν εισάγετε πληροφορίες, τα πεδία που περιλαμβάνονται ορίζονται από την εγγραφή ορισμού πίνακα πόρων κειμένου ή την εγγραφή ορισμού πίνακα πόρων αριθμητικών πόρων. Όταν εξάγετε πληροφορίες, τα πεδία που περιλαμβάνονται είναι αυτά που αναφέρονται στον πίνακα Εξαγωγή πόρων.

**Σημειώσεις πόρων:** Αυτές οι εγγραφές περιέχουν σημειώσεις σχετικά με την αμέσως προηγούμενη εγγραφή πόρων. Για μια νέα γραμμή μέσα στη σημείωση, χρησιμοποιείται ο χαρακτήρας ASCII 127. Εάν η σημείωση περιλαμβάνει τον διαχωριστικό της λίστας, εσωκλείστε τη σημείωση σε εισαγωγικά.

**Ορισμός ημερολογίου πόρων:** Αυτές οι εγγραφές ορίζουν τις εργάσιμες ημέρες για τον πόρο που καθορίζεται στην αμέσως προηγούμενη εγγραφή πόρων. Για τα εισαγόμενα αρχεία, εάν δεν υπάρχει καταχώρηση για το πεδίο Όνομα ημερολογίου βάσης, χρησιμοποιείται Standard. Καμία καταχώριση για τη συγκεκριμένη ημέρα δεν υποδεικνύει ότι η ημέρα έχει οριστεί στην προεπιλογή (2). Εάν δεν υπάρχουν εγγραφές ορισμού ημερολογίου πόρων, το Standard χρησιμοποιείται ως βασικό ημερολόγιο για τον πόρο, ενώ η προεπιλογή χρησιμοποιείται για τις ημέρες. Για καθεμία από τις ημέρες, μια καταχώριση 0 υποδηλώνει ότι η ημέρα είναι μη εργάσιμη ημέρα, 1 δηλώνει ότι η ημέρα είναι εργάσιμη και 2 προσδιορίζει ότι χρησιμοποιείται η προεπιλογή.

**Ημερολογιακές ώρες πόρων:** Αυτές οι εγγραφές ορίζουν τις ώρες εργασίας για τον πόρο που διαφέρει από το βασικό ημερολόγιο που χρησιμοποιείται από τον πόρο. Αυτές οι εγγραφές ισχύουν για την εγγραφή ορισμού ημερολογίου πόρων αμέσως πριν από αυτήν την εγγραφή. Έως και επτά από αυτές τις εγγραφές μπορούν να ακολουθήσουν κάθε εγγραφή ορισμού ημερολογίου πόρων.

**Εξαίρεση ημερολογίου πόρων:** Αυτές οι εγγραφές ορίζουν τις εξαιρέσεις για τις ημέρες και ώρες που καθορίζονται στους δύο προηγούμενους τύπους εγγραφών. Έως 250 από αυτές τις εγγραφές μπορούν να ακολουθήσουν κάθε εγγραφή ορισμού ημερολογίου πόρων. Αυτές οι εγγραφές πρέπει να παρατίθενται με χρονολογική σειρά. Εάν η εξαίρεση είναι μόνο μία ημέρα, μπορείτε να αφήσετε κενό το πεδίο Έως Ημερομηνία. Εάν δεν υποδεικνύονται ώρες, χρησιμοποιούνται οι προεπιλεγμένες ώρες 8:00 π.μ. έως 12:00 μ.μ. και 1:00 μ.μ. έως 5:00 μ.μ.

**Ορισμός πίνακα εργασιών κειμένου:** Αυτή η εγγραφή παραθέτει τα πεδία εργασιών, κατά σειρά, που εισάγονται ή εξάγονται. Για τα εισαγόμενα αρχεία, τα ονόματα πρέπει να ταιριάζουν με τα ονόματα πεδίων που χρησιμοποιούνται στο Microsoft Project. Εάν το αρχείο εξάγεται, αυτή η εγγραφή προέρχεται από τον πίνακα εργασιών Εξαγωγή. Κατά την εξαγωγή από το Microsoft Project, περιλαμβάνονται και οι δύο αυτές εγγραφές. Τα πεδία που υπολογίζονται από το Microsoft Project, όπως η προγραμματισμένη έναρξη και η προγραμματισμένη λήξη, αγνοούνται εάν εισαχθούν. Εάν έχετε καθορισμένες ημερομηνίες έναρξης ή λήξης εργασιών, χρησιμοποιήστε τα πεδία Τύπος περιορισμού και Ημερομηνία περιορισμού.

**Ορισμός Αριθμητικού Πίνακα Εργασιών:** Χρησιμοποιώντας αριθμούς αντί για ονόματα, αυτή η εγγραφή παραθέτει τα πεδία εργασιών, κατά σειρά, που εισάγονται ή εξάγονται. Αυτή είναι μια εναλλακτική μέθοδος για τον προσδιορισμό των πεδίων εργασιών που περιλαμβάνονται σε κάθε εγγραφή εργασιών και είναι χρήσιμη κατά τον ορισμό ενός αρχείου MPX που δημιουργήθηκε από ένα ξενόγλωσσο προϊόν.

**Εργασία:** Αυτές οι εγγραφές περιέχουν τις πληροφορίες για κάθε εργασία που εισάγεται ή εξάγεται. Κάθε εγγραφή εργασιών περιγράφει μία εργασία. Όταν εισάγετε πληροφορίες, τα πεδία που περιλαμβάνονται ορίζονται από την εγγραφή Ορισμός πίνακα εργασιών κειμένου ή την εγγραφή Ορισμός πίνακα εργασιών αριθμητικών εργασιών. Όταν εξάγετε πληροφορίες, τα πεδία που περιλαμβάνονται είναι αυτά που αναφέρονται στον πίνακα Εξαγωγή εργασιών.

**Σημειώσεις εργασιών:** Αυτές οι εγγραφές περιέχουν σημειώσεις σχετικά με την αμέσως προηγούμενη εγγραφή εργασιών. Χρησιμοποιήστε τον χαρακτήρα ASCII 127 για να υποδείξετε μια νέα γραμμή μέσα στη σημείωση. Εάν η σημείωση περιλαμβάνει τον διαχωριστικό της λίστας, εσωκλείστε τη σημείωση σε εισαγωγικά.

**Ανάθεση πόρων**: Αυτές οι εγγραφές παραθέτουν πληροφορίες σχετικά με τους πόρους που έχουν εκχωρηθεί στην εργασία που ορίστηκε στην προηγούμενη εγγραφή εργασίας. Εάν συγχωνεύετε αρχεία και θέλετε να διατηρηθούν οι πληροφορίες εκχώρησης πόρων, πρέπει να συμπεριλάβετε τις πληροφορίες στο αρχείο MPX. Εάν κάνετε συγχώνευση, όλες οι υπάρχουσες αναθέσεις σε συγχωνευμένες εργασίες θα διαγραφούν. Εάν συγχωνεύετε αρχεία που βασίζονται σε μοναδικά αναγνωριστικά, οι πόροι εκχωρούνται χρησιμοποιώντας τα μοναδικά αναγνωριστικά πόρων αντί για τα αναγνωριστικά.

**Πεδία ομάδας εργασίας ανάθεσης πόρων:** Αυτές οι εγγραφές παραθέτουν τις πληροφορίες που αποθηκεύονται με κάθε ανάθεση για τις δυνατότητες ομάδας εργασίας του Microsoft Project 4.0 και 4.1. Εάν χρησιμοποιείτε τις δυνατότητες της ομάδας εργασίας, πρέπει να συμπεριλάβετε αυτήν την εγγραφή για να διασφαλίσετε ότι καμία από τις πληροφορίες δεν θα χαθεί.

**Ονόματα έργου:** Αυτές οι εγγραφές παραθέτουν όλα τα ονόματα συνδέσμων DDE που είναι αποθηκευμένα στο έργο.

**Σύνδεσμοι πελάτη DDE και OLE:** Αυτές οι εγγραφές παραθέτουν τους συνδέσμους DDE στο έργο.

**Σχόλια:** Αυτές οι εγγραφές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την προσθήκη σχολίων στο αρχείο και μπορούν να εμφανίζονται σε οποιαδήποτε θέση του αρχείου. Κάθε εγγραφή σχολίων πρέπει να ξεκινά με ένα "0".

## Προβλήματα στο άνοιγμα ενός αρχείου MPX ##

Ακολουθεί η λίστα με ορισμένα κοινά ζητήματα που μπορεί να προκύψουν και να προκαλέσουν δυσλειτουργία της μορφής MPX:

* Απουσία υποστηρικτικού λογισμικού
* Κατεστραμμένο αρχείο
* Μολυσμένο αρχείο λόγω ιού
* Δεν υπάρχει δικαίωμα πρόσβασης στο σύστημα για το άνοιγμα των αρχείων
* Ξεπερασμένη μονάδα δίσκου στο σύστημά σας
* Η επέκταση του αρχείου μετονομάζεται

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MPX - Γνωσιακή Βάση της Microsoft](https://support.microsoft.com/en-us/office/file-formats-supported-by-project-desktop-face808f-77ab-4fce-9353-14144ba1b9ae)

