{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "XER", "P6XER", "Αρχείο", "Επέκταση", "Μορφή αρχείου", "Έργο", "Διαχείριση", "Primavera", "P6"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"XER - Primavera P6 Project",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου XER και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία XER.",
  "linktitle" : "XER",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "project-management"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}

## Τι είναι ένα αρχείο XER;

Η μορφή αρχείου XER είναι μια ιδιόκτητη μορφή αρχείου έργου που χρησιμοποιείται από την εφαρμογή σχεδιασμού και διαχείρισης έργου Primavera P6. Όπως η μορφή αρχείου [MPP](/el/project-management/mpp/), αυτή η μορφή αρχείου αποθηκεύει δεδομένα που σχετίζονται με τον προγραμματισμό του έργου, όπως εργασίες, πόρους, χρονοδιαγράμματα και υλικά. Το Primavera αναπτύχθηκε από την Oracle και παρέχει πλήρη προγραμματισμό έργων και βρίσκει τις εφαρμογές του σε πολλούς πρακτικούς τομείς όπως το πετρέλαιο και το φυσικό αέριο, οι κατασκευές, η κατασκευή κ.λπ. Βοηθά τους διαχειριστές έργων να σχεδιάζουν, να προγραμματίζουν και να ελέγχουν προγράμματα μεγάλης κλίμακας και μεμονωμένα έργα ενσωματώνοντας με συστήματα οικονομικής διαχείρισης και διαχείρισης ανθρώπινου κεφαλαίου. Πολλά λογισμικά και API μπορούν να διαβάζουν και να μετατρέπουν αρχεία XER σε άλλες δημοφιλείς μορφές αρχείων έργου, όπως XML και MPP.

## Μορφή αρχείου XER ##

Ένα αρχείο XER είναι ένα αρχείο κειμένου και μπορεί εύκολα να ανοίξει με ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Το άνοιγμα δεδομένων που σχετίζονται με το έργο σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου θα μπορούσε να είναι χρήσιμο, αλλά δεν είναι εύκολο να το κατανοήσετε με τη μη αυτόματη δημιουργία συνδέσμων. Αυτή η μορφή είναι η πιο χρησιμοποιούμενη για την ανταλλαγή δεδομένων με άλλες βάσεις δεδομένων P6. Έχει σχετικά χαμηλό επίπεδο ελέγχου στα δεδομένα που έχουν εισαχθεί από άλλη μορφή. Τα πλεονεκτήματα του XER σε ισοδύναμη μορφή XML περιλαμβάνουν τη δυνατότητα μετακίνησης καθολικών κωδίκων και ημερολογίων σε επίπεδο έργου και κωδικών χαρτών, UDF, πόρων και ημερολογίων σε υπάρχουσες τιμές.


## Προβλήματα στο άνοιγμα ενός αρχείου XER; ##

Μερικά κοινά ζητήματα που μπορεί να προκύψουν και να προκαλέσουν δυσλειτουργία της μορφής XER είναι τα εξής:

* Απουσία υποστηρικτικού λογισμικού
* Κατεστραμμένο αρχείο
* Μολυσμένο αρχείο λόγω ιού
* Η περιγραφή XER διαγράφηκε κατά λάθος από το μητρώο των Windows
* Δεν υπάρχει δικαίωμα πρόσβασης στο σύστημα για το άνοιγμα των αρχείων
* Ξεπερασμένη μονάδα δίσκου στο σύστημά σας
* Η επέκταση του αρχείου μετονομάζεται

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##
 

 * [Oracle - P6 XER](https://docs.oracle.com/cd/E90748_01/English/admin/p6_pro_importing_exporting/p6_pro_importing_exporting.pdf)
