{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"s57 tiedosto",
"mikä on s57-tiedosto",
"tiedosto",
"s57 esimerkki",
"s57 tiedostopääte",
"laajennus",
"muoto"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "S57 - Sähköinen merikarttatiedosto",
  "description": "Opi S57-tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata S57-tiedostoja.",
  "linktitle": "000",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-00-fi0"
}
},
  "lastmod": "2021-03-10"
}

## Mikä on S-57-tiedosto?

Tiedosto, jonka laajennus on .000, on kansainvälisen hydrografisen järjestön (IHO) standardoima elektroninen merikartta (ENC), joka sisältää S-57-objektimalliin perustuvaa vektorimuotoista tietoa. Se sisältää navigointitietoja, kuten meren syvyyttä, luotauksia, ääriviivoja ja muuta tietoa. Kaikki nämä tiedot ovat saatavilla tiedoston sisällä vektorimuodossa ja ovat täysin riippumattomia siitä, kuinka S57-lukijat sen näyttävät. S57-tiedostoja voidaan avata sovelluksilla, kuten ESRI ArcGIS, OpenCPN, ja API:illa, kuten GDAL.

## S-57 tiedostomuoto

S-57-malli määrittelee hydrografiset tiedot käyttämällä kuvailevien ja spatiaalisten ominaisuuksien yhdistelmää. Se määrittelee ominaispiirteiksi ja tilaosiksi luokiteltujen kohteiden ominaisuudet. Objektin kuvaavia attribuutteja edustaa ominaisuusosa, eikä se sisällä mitään tietoa kohteen geometriasta. Spatiaalinen osa sisältää tyyppivektorin geometrian ja voi sisältää muita kuvaavia attribuutteja. Yksittäinen S-57-data ei ylitä 5 megatavua. ENC-kaaviot luodaan yleensä mittaustieto- ja objektitietokannoista tai digitoidaan paperi- tai rasterikaaviosta.

### S-57:n ominaisuudet ja ominaisuudet

Yksi S-57-tiedosto voi sisältää yli 100 tasoa. S-57-tiedoston ominaisuudet on määritetty tasolle objektiluokan nimen (OBJL) perusteella. Jokaisella S-57-tiedoston ominaisuustyypillä on ennalta määritetty joukko S-57-standardin määrittämiä attribuutteja. Nämä ovat lyhyitä nimiä, jotka voidaan yhdistää pidempiin, merkityksellisempiin nimiin käyttämällä {{HYPERLINKKI}}.

Esimerkiksi lentokentän (AIRARE) objektiluokalla voi olla attribuutit AIRARE, CATAIR, CONDTN, CONVIS, NOBJNM, OBJNAM, STATUS, INFORM, NINFOM, NTXTDS, PICREP, SCAMAX, SCAMIN, TXTDSC, RECDAT, RECIND, SORDAT ja SORIND. Näiden lyhyiden nimien merkityksellisemmät nimet löytyvät S-57-dokumentista tai S-57-objektien/määriteluettelosta.

## Viitteet

* [IHO S57 ENC](https://gdal.org/drivers/vector/s57.html)
