{
  "date" : "2021-09-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "3D - Survex 3D Cavern File",
  "description":"Opi 3D GIS -tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata 3D-tiedostoja.",
  "linktitle" : "3D",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "gis-3d-fi",
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-19"
}

## Mikä on 3D-tiedosto?

Tiedosto, jonka pääte on .3d, on GIS-tiedosto, joka sisältää tietoja luolajärjestelmästä, joka voidaan visualisoida Survex-ohjelmistolla. Se on luotu kaikella luolajärjestelmiin liittyvillä tiedoilla, joita voidaan käyttää tämän maantieteellisen tietotiedoston hahmontamiseen käyttämällä ohjelmistoja, kuten Aven. Survex on ilmainen avoimen lähdekoodin ohjelmisto, jota käytetään luolien kartoittamiseen ja jota voidaan käyttää useilla alustoilla, kuten macOS, Linux ja Microsoft Windows.

## 3D GIS -tiedostomuoto - lisätietoja

The Survex 3D GIS files are in Survex 3D File Format whose [file format specifications](https://survex.com/docs/3dformat.htm) are available for developer's reference. These specifications have been used successfully to read the Survex 3D GIS file format.

### Survex 3D -tiedoston otsikko

Survex 3D -tiedoston otsikko sisältää seuraavat kentät.

 * Tiedostotunnus: Se on merkkijono Survex 3D Image File, jota seuraa rivinvaihto (desimaali 10, heksadesimaali 0a).
 * Tiedostomuodon versio: Tämä kuvaa tiedostomuodon version. Nykyinen versio on 8 ja siksi tämän kentän arvo on v8. Kaikki tulevat tiedostomuodon julkaisut ovat v9, v10 jne.
 * Associated String MetaData: Tämän tulee näkyä asiakirjassa määritetyssä järjestyksessä ja noudattaa tätä järjestystä.
 * Koordinaattijärjestelmä: PROJ4-merkkijono, joka kuvaa käytössä olevaa koordinaattijärjestelmää.
 * Aikaleima: Merkkijono, joka koostuu @-merkistä, jota seuraa sekuntien määrä vuoden 1970 alusta UTC:ssä (Unix time_t) merkkijonona (esimerkiksi: @1371300355), jota seuraa rivinvaihto. Tämän on tarkoitus olla tiedoston luomisaika, eikä kyselytietojen keräämisaika.
 * Tiedostonlaajuiset liput: yksi tavu. Jos bitti 7 on asetettu, tämä on laajennettu korkeus. Kaikki muut bitit on varattu - aseta ne arvoon 0 kirjoitettaessa ja jätä ne huomioimatta luettaessa.

## Viitteet

* [The Survex Project](https://survex.com/)

* [3D GIS File Format - Specficiations](https://survex.com/docs/3dformat.htm)
* [Survex Githubissa](https://survex.com/cvs.html)


