{
  "date": "2019-10-11",
  "keywords": [
"E00 tiedosto",
"mikä on E00-tiedosto",
"tiedosto",
"Esimerkki E00",
"E00 tiedostopääte",
"laajennus",
"muoto"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "E00 - ArcInfo Interchange -tiedostomuoto",
  "description": "Opi E00-tiedostomuodosta ja sovellusliittymistä, jotka voivat luoda ja avata E00-tiedostoja.",
  "linktitle": "E00",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-e0-fi0"
}
},
  "lastmod": "2019-09-10"
}

## Mikä on E00-tiedosto?

Tiedostot, joiden tiedostotunniste on E00, ovat [ESRI](https://www.esri.com/en-us/home) ArcInfo Interchange -tiedostoja, jotka ovat ESRI:n omia tiedostomuotoja. Formaatin tarkoituksena oli vaihtaa eri ESRI-formaateissa olevia tietojoukkoja ESRI:n ArcInfo-ohjelmiston käyttäjien välillä. Formaatti kehitettiin ASCII-esityksenä ja se oli tarkoitettu puhtaasti tiedonsiirtoon. Vaatimus oli korkeimmillaan silloin, kun fyysisellä siirrolla oli rajoituksia (esim. levykkeet) ja tällaiset tiedostot auttoivat murtautumaan fyysisten tiedostojen sarjaan. ESRI-ohjelmistomoduulit veivät kaikki määritelmä- ja funktiotiedostot yhteen suureen loogiseen tiedostoon.

E00 palveli tällaisten suurten tiedostojen siirtoa, vaikka sama on korvattu tehokkailla työkaluilla muuntamiseen ja vaihtoon binäärimuodossa ilman, että se vaatii muuntamista ASCII-muotoon ja takaisin. E00-tiedostot voivat olla Se voi olla täysin, osittain pakattu tai pakkaamaton ASCII riippuen siitä, mitä VIE-vaihtoehtoa käytetään niiden luomiseen ArcInfo-työkalusarjassa.

## E00 tiedostomuoto ##

ESRI has not provided file format specifications for the E00 format. Some [unofficial description](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html) of the format is available as a result of analysis by the users. The file format is in ASCII format but there there is no comprehensive information available to know the interpretation of the contents to be useful in GIS. In absence of the specifications, all the segments found in E00 files could not be documented till date in complete form.

E00-tiedostomuoto on korvattu ESRI Arc Geodatabase GeoDB -tietomallilla, joka on nykyaikaisempi ja helpottaa ArcGIS-tiedostomuotojen yhteentoimivuutta. E00-tietoja voi tarkastella missä tahansa tekstieditorissa. Samaa ei kuitenkaan voida luoda uudelleen käytettäväksi GIS-järjestelmässä, ellei sitä viedä ArcInfo- tai ArcGIS-ympäristöön.

The E00 file format can hold both the tabular information that the native binary format can contain and the table description required to reconstruct the coverage or grid. It enables the E00 file format to support the functionality of these other formats. Creation of the E00 file ensures that the geometry or coordinate data, associated with a grid or coverage, will be fully understood and usable. These files have a .E00 extension, which increments to .E01, .E02, and so on, if the interchange file is composed of several separate files.

## ArcInfo tietomalli ##

ArcInfo-tietomalli erottaa datatiedostot, jotka sisältävät kunkin yksittäisen ominaisuuden tai kerroksen koordinaatti- ja geometriatietotiedostoja tason taulukkotiedoista, jotka voivat sisältää attribuuttitaulukoita, raja- ja tic-sijaintitaulukoita. Koordinaatti- ja geometriatietotiedostot ovat tiedostohakemistossa/työtilassa, joka on nimetty erikseen INFO-hakemistosta, jossa taulukkotiedot ovat. Sekä kerroshakemistoja että INFO-hakemistoa tarvitaan, jotta työtila toimii tehokkaasti. EXPORT-komento, joka luo E00:n, vie tason koordinaatti- ja geometriatietohakemiston ja kaikki kyseiseen kerrokseen liittyvät taulukkotiedot INFO-hakemistosta yhdeksi vaihtotiedostoksi, joka mahdollistaa kattavuuden, ruudukon, TIN- tai INFO-taulukon täydellisen luomisen tuonnin yhteydessä. Jos on luotu useampi kuin yksi vaihtotiedosto, se heijastaa sitä, että vaihtotiedosto oli liian suuri vaihtotiedoston luomishetkellä käytettävissä oleville tallennusvälineille, esim. levykkeille.

## Viitteet ##

* [E00 Format Analysis](http://avce00.maptools.org/docs/v7_e00_cover.html)

