{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :["rf64", "plik", "rozszerzenie", "format", "Audio", "fala transmisji RIFF64", "rozszerzenie rf64", "pliki rf64", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Poznaj format pliku RF64 i interfejsy API, które mogą tworzyć i otwierać pliki RF64.",
  "title" :"RF64 - 8-bitowy format pliku z próbkowanym głosem",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Co to jest plik RF64? ##

Format RF64 ma maksymalny rozmiar pliku 4 GB i jest zgodny z BWF. W Winampie ten format nazywa się RIFF64 broadcast wave. Winamp to oprogramowanie do odtwarzania multimediów dla systemu Microsoft Windows. Dane audio sklepu RF64 w RIFF64 w formacie fali rozgłoszeniowej. Będąc wielokanałowym formatem plików audio, RF64 został zaprojektowany przede wszystkim w celu usunięcia ograniczeń rozmiaru w innych formatach plików, umożliwiając użytkownikom przechowywanie plików powyżej 4 GB. Ten format plików dodaje metadane do danych dźwiękowych, aby umożliwić ich wymianę między platformami i aplikacjami.

Co więcej, RF64 jest otwartym formatem umożliwiającym użytkownikom nadawanie dużych plików, dokumentowanie ich działań i obsługuje kod czasowy, aby umożliwić synchronizację z innymi nagraniami. Za pomocą rozszerzenia RF64 możesz łatwo tworzyć Broadcast Wave Files, które będą zawierały fragment „bext” ze specyfikacji BWF


## Format pliku RF64 ##

RF64 może przechowywać kanały downmixu stereo i dane strumienia bitów, które nie zostały zakodowane w PCM. Ten format pliku może być używany w całym przepływie pracy, od nagrywania do edycji i odtwarzania materiału oraz do długoterminowej lub krótkoterminowej archiwizacji.

Ponieważ definicje fragmentów CUE są używane niekonsekwentnie, nazwy fragmentów LABL muszą być zawarte w dodatkowym fragmencie, a indeksy wskaźników fragmentu CUE są ograniczone do 32 bitów, format 2009 RF64 definiuje również dodatkowy fragment znacznika „r64m”.

W miarę ewolucji formatu plików RF64 prawdopodobnie spełni on długoterminowe wymagania związane z nadawaniem i archiwizacją. Wymaga stosunkowo niewielkiego nakładu prac związanych z wdrożeniem oprogramowania i będzie wymagał rozsądnych zmian w istniejących systemach.

## Krótka historia ##

Europejska Unia Nadawców opracowała format pliku RF64, wielokanałowy format audio zgodny z BWF. Opiera się na formacie Microsoft RIFF/WAV i Wave Format Extensible do celów wielokanałowych. Została również przyjęta jako rekomendacja ITU ITU-R


## Specyfikacje formatu ##

Nowa porcja „ds64” jest natychmiast wstawiana (przed porcją FMT), po ustawieniu pola rozmiaru porcji 32-bitowej w przesunięciu 4 na *-1* (0xFFFFFFFF) w najprostszej postaci protokołu RF64. Dzięki zastosowaniu prostego mechanizmu tabeli sekwencyjnej fragment DS64 będzie zawierał fragmenty danych wskazujące na dodatkowe fragmenty DANYCH. Pierwsze 4 bajty pliku są następnie zmieniane z „RIFF” na „BW64”.

Dodatkowe porcje zdefiniowane przez pliki RF64 obejmują:

- **BW64** : Zastąpienie „RIFF”
- **ds64** : 64-bitowy rozmiar danych, pierwsza porcja poniżej BW64
- **axml** : Zastąpione przez BW64
- **bxml** : Podobny do „axml” w BWF (ITU-R BS.1352-3), ale jest skompresowany
- **sxml** : dane XML związane z dźwiękiem
- **chna** : Informacje o kanale
- **ŚMIECI**: symbol zastępczy ds64

## Bibliografia ##

* [RF64 – z Wikipedii](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

