{
  "date": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 failą",
"kas yra n64 failas",
"Kaip atidaryti failą n64",
"kas yra n64 faile",
"koks yra n64 failo formatas",
"failą",
"n64 failo plėtinys",
"pratęsimas"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "N64 failo formatas – Nintendo 64 ROM failas",
  "description": "Sužinokite apie N64 formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti N64 failus.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64-lt",
      "parent": "game"
}
},
  "lastmod": "2023-06-07"
}

## Kas yra N64 failas?

N64 failo formatas reiškia failo formatą, naudojamą Nintendo 64 konsolėje, kuri buvo išleista 1990-ųjų viduryje. N64 buvo populiari žaidimų konsolė, turinti 64 bitų grafiką ir pristačiusi daugybę ikoninių žaidimų, tokių kaip Super Mario 64 ir The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

N64 failo formatas apima įvairius konsolės naudojamus failus, įskaitant:

– **ROM failai:** tai žaidimų failai, skirti N64 konsolei, paprastai žinomi kaip ROM. Juose yra žaidimo duomenų, įskaitant žaidimo kodą, grafiką, garsą ir kitus išteklius.
- **Išsaugoti failus:** N64 žaidimai žaidėjams leido išsaugoti progresą skiltyje Išsaugoti failus.
- **Tekstūros failai:** N64 žaidimuose buvo naudojami tekstūros failai žaidime naudojamai grafikai ir tekstūroms saugoti.
– **Garso failai:** N64 žaidimuose garso takeliai ir garso efektai buvo saugomi tam tikrais formatais. Dažniausias N64 žaidimų garso formatas yra MusyX formatas.

## Kaip atidaryti N64 failą?

Yra keletas programinės įrangos programų ir emuliatorių, kurie gali atidaryti ir paleisti N64 failus. Štai keletas populiarių parinkčių:

- Projektas64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Kas yra N64 faile?

N64 failo turinys priklauso nuo konkretaus failo tipo, kurį naudojate. Štai keletas pavyzdžių:

– **ROM failai:** N64 ROM failuose yra žaidimo duomenų, įskaitant žaidimo kodą, grafiką, garsą ir kitus išteklius, reikalingus žaidimui paleisti emuliatoriuje arba N64 konsolėje. Paprastai jie apima žaidimo vykdomąjį kodą, žaidimo lygius, simbolių modelius, tekstūras, garso efektus, muziką ir kitus žaidimui būdingus išteklius.
- **Išsaugoti failus:** N64 išsaugojimo failuose saugomi žaidėjo progreso ir žaidimo duomenys. Šiuose failuose yra tokia informacija kaip žaidėjo baigti lygiai, surinkti daiktai, atrakintos funkcijos, aukšti rezultatai ir kiti svarbūs duomenys, leidžiantys žaidėjui tęsti žaidimą iš išsaugoto taško.
– **Tekstūros failai:** N64 žaidimų naudojamuose tekstūros failuose saugoma grafika ir tekstūros, reikalingos žaidimo vaizdams pateikti. Šiuose failuose yra pikselių duomenų apie tekstūras, naudojamas simboliams, objektams, aplinkai ir kitiems žaidimo elementams. Tekstūros failai gali būti įvairių formatų, tokių kaip neapdoroti pikselių duomenys arba suspausti žaidimui ar konsolei būdingi formatai.
- **Garso failai:** N64 žaidimuose naudojami garso failai, skirti garso efektams, muzikai, balso perdavimui ir kitiems garso elementams teikti. Konkretus garso failų formatas gali skirtis priklausomai nuo žaidimo, tačiau dažniausiai naudojami muzikos ir garso efektų MusyX formatai, foninės muzikos MIDI sekos ir garso pavyzdžiai, saugomi tokiais formatais kaip AIFF.

## Koks yra N64 failo formatas?

N64 failo formatas, konkrečiai susijęs su Nintendo 64 žaidimų ROM failais, atitinka specifinį formatą, žinomą kaip N64 ROM formatas. N64 ROM formatą sudaro struktūrizuotas duomenų išdėstymas, apimantis žaidimo kodą, grafiką, garsą ir kitus išteklius.

N64 ROM formatą sudaro šie pagrindiniai komponentai:

- **Header:** The ROM file begins with a header section that contains metadata and information about game such as game title, publisher, release date, cartridge size, save type and other details. The header provides essential information for emulators and N64 consoles to correctly load and execute game.
- **Žaidimo kodas ir duomenys:** po antraštės ROM faile yra žaidimo kodas, kuris yra vykdomoji programa, kuri veikia N64 konsolėje arba emuliatoriuje. Šiame kode yra instrukcijos, valdančios žaidimo logiką, žaidimo mechaniką ir kitas funkcijas. Duomenų skiltis seka žaidimo kodą ir apima įvairius žaidimui būdingus duomenis, pvz., lygių išdėstymus, simbolių modelius, tekstūras ir kitus išteklius, reikalingus žaidimui pateikti.
- **Garso duomenys:** N64 ROM failai taip pat apima garso duomenis, kuriuos sudaro garso efektai, muzika, balso perdavimas ir kiti žaidime naudojami garso elementai.
– **Kiti ištekliai:** Be to, ROM faile gali būti kitų išteklių, pvz., tekstūrų, žaidimo scenarijų, konfigūracijos failų ir kitų žaidimo veikimui reikalingų išteklių.

## Nuorodos
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


