{
  "date": "2021-10-20",
  "keywords": [
"u8 failą",
"u8 failo formatas",
"kas yra u8 failas",
"failą",
"u8 pavyzdys",
"Mario Kit Wii archyvo failo plėtinys",
"pratęsimas",
"formatu"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "Sužinokite apie Mario Kit Wii Archive U8 failo formatą ir API, kurios gali kurti ir atidaryti U8 failus.",
  "title": "U8 – Mario Kit Wii archyvo failas",
  "linktitle": "U8",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "game",
      "identifier": "game-u-lt8"
}
},
  "lastmod": "2021-11-07"
}

## Kas yra U8 failas?

Failas su plėtiniu .u8 yra archyvo failas, naudojamas Mario Kart Wii žaidime. Jame yra hierarchinė failų sistema Mario teminiam kartingų lenktynių žaidimui. U8 archyvo faile esantys failai suglaudinami naudojant YAZ0 formatą ir išsaugomi diske kaip SZS failai. Šie failai yra optimizuoti kaip tik skaitomi palaikymo failai, kurių atributai ribojami failo pavadinimu, failo dydžiu ir katalogo struktūra. U8 failus galima atidaryti naudojant Wiims SZS Tools.

## U8 failo formatas – daugiau informacijos

U8 files are archive files that are compressed using the YAZ0 file to make the file size smaller. [U8 file system](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) consists of a list of nodes with each node comprising of 12 bytes as shown below.

|Poslinkis|Tipas|Aprašymas|
---|---|---|
|0x00 |baitas |0x00=duomenų failas, 0x01=katalogo įrašas (kitos reikšmės niekada nematytos)|
|0x01 |u24| Trys baitai: poslinkis į failo pavadinimo eilučių telkinį|
|0x04	|u32	|File: Offset of begin of data. Directory: Index of the parent directory.
|0x08 |u32 |Failas: duomenų dydis. Katalogas: pirmojo mazgo, kuris nėra šio katalogo dalis, indeksas (pereiti prie mazgo).|

### U8 antraštė

U8 failo antraštė yra 32 baitų ilgio, o visos reikšmės saugomos kaip didelės vertės.

|Poslinkis|Tipas|Aprašymas|
---|---|---|
|0x00| u32 |Failų magija. Visada 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Poslinkis į pirmąjį mazgą.|
|0x08| u32 |Visų mazgų, įskaitant eilučių lentelę, dydis.|
|0x0c| u32 |Duomenų failo poslinkis.|
|0x10| u32[4] |Rezervuota.|

## Nuorodos

 * [Mario Kit Wii U8 File Format](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

