{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 failas – Nintendo 64 Game ROM – Kas yra .z64 failas ir kaip jį atidaryti?",
  "description" : "Sužinokite apie Z64 Nintendo 64 Game ROM failą ir kaip jį atidaryti.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-lt",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Kas yra Z64 failas?

Z64 failo plėtinys paprastai reiškia ROM vaizdo failą, skirtą Nintendo 64 (N64) žaidimams. Šiuose failuose yra Nintendo 64 žaidimų kasetės duomenų kopija, leidžianti vartotojams žaisti žaidimą emuliatoriuje arba perkelti jį į įvairius įrenginius žaidimų tikslais.

Z64 ROM vaizdas iš esmės yra skaitmeninė žaidimo duomenų, saugomų kasetėje, kopija, įskaitant visą žaidimo kodą, grafiką, garsą ir kitus žaidimui paleisti reikalingus elementus. Failo formatas paprastai pateikia duomenis tokiu formatu, kuris tinka emuliacijai įvairiose platformose, todėl vartotojai gali žaisti žaidimus kompiuteriuose, išmaniuosiuose telefonuose ir kituose įrenginiuose naudojant N64 emuliacijos programinę įrangą.

## Kaip atidaryti Z64 failą

Galite atidaryti Z64 failą naudodami įvairius emuliatorius. Štai keletas populiarių N64 emuliatorių skirtingoms platformoms:

1.  **Project64**: Project64 yra vienas populiariausių N64 emuliatorių, skirtų Windows. Ji siūlo patogią sąsają ir gerą suderinamumą su daugybe N64 žaidimų.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus yra labai suderinamas N64 emuliatorius, prieinamas kelioms platformoms, įskaitant Windows, macOS, Linux ir Android. Ji siūlo ir komandinės eilutės sąsają, ir GUI sąsają, vadinamą M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch yra universalus emuliatorius, palaikantis kelias žaidimų konsoles, įskaitant N64. Jis prieinamas įvairioms platformoms, įskaitant Windows, MacOS, Linux, Android, iOS ir kt. RetroArch naudoja branduolius (emuliatoriaus variklius) skirtingoms sistemoms paleisti, o N64 emuliacijai dažnai naudoja Mupen64Plus branduolį.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk visų pirma yra kelių sistemų emuliatorius, kuriame pagrindinis dėmesys skiriamas tikslumui ir įrankių pagalbai greičio paleidimams. Jis palaiko N64 emuliaciją ir yra prieinamas Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 yra senesnis N64 emuliatorius, skirtas Windows. Nors jis gali būti ne taip aktyviai vystomas kaip kai kurie kiti emuliatoriai, jis vis tiek gali paleisti daug N64 žaidimų.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu yra kelių sistemų emuliatorius, skirtas MacOS, palaikantis N64 emuliaciją per Mupen64Plus branduolį.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 yra N64 emuliatorius, skirtas Android įrenginiams. Jis pagrįstas Mupen64Plus branduoliu ir siūlo tinkamą suderinamumą bei našumą daugelyje Android įrenginių.

## Nuorodos
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


