{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["8ck ファイル", "8ck ファイルとは何ですか", "ファイル", "8ck ファイルの開き方", "8ck ファイル拡張子","拡張子"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"8CK ファイル形式と,8CK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"8CK ファイル形式 - TI-84 Plus C シルバー エディション アプリケーション ファイル",
  "linktitle" : "8CK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-8ck",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## 8CKファイルとは何ですか?

8CK ファイル形式は、TI-84 Plus C Silver Edition 電卓でアプリケーションやプログラムを保存するために使用されます。これらのファイルは、Texas Instruments が提供するソフトウェアを使用して作成、編集、および電卓とコンピュータ間で転送できます。

TI-84 Plus C Silver Edition 電卓で 8CK ファイルを使用するには、USB ケーブルを使用するか、「ミラーリング」と呼ばれるプロセスを通じて、8CK ファイルを電卓のメモリに転送する必要があります。ファイルを電卓上に置くと、電卓に保存されている他のアプリケーションやプログラムと同様に、アプリケーションやプログラムにアクセスして実行できます。

## TI-84 Plus C Silver Editionとの関係

8CK ファイルは、Texas Instruments によって製造されたグラフ電卓である TI-84 Plus C Silver Edition 電卓に関連しています。高度な数学および科学コース向けに設計されており、次のような機能を提供します。

- 関数とデータのグラフ化
- 方程式ソルバー
- 高度な数学関数
- 統計分析
- 行列演算

この電卓は、フルカラー画面、ファイル転送と充電のための USB 接続、およびアプリケーションとデータを保存するためのメモリ容量を備えています。

TI-84 Plus C シルバー エディションは、標準の電卓機能に加えて、学生が独自のプログラムを作成して実行するためのプラットフォームを提供するだけでなく、テキサス インスツルメンツやその他のソースから入手可能な、事前に作成されたプログラムやアプリケーションのライブラリへのアクセスも提供します。 。

## 8CKファイルを開くには?

8CK ファイルを開くには、TI-84 Plus C Silver Edition 電卓と互換性のあるソフトウェア プログラムを使用する必要があります。これを行う最も簡単な方法は、TI Connect CE など、Texas Instruments が提供するソフトウェアを使用することです。このソフトウェアを使用すると、コンピュータと電卓の間でファイルを転送できます。

TI Connect CE を使用して 8CK ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. USB ケーブルを使用して電卓をコンピュータに接続します。
2. コンピュータで TI Connect CE を開きます。
3. [受信] または [取得] ボタンをクリックして、8CK ファイルを電卓からコンピュータに転送します。
4. ファイルをコンピュータに保存します。
5. これで、メモ帳などのテキスト エディタまたはプログラミング ソフトウェア (お持ちの場合) を使用して、8CK ファイルの内容を開いて表示できるようになります。

8CK ファイルを開いて内容を表示するプロセスは、使用しているソフトウェアやファイル自体の内容によって異なる場合があります。ファイルの内容を変更または編集する必要がある場合は、TI-84 Plus C Silver Edition 電卓と互換性のあるプログラミング ソフトウェアを使用する必要があります。

## 参考文献
* [TI-84 Plusシリーズ](https://en.wikipedia.org/wiki/TI-84_Plus_series)

