{
"日付": "2023-02-01",
  "keywords": [
"エアファイル",
"エアファイルとは何ですか",
"Air ファイルを開く方法",
"air ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シャキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
  "description":"AIR ファイル形式と,AIR ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"title": "AIR ファイル形式 - Adobe AIR インストール パッケージ ファイル",
"リンクタイトル": "AIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-air",
"parent": "実行可能ファイル"
}
},
"lastmod": "2023-02-01"
}

## .AIR ファイルとは何ですか?

.air ファイルは、Adobe AIR アプリケーションの配布とインストールに使用される Adobe AIR インストール パッケージのファイル形式です。 AIR (Adobe Integrated Runtime) は、Adobe Systems によって開発されたランタイム環境で、開発者が HTML、JavaScript、Flex、および ActionScript を使用してリッチ インターネット アプリケーション (RIA) を構築および展開できるようにします。 AIR ファイルは、Adobe AIR アプリケーションをユーザーに配布するために使用されるインストール パッケージです。

AIR ファイルには、Adobe AIR アプリケーションのインストールと実行に必要なすべてのファイルとリソースが含まれています。ユーザーは、AIR ファイルをダブルクリックすることで AIR アプリケーションをインストールできます。これにより、Adobe AIR インストーラーが起動し、アプリケーションがユーザーのシステムにインストールされます。インストールされたアプリケーションは、他のデスクトップ アプリケーションと同様に、デスクトップまたは [スタート] メニューから起動できます。

## AIRファイルを開くにはどうすればよいですか?

AIR ファイルを開くには、コンピューターに Adobe AIR ランタイムがインストールされている必要があります。 Adobe AIR ランタイムがまだインストールされていない場合は、Adobe Web サイトから無料でダウンロードできます。

## AIRとEXEの違い

.air と .exe はどちらもアプリケーションの配布とインストールに使用されるファイル形式ですが、いくつかの重要な違いがあります。

1. プラットフォームのサポート: .exe ファイルは Windows システム専用ですが、.air ファイルは Windows、macOS、および Linux 用のアプリケーションの配布に使用できます。
2. 必要なランタイム環境: .exe ファイルは Windows システム上で直接実行できますが、.air ファイルを実行するには、Adobe AIR ランタイムがインストールされている必要があります。 Adobe AIR は、開発者がリッチ インターネット アプリケーション (RIA) を構築および展開できるようにするクロスプラットフォームのランタイム環境です。
3. アプリケーション開発: .exe ファイルは通常、C++ や .NET などの Windows 固有のプログラミング言語を使用して作成されますが、.air ファイルは HTML、JavaScript、Flex、ActionScript などのさまざまなテクノロジを使用して構築できます。
4. 導入プロセス: .exe ファイルの導入は通常、簡単なプロセスであり、ユーザーはファイルをダブルクリックしてインストール プロセスに従うだけです。 .air ファイルを導入するには、Adobe AIR ランタイムがユーザーのシステムにインストールされている必要がありますが、ユーザーが .air ファイルをダブルクリックするだけで Adobe AIR インストーラーを起動するだけなので、インストールプロセスは比較的簡単です。
5. セキュリティ: .exe ファイルにはマルウェアやウイルスが含まれている可能性があるため、潜在的に危険です。感染のリスクを軽減するには、信頼できるソースからのみ .exe ファイルをダウンロードしてインストールすることが重要です。一方、Adobe AIR ランタイムには悪意のあるコードの実行を防ぐセキュリティ機能が組み込まれているため、Adobe AIR アプリケーションは比較的安全であると考えられています。

## AIRとDMGの違い

.air と .dmg はどちらもアプリケーションの配布とインストールに使用されるファイル形式ですが、いくつかの重要な違いがあります。

1. プラットフォームのサポート: .air ファイルは Windows、macOS、および Linux 用のアプリケーションを配布するために使用できますが、.dmg ファイルは macOS システム専用に使用されます。
2. 必要なランタイム環境: .air ファイルを実行するには、Adobe AIR ランタイムがインストールされている必要がありますが、.dmg ファイルには特別なランタイム環境は必要ありません。
3. アプリケーション開発: .air ファイルは HTML、JavaScript、Flex、ActionScript などのさまざまなテクノロジを使用して構築できますが、.dmg ファイルは macOS 固有の開発ツールとプログラミング言語を使用して作成できます。
4. 導入プロセス: .air ファイルの導入には、ユーザーのシステムに Adobe AIR ランタイムがインストールされている必要がありますが、ユーザーは .air ファイルをダブルクリックするだけで Adobe AIR を起動できるため、インストールプロセスは比較的簡単です。インストーラ。一方、.dmg ファイルは通常、macOS アプリケーションの配布に使用され、通常はファイルをダブルクリックして開きます。これにより、ディスク イメージがマウントされ、インストールするインストーラーまたはアプリケーション パッケージがユーザーに表示されます。
5. ファイル形式: .air ファイルはバイナリ ファイルですが、.dmg ファイルはディスク イメージ ファイルです。ディスク イメージ ファイルは、ファイル システムやディスク パーティションなどのデータ構造の完全なコピーを 1 つのファイルに含むアーカイブ ファイルの一種です。

## 参考文献
* [Adobe AIR](https://ja.wikipedia.org/wiki/Adobe_AIR)

