{
"日付": "2023-02-02",
  "keywords": [
"アプリファイル",
"アプリファイルとは何ですか？",
"ファイル",
"アプリファイルを開く方法",
"アプリのファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
  "description":"APP ファイル形式と,APP ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"title": "APP ファイル形式 - macOS アプリケーション バンドル",
"linktitle": "APP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-app",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-02-02"
}

## APP ファイルとは何ですか?

macOS の .app ファイルは、実行可能コード、リソース、メタデータなど、特定のアプリケーションを実行するために必要なすべてのファイルが含まれる特別なタイプのディレクトリです。 .app 拡張子は、このディレクトリが個別のファイルの集合ではなく単一のユニットとして扱われ、Finder または Dock から直接起動できることをオペレーティング システムに通知します。

Finder は、macOS のデフォルトのファイル マネージャー アプリケーションです。これを使用すると、コンピュータ上のファイルとディレクトリを参照して整理できます。 Dock は、頻繁に使用するアプリケーションやドキュメントにすばやくアクセスできるようにする macOS の機能です。 Finder と Dock の両方を使用すると、.app ファイルをクリックしてアプリケーションを起動でき、対応するアプリケーション バンドルが開きます。アプリケーションを起動すると、.app バンドル内の実行可能コードが実行され、アプリケーションが使用できるようになります。 .app ファイルはファイル システム上のアプリケーションを表現したもので、ユーザーがアプリケーションにアクセスして起動する方法を提供します。

macOS システムの Finder で .app ファイルを右クリックし、[パッケージの内容を表示] を選択すると、アプリケーション バンドルの内部構造を確認できます。これは、アプリケーションが使用するリソースやファイルにアクセスする場合、またはトラブルシューティングの目的でアプリケーションの内容を検査する場合に便利です。通常、.app ファイルのパッケージ コンテンツには、画像やサウンドなどのリソースのディレクトリと、アプリケーションの実行可能コードが含まれます。 .app ファイルの内容を調べることで、アプリケーションがどのように構成され、どのような動作をするかについてより深い洞察を得ることができます。

## APPファイルを開くにはどうすればよいですか?

macOS で .app ファイルを開くには、Finder でファイルをダブルクリックするだけです。これにより、.app バンドルに含まれるアプリケーションが起動します。アプリケーションがシステムにインストールされており、.app ファイル タイプに関連付けられている場合は、ファイルをダブルクリックするとアプリケーションが自動的に起動します。アプリケーションが .app ファイル タイプに関連付けられていない場合は、ファイルを右クリックして [プログラムから開く] を選択し、ファイルを開く適切なアプリケーションを選択する必要がある場合があります。

macOS のターミナルで「open」コマンドを使用して .app ファイルを開くことができます。これを行うには、「cd」コマンドを使用して .app ファイルが存在するディレクトリに移動し、次のコマンドを実行します。

```
open <AppName>.app 
```

どこ<AppName>起動するアプリケーションの名前です。これにより、Finder でダブルクリックしたかのようにアプリケーションが起動します。 「open」コマンドは、アプリケーション、ドキュメント、ディレクトリなど、さまざまな種類のファイルを開くために使用できる汎用ユーティリティです。 .app ファイルに対して「open」コマンドを使用すると、バンドル内に含まれるアプリケーションが起動します。

## 参考文献
* [Bundle (macOS)](https://en.wikipedia.org/wiki/Bundle_(macOS))
