{
"日付": "2023-05-08",
  "keywords": [
"bms ファイル",
"bms ファイルとは何ですか",
"bms ファイルの形式は何ですか",
"bms ファイルには何が含まれていますか",
"bms ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bms ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BMS ファイル形式 - QuickBMS スクリプト",
  "description":"BMS 形式と,BMS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "BMS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-bms",
"parent": "実行可能ファイル"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## .BMS オプション番号

.bms ファイルは、QuickBMS ツールで使用されるスクリプト ファイルです。 QuickBMS は、これらのスクリプト ファイルを使用して、特定のファイルまたはアーカイブ形式からデータを抽出または解凍する方法を定義します。 QuickBMS は、アーカイブ、ディスク イメージ、ゲーム データなどを含むさまざまなファイル形式を処理できるファイル抽出および変換ツールです。

.bms スクリプト ファイルには、指定されたファイルからデータを解釈して抽出する方法を QuickBMS に指示する一連のコマンドと関数が含まれています。これらのコマンドには、変数の定義、ファイルのオフセットと長さの指定、データ構造の定義などが含まれます。 BMS スクリプトには、圧縮、暗号化、その他のファイル形式固有の操作を処理するための命令も含まれています。

.bms ファイルの目的は、ファイルまたはアーカイブ形式からデータを抽出または解凍するプロセスを自動化する方法を提供することです。これらの操作を手動で実行する代わりに、ステップを定義するスクリプトを作成し、QuickBMS に詳細を処理させることができます。これは、手動で処理するのが難しい大規模または複雑なファイル形式を扱う場合に特に役立ちます。

簡単に言えば、.bms ファイルは、特定のファイルまたはアーカイブ形式からデータを抽出または解凍するために QuickBMS によって使用されるスクリプト ファイルです。

## BMSファイルを開くにはどうすればよいですか?

.bms ファイルを開くには、コンピュータに QuickBMS ツールがインストールされている必要があります。 QuickBMS は、公式 Web サイトからダウンロードできる無料のオープンソース ツールです。 QuickBMS をダウンロードしてインストールしたら、QuickBMS を起動し、インターフェイスの左上にある [スクリプト] ボタンをクリックして .bms ファイルを開くことができます。これにより、[スクリプトを開く] ダイアログ ボックスが開き、開きたい .bms ファイルの場所を参照して選択できます。スクリプトがロードされると、QuickBMS を使用して、スクリプトが処理するように設計されたファイル形式からデータを抽出または解凍できます。

Notepad、Notepad++ などのテキスト エディタで .bms ファイルを開くこともできます。ただし、ファイルの内容はプログラミング言語で書かれた一連のコマンドや関数として表示される可能性があり、QuickBMS スクリプト構文の知識がないと理解するのが難しい場合があります。

## BMS ファイルには何が含まれていますか?

通常、.bms ファイルには、QuickBMS 言語で書かれたスクリプトが含まれています。 QuickBMS は、さまざまな種類のアーカイブ、ディスク イメージ、その他のファイル形式からファイルを抽出および解凍するための多用途ツールです。 .bms スクリプトは、ファイルの構造やそのコンテンツの圧縮または暗号化に使用されるアルゴリズムや方法の指定など、特定のファイル形式からデータを抽出する方法に関する指示を QuickBMS に提供します。

## BMS ファイルの形式は何ですか?

.bms ファイルは、QuickBMS 言語で記述されたスクリプトを含むプレーン テキスト ファイルです。通常、スクリプトは、特定のファイル形式の構造と内容を記述し、その形式からデータを抽出または解凍する方法についての指示を提供する一連のコマンドと関数で構成されます。

## 参考文献
* [QuickBMS チュートリアル](https://nexus-mods.github.io/vortex-api/2020/10/04/QuickBMS-tutorial.html)

