{
"日付": "2023-05-10",
  "keywords": [
"チートファイル",
"チートファイルとは何ですか？",
"チートファイルの形式は何ですか",
"チートファイルには何が含まれていますか",
"チートファイルの開き方",
"ファイル",
"チートファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CHEAT ファイル形式 - Navi チートシート",
  "description":"CHEAT ファイルを作成して開くことができる CHEAT 形式と API について学びます。",
"linktitle": "CHEAT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-cheat",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## CHEATファイルとは何ですか?

Navi のコンテキストでは、チート ファイルは、Navi インターフェイスを介してアクセスできるターミナル コマンドまたはシェル スクリプトのリストを含むテキスト ファイルです。 Navi で特定のコマンドまたはトピックを検索すると、関連するチート ファイルが表示され、参照および検索して必要な情報を見つけることができます。

Navi は、さまざまなプログラミング言語、ツール、フレームワークのドキュメントをすばやく検索してアクセスする方法を提供するコマンド ライン インターフェイス ツールです。

Navi にはデフォルトのチート ファイル セットが付属していますが、独自のカスタム チート ファイルを作成してコレクションに追加することもできます。これらのファイルは通常、Markdown または YAML 形式で記述されており、他の Navi ユーザー間で簡単に共有および配布できます。

## CHEAT ファイル形式 - 詳細情報

Navi は、Windows、macOS、および Linux オペレーティング システムにインストールして実行できるクロスプラットフォームのターミナル アプリケーションです。 Bash、Zsh、Fish などのさまざまなシェル環境で動作するように設計されており、さまざまなプログラミング言語やツールのドキュメントやチートシートにアクセスするための一貫したインターフェイスを提供します。 Navi は Rust プログラミング言語で書かれており、macOS の Homebrew、Ubuntu/Debian ベースのシステムの APT などのパッケージ マネージャーを使用して、または GitHub のソース コードからインストールできます。

## CHEATファイルの形式は何ですか?

Navi のチートファイルの形式は YAML または Markdown です。

## CHEATファイルには何が含まれていますか?

Navi のチート ファイルには通常、ターミナル コマンド、シェル スクリプト、またはグループまたはカテゴリに分類されたその他のプログラミング関連情報のリストが含まれています。チート ファイル内のコマンドや情報は通常簡潔であり、コマンドや構文を調べる必要があるユーザーにクイック リファレンスを提供します。

チート ファイルに含まれる一般的な情報の種類をいくつか示します。

- **コマンド:** チート ファイル内の最も一般的なタイプの情報は、ターミナル コマンドまたはシェル スクリプトです。これらは、頻繁に使用される基本的なコマンドである場合もあれば、特定のツールやプログラミング言語に固有のより高度なコマンドである場合もあります。
- **構文:** チート ファイルには、特定のコマンドで使用可能なコマンド ライン オプションや引数のリストなどの構文情報も含まれる場合があります。
- **設定:** 一部のチート ファイルには、特定のツールのセットアップ方法や IDE の設定方法などの設定情報が含まれている場合があります。
- **例:** チート ファイルには、一般的なシナリオで特定のコマンドやツールを使用する方法の例も含まれている場合があります。
- **ショートカット:** チート ファイルには、特定のツールや環境を使用するためのキーボード ショートカットやその他の生産性に関するヒントが含まれている場合があります。

## CHEATファイルを開くにはどうすればよいですか?

CHEAT ファイルはプレーン テキスト ファイルであるため、Notepad や Notepad++ などのテキスト エディタを使用して開くことができます。

クロスプラットフォームのターミナル アプリケーションである Navi で CHEAT ファイルを使用するには、ファイルを GitHub リポジトリからインポートするか、Navi のディレクトリに配置します。これを行うと、CHEAT ファイルに含まれるコマンドが Navi 内で使用できるようになり、すぐに参照して使用できるようになります。

## 参考文献
* [Navi – チートシートツール](https://ostechnix.com/navi-an-interactive-commandline-cheatsheet-tool/)

