{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["elf ファイル", "elf ファイルとは", "ファイル", "elf ファイルの開き方", "elf ファイル拡張子","拡張子"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"ELF ファイル形式と,ELF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"ELF ファイル形式 - 任天堂 Wii ゲーム ファイル",
  "linktitle" : "ELF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-elf",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## .ELF ファイルとは何ですか?

ELF (Executable and Linkable Format) ファイル形式は、ゲーム、アプリケーション、システム ソフトウェアなどの実行可能ファイルを保存および実行するために、Nintendo Wii および Wii エミュレータ ソフトウェアによって使用されます。 ELF 形式は、Linux を含む多くのオペレーティング システム上の実行可能ファイルの標準形式であり、Wii プラットフォーム上でプログラムを実行する方法を提供します。

Wii または Wii エミュレータで ELF ファイルを実行するには、ファイルをエミュレータにロードするか、Wii システムに転送してそこから実行するだけです。これを行うための具体的なプロセスは、使用しているエミュレータまたは Wii ソフトウェアによって異なる場合があります。

## ELF ファイル形式と DOL ファイル形式の違い

ELF (Executable and Linkable Format) と DOL (Dolphin) はどちらも、Nintendo Wii および Wii エミュレータ ソフトウェアの実行可能ファイルに使用されるファイル形式です。ただし、2 つの形式にはいくつかの違いがあります。

1. 形式: ELF は Linux を含む多くのオペレーティング システムの実行可能ファイルの標準形式ですが、DOL は任天堂 Wii 用に特別に設計された形式です。
2. 互換性: ELF ファイルは Wii エミュレータ ソフトウェアと互換性がありますが、DOL ファイルに変換しないと Wii ハードウェア自体では動作しない可能性があります。一方、DOL ファイルは、Wii エミュレータ ソフトウェアと Wii ハードウェアの両方と互換性があります。
3. ファイル サイズ: ELF ファイルは通常、DOL ファイルよりもサイズが大きいため、Wii ハードウェアで使用する場合は DOL ファイルの方が効率的です。
4. ロード: ELF ファイルは DOL ファイルとは異なる方法でメモリにロードされるため、Wii ハードウェアのパフォーマンスに影響を与える可能性があります。

一般に、Wii または Wii エミュレータで実行可能ファイルを実行したい場合は、Wii プラットフォームとの互換性が高く、ファイル サイズと読み込みの点でより効率的な DOL 形式を使用することをお勧めします。ただし、Wii プラットフォーム用のソフトウェアを開発している場合は、開発プロセスに ELF 形式を使用することを選択し、そのファイルを Wii ハードウェアで使用できるように DOL 形式に変換することができます。

## ELFファイルを開くにはどうすればよいですか?

ELF ファイルを開くには、ファイルの内容を実行または表示できるプログラムが必要です。 ELF ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. ファイルの種類を決定します。ELF ファイルは、実行可能ファイル、ライブラリ、またはオブジェクト ファイルのいずれかです。所有しているファイルの種類と、それを開くために必要なプログラムの種類を確認します。
2. エミュレータを使用する: ELF ファイルが Nintendo Wii で実行することを目的としたゲームまたはアプリケーションである場合、Wii エミュレータを使用してファイルを実行できます。人気のある Wii エミュレータには、Dolphin、Cemu、WiiU エミュレータなどがあります。
3. デバッガを使用する: ELF ファイルがライブラリまたはオブジェクト ファイルの場合、ファイルの内容を表示するためにデバッガまたは逆アセンブラを使用する必要がある場合があります。 GDB または objdump は、この目的でよく使用されるツールです。
4. 必要な依存関係をインストールします。ELF ファイルがゲームまたはアプリケーションの場合は、ファイルを実行する前に、必要な依存関係とライブラリがコンピューターにインストールされていることを確認してください。
5. ファイルをロードします。ELF ファイルをエミュレータまたはデバッガにロードし、必要に応じて実行または表示します。

## 参考文献
* [実行可能およびリンク可能な形式](https://en.wikipedia.org/wiki/Executable_and_Linkable_Format)

