{
"日付": "2023-05-09",
  "keywords": [
"jsf ファイル",
"jsf ファイルとは何ですか",
"jsf ファイルの形式は何ですか",
"jsf ファイルには何が含まれていますか",
"ファイル",
"jsf ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "JSF ファイル形式 - Java Script コマンド ファイル",
  "description":"JSF ファイルを作成して開くことができる JSF 形式と API について学びます。",
"リンクタイトル": "JSF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-jsf",
"parent": "実行可能ファイル"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## .JSF ファイルとは何ですか?

JSF ファイルは、人気のあるグラフィック エディタ アプリケーションである Adobe Fireworks によって作成されたスクリプト コマンド ファイルです。 Adobe Fireworks では、アプリケーションで繰り返し実行する一連のステップを作成して記録できます。この一連の作業を「スクリプト」と呼び、JSFファイルとして保存できます。 JSF ファイルには、記録されたアクションを実行するために Fireworks が実行できるコマンドのリストが含まれています。

JSF ファイルを作成したら、Fireworks で実行して、複数の画像のサイズ変更やエクスポートなどの反復的なタスクを自動化できます。 JSF ファイルを他の Fireworks ユーザーと共有して、ワークフローを効率化することもできます。

Fireworks で JSF ファイルを実行するには、[コマンド] メニューに移動し、[コマンドの実行] を選択します。次に、コンピュータ上の JSF ファイルの場所に移動して、それを選択します。 Fireworks はファイル内のコマンドを実行します。

## JSFファイルには何が含まれていますか?

JSF ファイルは本質的に、Adobe Fireworks によって実行される一連のコマンドを含むスクリプト ファイルです。これらのコマンドは、画像のサイズ変更やエフェクトの適用など、Fireworks で特定のタスクを実行するときに実行する手順を記録することによって作成されます。

Fireworks でコマンドを記録すると、アプリケーションは実行したアクションを表す一連の JavaScript コードを生成します。このコードは JSF ファイルに保存され、必要に応じて編集できます。

JSF ファイルに保存できるコマンドの例は次のとおりです。

- 画像にフィルターやエフェクトを適用する
- オブジェクトの色や外観を変更する
- オブジェクトのサイズや位置を調整する
- 特定のファイル形式またはサイズで画像をエクスポートする
- テキストの作成と書式設定

これらのコマンドを JSF ファイルに保存すると、繰り返しのタスクを自動化し、複数のプロジェクトで作業するときに時間を節約できます。 JSF ファイルを他の Fireworks ユーザーと共有することもでき、他の Fireworks ユーザーはコマンドを実行して、あなたと同じ結果を得ることができます。

## JSFファイルの形式は何ですか?

JSF ファイルは、Adobe Fireworks によって実行される一連の JavaScript コマンドを含むテキストベースのファイル形式です。ファイルの拡張子は「.jsf」で、メモ帳や Sublime Text などのテキスト エディターを使用して開いて編集できます。

JSF ファイル形式の仕様は、Adobe Fireworks によってのみ使用される独自の形式であるため、公開されていません。ただし、JSF ファイル形式には、Fireworks で記録されたアクションを表すために使用される JavaScript オブジェクトのシリアル化された表現が含まれていることは知られています。

JSF ファイル形式には、コマンドの名前、記録された時刻、ファイルの作成に使用された Fireworks のバージョンなど、記録されたアクションに関するメタデータも含まれています。

**注記：**

Adobe Fireworks は廃止され、Adobe による更新も行われていないため、JSF ファイル形式はますます古くなりつつあります。ただし、Fireworks は今でも多くのデザイナーや開発者によって使用されており、JSF ファイル形式はアプリケーションでの反復的なタスクを自動化するための有用なツールであり続けています。

