{
"日付": "2023-05-09",
  "keywords": [
"mlx ファイル",
"mlx ファイルとは何ですか",
"mlx ファイルの形式は何ですか",
"mlx ファイルには何が含まれていますか",
"MATLAB で mlx ファイルを作成する方法",
"mlxファイルを開く方法",
"ファイル",
"mlx ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MLX ファイル形式 - MATLAB ライブ コード ファイル",
  "description":"MLX 形式と,MLX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "MLX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "executable-mlx",
"parent": "executable"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## .MLX オプション番号

MLX ファイルは、数値計算とデータ解析のためのプログラミング言語およびコンピューティング環境である MATLAB で使用されるファイル形式の一種です。 MLX ファイル形式は、テキスト、コード、視覚化を単一の対話型ドキュメントに結合する MATLAB ライブ スクリプトに使用されます。

MATLAB ライブ スクリプトを使用すると、ユーザーは他のユーザーと共有できる実行可能ドキュメントを作成し、データとアルゴリズムを探索する対話型の方法を提供できます。これらは、コード、テキスト、視覚化を組み合わせることができるという点で Jupyter Notebook に似ていますが、MATLAB に固有のものです。

MLX ファイルは、MATLAB または Web ベースのソフトウェアである MATLAB Online を使用して開いて編集できます。また、MATLAB にアクセスできない他のユーザーと共有するために、PDF や HTML などの他のファイル形式にエクスポートすることもできます。

## MLXファイルの形式は何ですか?

MLX ファイル形式は、MATLAB がライブ スクリプト ドキュメントに使用する独自のファイル形式です。 MLX ファイルは基本的に、フォーマットされたテキスト、MATLAB コード、MATLAB 出力が混在する .mlx ファイル拡張子を持つプレーン テキスト ファイルです。

MLX ファイルの内容は、テキストまたは MATLAB コードを含めることができるセルに編成されます。テキスト セルには書式設定されたテキスト、イメージ、ハイパーリンクを含めることができ、コード セルには MATLAB コードとその出力 (プロット、チャート、グラフなどの視覚化を含む) を含めることができます。

## MLXファイルには何が含まれていますか?

MLX ファイルには、書式設定されたテキスト、MATLAB コード、MATLAB 出力が混在しています。 MLX ファイルの内容はセルに編成されており、各セルにはテキストまたは MATLAB コードを含めることができます。

テキスト セルには、見出し、段落、箇条書きまたは番号付きリスト、ハイパーリンクなどの書式設定されたテキストを含めることができます。画像、方程式、その他のメディアを含めることもできます。

コード セルには、ライブ スクリプト ドキュメント内で実行できる MATLAB コードが含まれています。コードには、変数、関数、ループ、条件文を含めることができます。コードの実行結果は出力領域に表示されます。これには、表、プロット、チャート、その他の視覚化が含まれる場合があります。

## MATLAB で MLX ファイルを作成する方法

MATLAB で MLX ファイルを作成するには、次の手順に従います。

- MATLAB を開き、MATLAB リボンの [ホーム] タブにある [新しいライブ スクリプト] ボタンをクリックします。
- ライブ スクリプト エディターが開き、最初のセルにテキストまたは MATLAB コードの入力を開始できます。
- セルにテキストまたは MATLAB コードを書き込みます。
- MLX ファイルを保存するには、ファイルメニューから「保存」を選択するか、リボンの「保存」ボタンを使用します。

## MLXファイルを開くには?

MATLAB を使用して MLX ファイルを開くことができます。 MLX ファイルを開くには、メニューから [開く] を選択し、MLX ファイルを選択して、[開く] を選択します。


