{
  "date" : "2023-01-31",
  "keywords" :["実行ファイル", "実行ファイルとは", "ファイル", "実行ファイルの開き方", "実行ファイルの拡張子","拡張子"],
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"RUN ファイル形式と,RUN ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"RUN ファイル形式 - Linux 実行可能ファイル",
  "linktitle" : "RUN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"executable-run",
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-31"
}

## RUNファイルとは何ですか?

.run ファイル形式は、Linux 環境でソフトウェアまたはアプリケーション インストーラーを配布するために一般的に使用されます。ソフトウェアをインストールするには、ファイルを実行可能にする必要があります。これは、次のコマンドを使用して実行できます。

```bash
chmod +x file_name.run 
```

次に、次のコマンドを使用してファイルを実行できます。

```bash
./file_name.run 
```

インストールプロセスは、インストールしようとしている特定のファイルとプログラムによって異なる場合があります。

.run ファイル形式は、Linux 環境でソフトウェアまたはアプリケーションのインストーラーを配布するために使用されるシェル スクリプトの一種です。これは、バイナリ ファイル、ライブラリ、構成ファイルなど、ソフトウェアのインストールに必要なすべてが含まれた自己完結型パッケージです。

.run ファイルには悪意のあるコードが含まれている可能性があることに注意することが重要です。そのため、ファイルを実行する前に、ファイルのソースを確認し、ウイルス スキャンを行うことを常にお勧めします。

さらに、一部の .run ファイルの実行とインストールには root 権限が必要な場合があるため、「sudo」コマンドを使用して、管理者特権でファイルを実行する必要がある場合があります。

```bash
sudo ./filename.run
```

## RUNファイルを開くにはどうすればよいですか?

.run ファイルを開くには、ファイルを実行可能にする必要があります。これは、「chmod」コマンドを使用して実行できます。

```bash
chmod +x filename.run 
```

ファイルが実行可能になったら、次のように入力して実行できます。

```bash
./filename.run
```

.run ファイルを実行することは、テキスト エディタで開くことと同じではありません。 .run ファイルを実行すると、プログラムのインストールからスクリプトの実行まで、その命令が実行されます。 .run ファイルの内容を表示するには、nano や vim などのテキスト エディターでファイルを開く必要があります。

```
nano filename.run
```
または
```
vim filename.run
```

## 参考文献
* [Ubuntu で .bin および .run ファイルを実行する方法](https://vitux.com/how-to-execute-bin-and-run-files-in-ubuntu/)


