{
  "date" : "2021-08-31",
  "keywords" :[ "xbe ファイル", "xbe ファイル形式", "xbe ファイルとは", "ファイル", "xbe 例", "xbe ファイル拡張子","拡張子", "形式" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"XBE ファイル形式と,XBE ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"XBE - iOS アプリケーション パッケージ ファイル",
  "linktitle" : "XBE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "executable"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-31"
}

## .XBE オプション番号
拡張子が .xbe のファイルは、Xbox ビデオ ゲーム ディスクから実行可能なアプリケーションです。 XBE ファイルは、Xbox システムで実行されるメイン ファイルであり、通常はコンピューターで開くことは想定されていませんが、Xbox エミュレーション プログラムを使用して PC で開くことができます。これらのファイルは通常、ゲーム開発者によって作成され、Microsoft によって署名されています。ファイル構造は Windows PE ファイルに似ていますが、XBox で実行できるようにするために、XBox の設定に応じたいくつかの重要な変更が適用されています。

## XBE ファイル形式
XBE ファイルは、イメージ ヘッダー、セクション ヘッダーのコレクション、証明書、スレッド ローカル ストレージ データ、ライブラリ バージョンのコレクション、Microsoft ビットマップ、およびコードとリソースを含むセクションで構成されます。

### 画像ヘッダー
イメージ ヘッダーには、実行可能ファイルの他のコンポーネントがファイル内のどこにあるか、および実行可能ファイルをどのように処理およびロードする必要があるかを説明する情報が含まれます。

### TLS テーブル
TLS テーブルは、XBE がスレッド ローカル ストレージを適切にセットアップするために必要なすべての情報で構成されます。これは基本的に、PE32 ファイルにある TLS ディレクトリに固有のものであり、そこから直接コピーできます。 XBE ファイルがスレッド ローカル ストレージを使用せず、イメージ ヘッダーの各フィールドがゼロに設定されている場合、このテーブルは省略できます。

| |オフセット |サイズ |名前 |説明 |
--------|--------|--------|------------|
| | 0x0000 | 0x0004 |生データ開始 |プログラム イメージ内の TLS 変数データの開始の絶対 (RVA ではない) アドレス。 | |
| | 0x0004 | 0x0004 |生データ終了 |プログラム イメージ内の TLS 変数データの末尾の絶対 (RVA ではない) アドレス。 | |
| | 0x0008 | 0x0004 |インデックスのアドレス | TLS インデックス変数の絶対 (RVA ではない) アドレス。 | |
| | 0x000C | 0x0004 |コールバックのアドレス | null で終わる TLS コールバック関数テーブルの絶対 (RVA ではない) アドレス。 | |
| | 0x0010 | 0x0004 |ゼロ フィルのサイズ |メモリ内でゼロに設定する必要がある生データに続くバイト数。 | |
| | 0x0014 | 0x0004 |特徴 |アライメントについて説明します。 | |

＃＃＃ 証明書

タイトルに関する情報を含む各 Xbox 実行可能ファイルには、証明書が必須です。
 


- 証明書が作成された日時
- タイトルID
- タイトル名
- 代替タイトル ID
- 実行可能ファイルを実行できるメディアの種類 (HD、DVD、CD など)
- ゲームの地域
- ゲームの評価
- ディスク番号
- バージョン
- System Link に使用される LAN キー生データ
- 署名キーの生データ (セーブゲームの署名に使用)
- 代替署名キー
- 証明書の元のサイズ
- オンライン サービス名 (初期の実行可能ファイルには存在しません)
- ランタイム セキュリティ フラグ (初期の実行可能ファイルには存在しません)
 


### 許可されているメディアの種類
実行可能ファイルの実行が許可されているメディアの種類。次の値が知られています。
| |メディアの種類 |値 |
---------------------|------------|
| |ハードディスク | 0x00000001 |
| | DVD_X2 | 0x00000002 |
| | DVD_CD | 0x00000004 |
| | CD | 0x00000008 |
| | DVD_5_RO | 0x00000010 |
| | DVD_9_RO | 0x00000020 |
| | DVD_5_RW | 0x00000040 |
| | DVD_9_RW | 0x00000080 |
| |ドングル | 0x00000100 |
| |メディアボード | 0x00000200 |
| | NONSECURE_HARD_DISK | 0x40000000 |
| | NONSECURE_MODE | 0x80000000 |
| | MEDIA_MASK | 0x00FFFFFF |

### セクション
セクションは、セクション ヘッダーによって表現されます。セクション ヘッダーは証明書の直後から始まり、ファイル内の実際のセクションが存在する場所に関する情報が含まれています。 Xbox 実行可能ファイルには、少なくとも 2 つのセクションが常に存在します。


- 。文章


- .rdata


## 参考文献



* [Xbe - XBox 実行可能ファイル](https://xboxdevwiki.net/Xbe)


