{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف CLEO - ما هو ملف CLEO وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"ملف CLEO - ما هو ملف CLEO وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "CLEO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-cleo"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-28"
}

## ما هو ملف CLEO؟

ملف .cleo هو ملف إضافي يُستخدم كجزء من مكتبة CLEO لسلسلة ألعاب GRand Theft Auto. يتم استخدامه لتنفيذ التعديلات التي تغير طريقة اللعب أو توسعها. يقوم ملف CLEO بتخزين مكتبة بتنسيق ملف DLL، مما يضيف أوامر البرمجة النصية المفيدة (رموز التشغيل) للعمل مع الملفات الخارجية لتغيير ذاكرة اللعبة. هناك إصدارات مختلفة من CLEO مصممة لـ GTA III وGTA Vice City وGTA San Andreas.

## تنسيق ملف كليو

يسمح CLEO 4 بإنشاء أكواد تشغيل جديدة باستخدام مصدر CLEO SDK. تتضمن الأمثلة الثلاثة الأكثر شيوعًا لملفات المكونات الإضافية هذه ما يلي:

 * IniFiles.cleo - رموز التشغيل لملفات INI؛
 * FileSystemOperations.cleo - رموز التشغيل للملفات والمجلدات.
 * IntOperations.cleo - أكواد التشغيل للعمليات المنطقية (AND، OR، XOR، إلخ).

يتم تثبيت المكونات الإضافية بشكل مشابه للبرامج النصية. لتثبيت البرنامج المساعد CLEO، تحتاج إلى نسخ ملف .CLEO إلى مجلد CLEO.

## حول كليو

يعد CLEO مكونًا إضافيًا شائعًا للغاية وقابل للتوسيع لسلسلة ألعاب Grand Theft Auto من Rockstar Games، مما يسمح باستخدام الآلاف من التعديلات الفريدة التي تغير طريقة اللعب أو توسعها.

## مراجع

 * [مكونات CLEO الإضافية](https://cleo.li/plugins.html)
 * [CLEO](https://cleo.li/)
