{
  "date" : "2023-11-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف CRX - ما هو الملف CRX وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف CRX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CRX وفتحها.",
  "linktitle" : "CRX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-ar-crx"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-11-28"
}


## ما هو ملف CRX؟

يعد ملف CRX امتدادًا يستخدم لتوسيع وظائف متصفحات الإنترنت Google chrome وMicrosoft Edge وFirefox. فهو يضيف وظائف محددة للوصول مباشرة من المتصفح الذي تم تطوير ملف البرنامج الإضافي له. تم تصميم الإضافات لأغراض مختلفة مثل تحليل حركة المرور على موقع الويب، ومانع الإعلانات، ومدير كلمات المرور، ومحلل قوائم التجارة الإلكترونية، ومترجم صفحات الويب، وغير ذلك الكثير.

## تنسيق ملف CRX

يتم تخزين ملفات CRX كملف ثنائي مضغوط مع الملفات المكونة له المعبأة داخل الأرشيف. يمكن أن يحتوي على ملفات [.JS](/ar/web/js/) أو [.JSON](/ar/web/json/) أو صور أو حتى ملفات قابلة للتنفيذ. تسمح المتصفحات مثل Google Chrome أيضًا بتحميل الامتدادات في وضع المطور مما يسمح بمزيد من تصحيح الأخطاء لوظائف الامتداد.

## كيفية تثبيت ملحق الويب؟

تحتوي متصفحات الويب مثل Chrome على خيار القائمة "الامتدادات" الذي يتيح لك تحميل ملفات امتداد CRX. عندما يتم تحميل ملحق من متجر الملحقات عبر الإنترنت، فإنه يقوم بتنزيل محتويات ملف الامتداد، ويفك ضغطها، ويثبت الامتداد لتحميل الوظيفة المطلوبة. لا تتطلب هذه العملية برمتها أي تدخل من المستخدم لتثبيت ملف CRX.

## كيفية تحميل ملفات crx في الكروم؟

لفتح ملف CRX:

  1. انتقل إلى قائمة الإضافات في متصفح Google Chrome
  1. قم بسحب وإسقاط ملف CRX إلى صفحة الامتداد الخاصة بالمتصفح
  1. انقر فوق "إضافة ملحق" عندما يُطلب منك ذلك

## مراجع

  * [سوق Chrome الإلكتروني](https://chromewebstore.google.com/)