{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف DLO - ما هو ملف DLO وكيفية فتحه؟",
  "description":"ملف DLO - ما هو ملف DLO وكيفية فتحه؟",
  "linktitle" : "DLO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dlo"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## ما هو ملف DLO؟

في Autodesk 3ds Max، تعد ملفات .dlo عبارة عن ملفات إضافية تعمل على توسيع وظائف البرنامج. يمكن أن توفر هذه المكونات الإضافية أدوات أو ميزات أو دعمًا إضافيًا لتنسيقات ملفات محددة. بمجرد تحميل البرنامج المساعد، يجب أن تكون قادرا على الوصول إلى ميزاته داخل واجهة 3ds Max. قد يتضمن ذلك أدوات أو معدّلات أو خيارات استيراد/تصدير جديدة، اعتمادًا على غرض المكون الإضافي.

## تنسيق ملف دي إل أو

ملفات DLO هي ملفات ثنائية تتوافق مع Autodesk 3ds Max. تستخدم الإصدارات الأخيرة من برنامج 3DS Max امتداد الملف .DLU بدلاً من DLO.

### تثبيت ملف DLO

لتثبيت ملف البرنامج المساعد DLO:

 * انسخ ملف .dlo إلى مجلد البرنامج المساعد المناسب. يوجد هذا المجلد عادةً داخل دليل تثبيت 3ds Max ضمن مجلد plugins أو stdplugs.
 * قد يختلف المسار الدقيق وفقًا لإصدار 3ds Max الذي تستخدمه. تشمل المسارات الشائعة ما يلي:
```
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\plugins
C:\Program Files\Autodesk\3ds Max <version>\stdplugs
```

### تحميل ملف DLO

بعد نسخ ملف .dlo إلى مجلد البرنامج المساعد، قم بتشغيل أو إعادة تشغيل Autodesk 3ds Max. انتقل إلى قائمة تخصيص، وحدد تكوين مسارات النظام، وتأكد من إدراج مجلد البرنامج الإضافي في قسم المكونات الإضافية للجهات الخارجية. لتحميل المكون الإضافي، انتقل إلى قائمة تخصيص، واختر إدارة المكونات الإضافية، وابحث عن المكون الإضافي في القائمة. حدد المربع المجاور لاسم المكون الإضافي لتحميله.

## حول 3DS ماكس

Autodesk 3ds Max، المعروف باسم 3ds Max، هو برنامج رسومات حاسوبية ثلاثي الأبعاد احترافي للنمذجة والرسوم المتحركة والعرض والتصور. يتم استخدامه على نطاق واسع في مجالات الهندسة المعمارية والتصميم والأفلام والتلفزيون وتطوير ألعاب الفيديو. فيما يلي بعض الجوانب الرئيسية لبرنامج Autodesk 3ds Max:

1. النمذجة: يوفر برنامج 3ds Max مجموعة قوية من الأدوات لإنشاء نماذج ثلاثية الأبعاد. يمكن للمستخدمين إنشاء كائنات باستخدام أنواع هندسية مختلفة، مثل المضلعات وNURBS والخطوط. يدعم البرنامج تقنيات النمذجة البارامترية والمتعددة الأضلاع.

1. الرسوم المتحركة: يمكن للمستخدمين تحريك الكائنات والشخصيات باستخدام مجموعة من أدوات الرسوم المتحركة. يتضمن ذلك الرسوم المتحركة للإطار الرئيسي، وتزوير الشخصيات، والجلد لحركات الشخصية الواقعية. يدعم 3ds Max أيضًا إنشاء الرسوم المتحركة والمحاكاة الإجرائية.

1. العرض: يوفر البرنامج إمكانات عرض قوية لإنتاج صور ورسوم متحركة عالية الجودة. وهو يتضمن عارض Autodesk Arnold، وهو عارض مادي معروف بإضاءةه ومواده الواقعية. يمكن للمستخدمين أيضًا استخدام عارضين خارجيين مثل V-Ray.

1. المواد والتركيب: يتيح برنامج 3ds Max للمستخدمين إنشاء وتطبيق مجموعة واسعة من المواد على نماذجهم ثلاثية الأبعاد. وهو يدعم كلاً من مواد العرض القياسية والمادية. يمكن للمستخدمين أيضًا تطبيق القوام ورسم خرائط الأشعة فوق البنفسجية للحصول على تفاصيل سطحية واقعية.

1. أنظمة الجسيمات وديناميكياتها: يتضمن برنامج 3ds Max أنظمة جسيمات مدمجة لإنشاء تأثيرات مثل النار والدخان والمطر. ويدعم البرنامج أيضًا عمليات المحاكاة الديناميكية للرسوم المتحركة الواقعية القائمة على الفيزياء، مثل محاكاة القماش وديناميكيات السوائل.

## مراجع

 * [أدوبي 3DS ماكس](https://www.autodesk.com/products/3ds-max/overview?term=1-YEAR&tab=subscription)