{
  "date" : "2023-11-19",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف DLR - ما هو ملف DLR وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"ملف DLR - ما هو ملف DLR وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "DLR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-dlr"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-19"
}

## ما هو ملف DLR؟

ملف DLR هو مكون إضافي لـ FinalRender تم إنشاؤه لبرنامج Autodesk's 3ds Max. تم تطويره بواسطة شركة Cebas Visual Technology Inc. ويستخدم بشكل شائع مع برنامج Autodesk's 3ds Max. تم تصميم المكون الإضافي FinalRender لتعزيز إمكانيات العرض في برنامج 3ds Max، وتوفير ميزات متقدمة وخيارات عرض لإنشاء صور ورسوم متحركة واقعية.

## تنسيق ملف DLR - مزيد من المعلومات

يتم حفظ ملفات DLR على القرص بتنسيق ملف ثنائي ويكون التنسيق خاصًا بشركة Cebas VIsual Technology Inc.

## بخصوص FinalRender

قد تتضمن بعض الميزات الرئيسية للمكون الإضافي **finalRender** ما يلي:

1. `الإضاءة العالمية`: يتضمن FinalRender غالبًا خوارزميات الإضاءة العالمية، التي تحاكي الطريقة التي يتفاعل بها الضوء مع الأسطح بطريقة أكثر واقعية.

1. ``Ray Tracing``: تتبع الشعاع هو أسلوب عرض يحاكي الطريقة التي تتفاعل بها أشعة الضوء مع الكائنات في المشهد، مما ينتج إضاءة وانعكاسات أكثر واقعية.

1. `المواد المتقدمة`: يشتمل البرنامج الإضافي عادةً على مجموعة متنوعة من المواد والتظليلات المتقدمة لتحقيق مظهر سطحي واقعي.

1. `العرض الموزع`: تتيح هذه الميزة للمستخدمين توزيع عملية العرض عبر أجهزة كمبيوتر متعددة، مما يؤدي إلى تسريع وقت العرض للمشاهد المعقدة.

1. `التكامل مع 3ds Max`: يتكامل FinalRender مع 3ds Max بسلاسة، مما يوفر خيارات وإعدادات عرض إضافية داخل بيئة 3ds Max.

## كيفية فتح ملفات DLR؟

يمكنك فتح ملفات DLR باستخدام cebas Visual Technology FinalRender وAutodesk 3ds Max 2023.

## مراجع

 * [Cebas finalRender Plugin](https://www.cebas.com/?pid=productinfo&prd_id=200)