{
  "date" : "2023-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف EAZ - ما هو ملف EAZ وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"ملف EAZ - ما هو ملف EAZ وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "EAZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-eaz"
}
},
  "lastmod" : "2023-12-23"
}

## ما هو ملف EAZ؟

ملف EAZ هو ملف وظيفة إضافية يستخدمه ArcGIS Explorer، وهو تطبيق مجاني تم تطويره بواسطة ESRI لاستكشاف الخرائط وتصورها ومشاركتها. يحتوي على أرشيف ملف مضغوط يشتمل على [XML file](/web/xml/) وتعليمات برمجية مجمعة وملفات دعم ضرورية للوظيفة الإضافية. يتم استخدام هذه الملفات لتوسيع الوظيفة الأساسية للبرنامج من خلال دمج أزرار جديدة ونوافذ قابلة للإرساء وامتدادات أخرى.

## تنسيق ملف EAZ - مزيد من المعلومات

يتم إنشاء ملفات EAZ من خلال استخدام ArcGIS Explorer SDK، وهي مجموعة تطوير مصممة لإنشاء وظائف مخصصة داخل ArcGIS Explorer. تستخدم هذه الملفات ضغط [ZIP](/compression/zip/) لتعبئة محتوياتها بكفاءة. في قلب الأرشيف، يوجد ملف **Addins.xml** في الدليل الجذر، ويعمل كمكون حيوي يحدد ويفصل التخصيصات المتنوعة المضمنة في ملف EAZ.

يعمل ملف Addins.xml بشكل أساسي كخريطة طريق، حيث يقدم رؤى حول التحسينات والتعديلات والامتدادات المحددة التي يقدمها ملف EAZ إلى ArcGIS Explorer. من خلال هذا الهيكل الشامل، يمكن للمطورين تغليف الميزات الجديدة والأزرار والنوافذ القابلة للإرساء ودمجها بسلاسة، مما يعزز الوظيفة العامة وتجربة المستخدم لتطبيق ArcGIS Explorer.

## مراجع

 * [Sharing and installing add-ins](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/python-addins/sharing-and-installing-add-ins.htm)
