{
  "date" : "2023-12-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف LNG - ما هو ملف LNG وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف LNG وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات LNG وفتحها.",
  "linktitle" : "LNG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-ar-lng"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-03"
}

## ما هو ملف LNG؟

ملف LNG هو ملف حزمة لغة يستخدمه برنامج Winamp للترجمة والترجمة. يحتوي على حركات نصية بلغات مختلفة للسماح للمستخدمين بتبديل لغة واجهة برنامج Winamp. يمكن للمستخدمين إنشاء ملفات اللغة هذه أو تنزيلها لاستخدام برنامج Winamp بلغتهم المفضلة.

## حول برنامج Winamp

Winamp هو مشغل وسائط لأنظمة تشغيل Windows، وقد اكتسب شعبية هائلة في أواخر التسعينيات وأوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. تم تطويره في الأصل بواسطة جوستين فرانكل وديمتري بولديريف، وتم إصدار الإصدار الأول من برنامج Winamp في عام 1997. الاسم "Winamp" هو عبارة عن مزيج من كلمتي "Windows" و"amp" (اختصار لمضخم الصوت).

تشمل الميزات الرئيسية لبرنامج Winamp ما يلي:

1. ** تشغيل الوسائط: ** يدعم برنامج Winamp تشغيل مجموعة متنوعة من تنسيقات ملفات الصوت والفيديو، بما في ذلك MP3 وAAC وWAV والمزيد.

2. **التخصيص:** كانت إحدى نقاط قوة برنامج Winamp هي المستوى العالي للتخصيص. يمكن للمستخدمين تطبيق الأسطح لتغيير مظهر المشغل، وكان هناك العديد من المكونات الإضافية المتاحة لميزات ووظائف إضافية.

3. ** المعادل وDSP: ** يتضمن برنامج Winamp معادلًا لضبط إعدادات الصوت والمكونات الإضافية المدعومة لمعالجة الإشارات الرقمية (DSP) لتحسين تشغيل الصوت.

4. ** دعم قائمة التشغيل: ** يمكن للمستخدمين إنشاء قوائم التشغيل وإدارتها لتنظيم ملفات الوسائط الخاصة بهم.

5. **راديو الإنترنت:** يحتوي برنامج Winamp على دعم مدمج لبث راديو الإنترنت، مما يسمح للمستخدمين بالاستماع إلى محطات الراديو عبر الإنترنت.

6. **المرئيات:** تضمنت تصورات توفر عروضًا ديناميكية ومتحركة لمرافقة تشغيل الموسيقى.

## مراجع

  * [برنامج Winamp](https://www.winamp.com/)
