{
  "date" : "2023-12-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" : "تعرف على تنسيق ملف MDA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MDA وفتحها.",
  "title" : "MDA - الوصول إلى تنسيق ملف الوظيفة الإضافية",
  "linktitle" : "MDA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier": "plugin-ar-mda"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-04"
}

## ما هو ملف MDA؟

ملف MDA هو ملف إضافي يستخدمه نظام إدارة قواعد البيانات العلائقية (RDBMS) من Microsoft Access. يتم استخدامه لإضافة وظائف إضافية إلى وظائف واستعلامات قاعدة البيانات التي يدعمها البرنامج. يحتوي ملف MDA على كود مصدر Visual Basic بلغة VBA والذي يتم تنفيذه عند إجراء مكالمات إليه من البرنامج. قد تكون مهتمًا أيضًا بـ [ملف MDB](/ar/database/mdb/) وهو ملف قاعدة بيانات Microsoft Access وهو نظام إدارة قواعد البيانات العلائقية (RDBMS).

## كيفية فتح ملف MDA؟

يمكنك فتح ملف MDA باستخدام **Microsoft Access 365**.

## حول مايكروسوفت أكسس

Microsoft Access هو نظام لإدارة قواعد البيانات العلائقية (RDBMS) وهو جزء من مجموعة تطبيقات Microsoft Office. فهو يوفر واجهة وأدوات سهلة الاستخدام لإنشاء قواعد البيانات وإدارتها، مما يجعلها في متناول المستخدمين الذين ليس لديهم خبرة واسعة في البرمجة أو إدارة قواعد البيانات. فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول Microsoft Access:

1. **هيكل قاعدة البيانات:**
    - يستخدم Access نموذج قاعدة بيانات علائقية، مما يسمح للمستخدمين بتنظيم البيانات في جداول.
    - يمكن ربط الجداول ببعضها البعض باستخدام العلاقات، التي تحدد كيفية ربط الجداول المختلفة.

2. **الكائنات الموجودة في Access:**
    - **الجداول:** تخزين البيانات في صفوف وأعمدة.
    - **الاستعلامات:** استرداد البيانات ومعالجتها بناءً على معايير محددة.
    - **النماذج:** إنشاء واجهات مستخدم لإدخال البيانات وعرضها.
    - **التقارير:** إنشاء تقارير وملخصات قابلة للطباعة بناءً على بيانات قاعدة البيانات.
    - **وحدات الماكرو:** أتمتة المهام داخل Access.
    - **الوحدات:** السماح بأتمتة وبرمجة أكثر تقدمًا باستخدام Visual Basic for Applications (VBA).

3. **إدخال البيانات والتحقق من صحتها:**
    - تعمل النماذج على تبسيط عملية إدخال البيانات من خلال توفير واجهة سهلة الاستخدام.
    - يدعم Access التحقق من صحة البيانات لضمان سلامة البيانات.

4. **الاستعلام عن البيانات:**
    - يمكن للمستخدمين إنشاء استعلامات SQL (لغة الاستعلام الهيكلية) أو استخدام واجهة تصميم الاستعلام الرسومية لاستخراج معلومات محددة من قاعدة البيانات.

5. **الأتمتة باستخدام وحدات الماكرو وVBA:**
    - توفر وحدات الماكرو طريقة لأتمتة المهام المتكررة داخل Access دون الحاجة إلى معرفة البرمجة.
    - يمكن للمستخدمين المتقدمين استخدام VBA لإنشاء أتمتة ووظائف وإجراءات مخصصة أكثر تعقيدًا.

6. **التكامل مع تطبيقات Microsoft Office الأخرى:**
    - يتكامل Access بشكل جيد مع تطبيقات Microsoft Office الأخرى، مثل Excel وOutlook.

7. **الأمان:**
    - يوفر Access الأمان على مستوى المستخدم، مما يسمح للمسؤولين بالتحكم في من يمكنه الوصول إلى أجزاء معينة من قاعدة البيانات.

8. **خيارات النشر:**
    - يمكن تخزين قواعد بيانات الوصول على جهاز محلي، أو موقع شبكة مشترك، أو في السحابة (باستخدام SharePoint).

9. **القيود:**
    - على الرغم من أن Access يعد أداة قوية لقواعد البيانات الصغيرة والمتوسطة الحجم، إلا أنه قد لا يكون مناسبًا لتطبيقات المؤسسات واسعة النطاق.

10. **الإصدارات:**
     - خضع Microsoft Access لعدة إصدارات، وكان أحدثها جزءًا من مجموعة Microsoft 365.

يُستخدم Microsoft Access بشكل شائع من قبل الأفراد والشركات الصغيرة لإنشاء قواعد بيانات وإدارتها لمهام مثل إدارة المخزون وتتبع المشاريع وإدارة جهات الاتصال. تجدر الإشارة إلى أنه بالنسبة لقواعد البيانات الأكبر والأكثر تعقيدًا، قد تختار المؤسسات أنظمة أخرى لإدارة قواعد البيانات على مستوى المؤسسة.

## مراجع

* [مواصفات الوصول](https://support.microsoft.com/en-us/office/access-specifications-0cf3c66f-9cf2-4e32-9568-98c1025bb47c)
* [دليل MDB غير الرسمي](http://jabakobob.net/mdb/)
