{
  "date" : "2023-11-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف MILK - ما هو ملف MILK وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"ملف MILK - ما هو ملف MILK وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "MILK",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-milk"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-13"
}

## ما هو ملف الحليب؟

الملف ذو الامتداد .milk هو ملف محدد مسبقًا يستخدمه البرنامج المساعد MilkDrop Winamp. يتم استخدامه لتصور الموسيقى من خلال إعطائها مظهر الرسوم المتحركة. عندما يتم تحميل ملف .milk في الإعداد المسبق للمكون الإضافي MilkDrop Winamp، يتم عرض الموسيقى قيد التشغيل باستخدام الإعدادات والتكوينات المرئية المحددة التي يحددها الإعداد المسبق. بالإضافة إلى Winamp، يمكن أيضًا استخدام ملفات .milk بواسطة [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) ومشغل الوسائط VideoLAN VLC.


## تنسيق ملف الحليب - مزيد من المعلومات

يعد ملف إعداد MilkDrop المسبق بامتداد .milk في الأساس ملف تكوين يستند إلى نص يحتوي على المعلمات والإعدادات الخاصة بإعداد مسبق معين لتصور MilkDrop. عند فتح ملف .milk في محرر النصوص، ستجد أسطرًا من التعليمات البرمجية أو النص تحدد سمات مختلفة للمرئيات.

فيما يلي مثال مبسط لما قد تجده داخل ملف MilkDrop المُعد مسبقًا:

```plaintext
presetName="MyCoolVisualization"
author="JohnDoe"
backgroundColor=0,0,0
shape=1
colorPalette=Fire
```

تمثل هذه الخطوط بعض الإعدادات الأساسية:

- `presetName`: يحدد اسم الإعداد المسبق.
- `author`: Indicates the creator or author of the preset.
- `لون الخلفية`: يحدد لون خلفية التصور.
- `الشكل`: يحدد نوع الأشكال المستخدمة في التصور.
- `colorPalette`: يحدد لوحة الألوان المستخدمة في التصور.

يمكن أن يكون المحتوى الفعلي لملف إعداد MilkDrop المسبق أكثر شمولاً، حيث يحتوي على العديد من المعلمات التي تتحكم في جوانب مثل الحركات والانتقالات وردود الفعل على ترددات الموسيقى والمزيد. يتوافق كل سطر أو قسم في الملف مع إعداد أو ميزة معينة في تصور MilkDrop.

يمكن للمستخدمين إنشاء أو تعديل ملفات .milk هذه لتخصيص المرئيات وفقًا لتفضيلاتهم. بالإضافة إلى ذلك، غالبًا ما تتضمن مشاركة إعدادات MilkDrop المسبقة توزيع ملفات .milk، مما يسمح للآخرين باستيراد نفس الإعدادات المرئية واستخدامها بسهولة.

## حول ميلك دروب

MilkDrop is a music visualization plug-in for the Winamp music player. It was developed by Ryan Geiss and released in 2001. يستخدم MilkDrop معادلات رياضية وخوارزميات لإنشاء تصورات ديناميكية وملونة تستجيب في الوقت الفعلي للموسيقى التي يتم تشغيلها. فهو يخلق تجربة بصرية ساحرة وغامرة تعزز تجربة الاستماع.

إحدى الميزات الرئيسية لبرنامج MilkDrop هي قدرته على دعم الإعدادات المسبقة. الإعدادات المسبقة هي تكوينات تم إنشاؤها بواسطة المستخدم والتي تحدد كيفية ظهور المرئيات وتصرفها. يمكن للمستخدمين إنشاء الإعدادات المسبقة الخاصة بهم أو تنزيل الإعدادات المسبقة التي أنشأها الآخرون. كل إعداد مسبق هو في الأساس مجموعة من المعلمات والتعليمات التي تحدد كيفية استجابة المرئيات للجوانب المختلفة للموسيقى، مثل الإيقاع والتردد والسعة.

يمكن أن تتراوح إعدادات MilkDrop المسبقة من التصميمات البسيطة والأنيقة إلى الرسوم المتحركة المعقدة والثلاثية. يتمتع المستخدمون بالمرونة لتخصيص عناصر مختلفة من التصور، بما في ذلك أنظمة الألوان والأشكال والحركات والانتقالات. تتيح طبيعة MilkDrop في الوقت الفعلي للمستخدمين رؤية التأثير الفوري لتغييراتهم أثناء قيامهم بتعديل الإعدادات.

لاستخدام MilkDrop، تحتاج إلى تثبيت برنامج Winamp على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد التثبيت، يمكنك تحديد المكون الإضافي للمرئيات MilkDrop من قائمة المرئيات المتوفرة في برنامج Winamp، ثم يمكنك اختيار إعداد مسبق لبدء التجربة المرئية.

## كيفية فتح ملف الحليب؟

يمكنك فتح ملف .milk باستخدام [projectM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm) أو أي محرر نصوص مثل Microsoft Notepad أو Notepad++ أو TextEdit.

## مراجع

 * [مشروعM](https://github.com/projectM-visualizer/projectm)