{
  "date" : "2023-12-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف OIV - ما هو ملف OIV وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف OIV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات OIV وفتحها.",
  "linktitle" : "OIV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-ar-oiv"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-08"
}

## ما هو ملف OIV؟

يرمز OIV إلى **OpenIV Package**، وهو تنسيق ملف مصمم خصيصًا لسهولة التثبيت وإدارة التعديلات في لعبة Grand Theft Auto V. فهو يحزم ملف [.XML](/web/xml/) الذي يحتوي على معلومات وصف الحزمة والبرامج النصية بالإضافة إلى رمز .PNG للتعديلات. الحزمة عبارة عن أرشيف مشابه لتنسيق [.ZIP file](/compression/zip/).

## تنسيق ملف OIV - مزيد من المعلومات

ملفات OIV عبارة عن حزم مضغوطة تتضمن ملفات أخرى كجزء من الحزمة. يمكنك استخدام ملف OIV لتوزيع التعديلات التي تعدل عناصر اللعب مثل نماذج المركبات. يمكن استخدام OpenIV لتحرير ملفات OIV وإنشائها وتثبيتها.

## حول OpenIV

OpenIV هي أداة تعديل شائعة تستخدم لتعديل الألعاب التي تستخدم محرك RAGE، مثل Grand Theft Auto IV وGrand Theft Auto V وMax Payne 3. وهي تتيح للمستخدمين إنشاء وتثبيت تعديلات (تعديلات) يمكنها تحسين أو تغيير اللعبة. تجربة اللعب.

يوفر OpenIV واجهة سهلة الاستخدام لإدارة ملفات اللعبة، بما في ذلك الأنسجة والنماذج والأصول الأخرى. يتم استخدامه على نطاق واسع في مجتمع التعديل لإنشاء محتوى مخصص، مثل المركبات والشخصيات والبيئات الجديدة. ومع ذلك، من المهم ملاحظة أنه على الرغم من أن التعديل يمكن أن يضيف الكثير من الإبداع والمتعة إلى تجربة الألعاب، إلا أنه قد لا يكون مدعومًا رسميًا من قبل مطوري الألعاب، وقد يكون لاستخدام التعديلات آثار على استقرار اللعبة أو وظائفها عبر الإنترنت.

## مراجع

  * [OpenIV](https://openiv.org/)
  * [كيفية تثبيت واستخدام OpenIV لـ GTA V على الكمبيوتر الشخصي؟](https://openiv.org/openiv-for-gta-v/)
  * [https://openiv.org/how-to-use-openiv/](https://openiv.org/how-to-use-openiv/)