{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف REZ - ما هو ملف REZ وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"ملف REZ - ما هو ملف REZ وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "REZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-rez"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## ما هو ملف REZ؟

امتداد الملف .rez هو ملف إضافي تستخدمه سلسلة Escape Velocity من Ambrosia Software. تُستخدم هذه الملفات لتعديل اللعبة أو توسيعها عن طريق إضافة محتوى جديد، مثل السفن أو المهام أو الرسومات. يعد نظام المكونات الإضافية أحد الميزات الرئيسية التي ساهمت في شعبية السلسلة، حيث سمح للاعبين بتخصيص تجربة اللعب الخاصة بهم ومشاركة إبداعاتهم مع الآخرين.

## تنسيق ملف REZ - مزيد من المعلومات

فيما يلي نظرة عامة مختصرة عن كيفية عمل ملفات .rez في Escape Velocity:

**بنية البرنامج المساعد:** ملفات .rez هي في الأساس حاويات تحتوي على موارد ونصوص برمجية متنوعة للعبة. يمكن أن تتضمن هذه الموارد الرسومات والأصوات وبيانات السفينة والبرامج النصية للمهمة والمزيد.

**التخصيص:** يمكن للاعبين ومطوري الطرف الثالث إنشاء المكونات الإضافية الخاصة بهم لإدخال عناصر جديدة في اللعبة. يمكن أن يتراوح هذا من إضافة أنواع جديدة من السفن والأسلحة إلى إنشاء قصص ومهام جديدة تمامًا.

**التوافق:** يسمح نظام المكونات الإضافية بالتعايش مع العديد من المكونات الإضافية، ويمكن للاعبين اختيار المكونات الإضافية التي سيتم تنشيطها. وهذا يعني أنه يمكن للاعبين تخصيص تجربة اللعب الخاصة بهم عن طريق تحديد المكونات الإضافية التي تتوافق مع تفضيلاتهم.

**مساهمات المجتمع:** تتمتع سلسلة Escape Velocity بمجتمع تعديل مزدهر، حيث يقوم العديد من اللاعبين بإنشاء المكونات الإضافية الخاصة بهم ومشاركتها. وقد ساهم هذا بشكل كبير في طول عمر الألعاب وإمكانية إعادة تشغيلها.

**Installation:** To use a plugin in Escape Velocity, players typically place the **.rez file** in a designated folder within the game directory. The game's launcher or menu system then allows players to activate or deactivate specific plugins.

## حول أمبروسيا الهروب السرعة

تم تطوير سلسلة Escape Velocity بواسطة Ambrosia Software لأجهزة كمبيوتر Macintosh. تدور أحداث الألعاب في عالم واسع ومفتوح حيث يمكن للاعبين الاستكشاف والتجارة والمشاركة في معارك الفضاء. تتميز السلسلة بطريقة لعبها غير الخطية، مما يسمح للاعبين باختيار المسار والولاءات الخاصة بهم.

تم إصدار لعبة Escape Velocity الأصلية في عام 1996، وتبعها سلسلتين: Escape Velocity Override (1998) وEscape Velocity Nova (2002). اكتسبت هذه الألعاب شعبية بسبب طريقة لعبها الغامرة ومجتمع التعديل الواسع والقدرة على تشكيل القصة بناءً على قرارات اللاعب.

**ملاحظة:** تم إيقاف Ambrosia Escape Velocity وEV Nova.

## كيفية فتح ملف REZ؟

يمكنك فتح ملف REZ باستخدام برنامج Ambrosia Escape Velocity وAmbrosia EV Nova على نظامي التشغيل Windows وMac OS.

## مراجع

 * [Escape Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_Velocity)
