{
  "date" : "2023-11-17",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف TPI - ما هو ملف TPI وكيف يمكن فتحه؟",
  "description":"ملف TPI - ما هو ملف TPI وكيف يمكن فتحه؟",
  "linktitle" : "TPI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "plugin",
      "identifier":"plugin-en-tpi"
}
},
  "lastmod" : "2023-11-17"
}

## ما هو ملف TPI؟

ملف TPI هو ملف إضافي يستخدمه EDIUS، وهو برنامج تطبيقي لتحرير الفيديو. إنه يعزز إمكانات تحرير الفيديو، والتي تم تصميمها عادةً لدمج تنسيقات ملفات جديدة أو تطبيق تعديلات مثل تصحيح ألوان الفيديو وتأثيرات الإضاءة وتمويه الحركة والعديد من التحسينات المرئية الأخرى.

## حول برنامج تحرير الفيديو EDIU

Thomson EDIUS هو برنامج تحرير فيديو غير خطي تم تطويره بواسطة Grass Valley، وهي شركة تابعة لشركة Belden Inc. وهو تطبيق تحرير فيديو احترافي يستخدمه المذيعون وصانعو الأفلام ومحررو الفيديو لأغراض ما بعد الإنتاج.

تشمل الميزات الرئيسية لبرنامج Thomson EDIUS ما يلي:

1. ** التحرير في الوقت الفعلي: ** إحدى الميزات البارزة في EDIUS هي قدرته على التعامل مع التحرير في الوقت الفعلي لتنسيقات الفيديو المتعددة ومعدلات الإطارات. يمكن أن يكون هذا مفيدًا بشكل خاص للمحترفين الذين يعملون مع أنواع مختلفة من الوسائط.

1. **تحرير الكاميرات المتعددة:** يدعم EDIUS تحرير الكاميرات المتعددة، مما يسمح للمستخدمين بتحرير اللقطات من كاميرات متعددة في وقت واحد. يعد هذا مفيدًا لمشاريع مثل الأحداث المباشرة أو المقابلات التي يتم فيها استخدام زوايا الكاميرا المتعددة.

1. **دعم تنسيقات الملفات المختلفة:** يشتهر EDIUS بنطاقه الواسع من دعم التنسيقات، بما في ذلك دقة SD وHD و2K و4K. يمكنه التعامل مع مجموعة متنوعة من تنسيقات ملفات الفيديو وبرامج الترميز.

1. ** تصحيح الألوان المتقدم: ** يوفر البرنامج أدوات لتصحيح الألوان ودرجاتها، مما يسمح للمحررين بتحسين الجودة المرئية للقطات الخاصة بهم.

1. **التكامل مع المكونات الإضافية التابعة لجهات خارجية:** يمكن توسيع نطاق EDIUS من خلال استخدام المكونات الإضافية التابعة لجهات خارجية، مما يوفر ميزات وقدرات إضافية تتجاوز الوظائف الأساسية للبرنامج.

1. **سير عمل الوكيل:** وهو يدعم سير عمل الوكيل، مما يسمح للمستخدمين بالتحرير باستخدام ملفات الوكيل ذات الدقة المنخفضة ثم إعادة الارتباط بالملفات عالية الدقة أثناء التصدير النهائي.

1. **تحرير الصوت:** بالإضافة إلى تحرير الفيديو، يتضمن EDIUS أدوات لتحرير الصوت، مما يتيح للمستخدمين مزامنة وتحرير المسارات الصوتية إلى جانب الفيديو.

1. **واجهة المستخدم:** يتميز EDIUS بواجهة سهلة الاستخدام مع تخطيطات قابلة للتخصيص، مما يجعله قابلاً للتكيف مع التفضيلات الفردية وسير العمل.