{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف VDF - مرشح فيديو VirtualDub - ما هو ملف .vdf وكيفية فتحه?",
  "description" : "تعرف على ملف VDF VirtualDub Video Filter وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "plugin-ar-vdf",
      "parent" : "plugin"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## ما هو ملف VDF؟

يرتبط ملف VDF ببرنامج VirtualDub وهو برنامج مجاني لنظام التشغيل Windows يتيح للأشخاص القيام بأشياء باستخدام مقاطع الفيديو، مثل التقاطها وتحريرها وتحسينها. ولجعله أكثر قوة، يمكنك استخدام ميزات خاصة تسمى "المرشحات" في VirtualDub. تساعدك المرشحات على إضافة تأثيرات وتغيير جودة الفيديو وضبط شكل الفيديو والمزيد.

يمكن إضافة هذه الميزات أو المرشحات الإضافية إلى VirtualDub من خلال ما يسمى بالمكونات الإضافية. يعد ملف VDF أحد أنواع ملفات المكونات الإضافية التي يستخدمها VirtualDub. إنها بمثابة وظيفة إضافية تمنح VirtualDub قدرات جديدة. يقوم الأشخاص بإنشاء ملفات VDF هذه ومشاركتها حتى يتمكن الآخرون من استخدامها في VirtualDub.

عند استخدام ملف VDF كمكون إضافي في VirtualDub، فإنه يتيح لك القيام بالمزيد من الأشياء باستخدام مقاطع الفيديو الخاصة بك. قد يضيف ميزات تحرير خاصة أو يساعد VirtualDub في حفظ مقاطع الفيديو بتنسيقات مختلفة. لذلك، تعمل ملفات VDF هذه على توسيع ما يمكن لـ VirtualDub القيام به وتمنح المستخدمين المزيد من الخيارات لتحرير مقاطع الفيديو ومعالجتها.

## حول فيرتوالدوب

VirtualDub هو برنامج مجاني ومفتوح المصدر لالتقاط ومعالجة الفيديو مصمم لنظام التشغيل Microsoft Windows. تم تطويره في المقام الأول لمهام مثل التقاط الفيديو من مصدر، ومعالجته باستخدام مرشحات مختلفة، ثم ترميزه إلى تنسيقات مختلفة. فيما يلي بعض النقاط الأساسية حول VirtualDub:

1. **التقاط الفيديو:** يتيح برنامج VirtualDub للمستخدمين التقاط الفيديو من مصادر مختلفة، بما في ذلك كاميرات الفيديو وكاميرات الويب، مما يجعله مفيدًا لمهام مثل تسجيل نشاط الشاشة أو تحويل الفيديو التناظري إلى صيغة رقمية.

2. **تحرير الفيديو:** يوفر البرنامج مجموعة من إمكانيات تحرير الفيديو، خاصة من خلال استخدام المرشحات. يمكن تطبيق المرشحات على مقاطع الفيديو لضبط اللون وإضافة التأثيرات وتغيير حجم مقاطع الفيديو وإجراء تعديلات أخرى متنوعة.

3. **نظام التصفية:** تكمن قوة VirtualDub في نظام التصفية الخاص به. المرشحات عبارة عن مكونات إضافية يمكن للمستخدمين تطبيقها على مقاطع الفيديو لأداء مهام محددة. يمكن إنشاء هذه المرشحات بواسطة مجتمع VirtualDub، مما يسمح للمستخدمين بتوسيع وظائف البرنامج.

4. **التشفير والضغط:** يدعم VirtualDub مجموعة متنوعة من برامج ترميز الفيديو ويسمح للمستخدمين بضغط مقاطع الفيديو أو تحويلها إلى تنسيقات مختلفة. وهذا يجعله مفيدًا لإعداد مقاطع الفيديو لمشاركتها عبر الإنترنت أو تحسينها للتخزين.

5. **البرمجة:** يتمتع VirtualDub بإمكانية البرمجة النصية التي تتيح للمستخدمين أتمتة مهام معينة أو تطبيق تسلسل من المرشحات بطريقة محددة مسبقًا، مما يوفر الوقت والجهد في مهام التحرير المتكررة.

## كيفية فتح ملف VDF؟

لاستخدام ملف VDF مع VirtualDub على نظام التشغيل Windows، يمكنك القيام بأي مما يلي:

1. **ضعه في مجلد الإضافات:** انسخ ملف VDF والصقه في مجلد **الإضافات** في VirtualDub. إذا لم تتمكن من العثور على مجلد المكونات الإضافية، فقم بإنشاء واحد في الدليل الرئيسي لـ VirtualDub.

2. **تحميله في VirtualDub:** افتح VirtualDub، انتقل إلى **Video**، ثم **Filters**، انقر **Add**، واختر **Load**، وقم بتحميل ملف VDF الخاص بك. بهذه الطريقة، سيتعرف برنامج VirtualDub على الميزات الموجودة في ملف VDF ويستخدمها عندما تقوم بتحرير مقاطع الفيديو أو معالجتها.

## ملفات VDF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.vdf**.

- [VDF - ملف تعريفات الفيروسات المضادة للفيروسات](/data/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات الصمام](/game/vdf/)
- [VDF - ملف بيانات اللعبة القوطية](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - ملف مرشح فيديو VirtualDub](/plugin/vdf/)

## مراجع
* [VirtualDub](https://en.wikipedia.org/wiki/VirtualDub)
