{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h4 fil",
"h4 filformat",
"hvad er en h4 fil",
"fil",
"h4 eksempel",
"h4 filtypenavn",
"udvidelse",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H4-fil - Hierarkisk dataformat 4-fil",
  "description": "Lær om H4-filer og API'er, der kan oprette og åbne H4-filer.",
  "linktitle": "H4",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-da4"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Hvad er en H4 fil?

En H4 eller HDF4 er et af de hierarkiske dataformater (HDF) og bruges til at gemme store mængder data. Det er et open source-filformat, der understøtter lagring af komplekse heterogene data. HDF4 er et ældre dataformat sammenlignet med [HDF5](/misc/h5/). HDF-filformater vedligeholdes og udgives af HDF-gruppen, en non-profit organisation. HDF-filer understøtter også lagring af metadata for fuldstændigt at repræsentere de lagrede data.

## Kort historie om HDF-filformat

Formuleringen af hierarkiske dataformater blev påbegyndt i 1987 af Graphics Foundations Task Force (GFTF). I løbet af denne tid blev flere forskellige filformater foreslået til standardisering af enkeltformat. NASA valgte HDF som standardmetoden til lagring og servering af videnskabelige data.

## HDF4 filformat

H4-filer gemmes i filkatalog-lignende struktur i henhold til HDF-filformatspecifikationerne. Disse specifikationer definerer den overordnede struktur af HDF-filer til lagring på disk, men uden at brugerne skal bekymre sig om den underliggende filstruktur.

Anvendelsesområder for H4-filer omfatter rumfart, fysik, teknik, finans, akademisk forskning, genomik, astronomi, elektronikinstrumenter og medicinske områder.

### HDF4-datamodel

HDF4- eller H4-fil er som en container, der består af heterogene dataobjekter. Den type datasæt, der understøttes af H4-filer, omfatter:

 * Billeder
 * Tabeller
 * Tekstelementer
 * Grafer
 * Dokumenter såsom [PDF](/pdf/) og [Excel-dokumenter](/spreadsheet/)

## H4 filfremviser

HDF-gruppen leverer [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), der består af HDFView-værktøjet og Java HDF-objektpakken.

## Referencer

* [Introduktion til HDF4](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)

* [HDF - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)


