{
  "date": "2022-01-28",
  "keywords": [
"h5 fil",
"h5 filformat",
"hvad er en h5 fil",
"fil",
"h5 eksempel",
"h5 filtypenavn",
"udvidelse",
"format"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "H5-fil - Hierarkisk dataformat 5-fil",
  "description": "Lær om H5-filer og API'er, der kan oprette og åbne MD5-filer.",
  "linktitle": "H5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "misc",
      "identifier": "misc-h-da5"
}
},
  "lastmod": "2022-01-28"
}

## Hvad er en H5 fil?

An H5 is one of the Hierarchical Data Formats (HDF) used to store large amount of data. It is used to store large amount of data in the form of multidimensional arrays.  The format is primarily used to store scientific data that is well-organized for quick retrieval and analysis. H5 was introduced as a more enhanced file format to H4. Det blev oprindeligt udviklet af National Center for Supercomputing Applications og er nu understøttet af The HDF Group.

## Kort historie om HDF-filformat

HDF-filformatet blev valgt af NASA som standardmetode til lagring af videnskabelige data. Før dette startede formuleringen af en sådan standard i 1987 af Graphics Foundations Task Force (GFTF), og HDF blev formelt godkendt efter undersøgelse af 15 forskellige filformater.

## HDF5 filformat

H5-filer er i hierarkisk dataformat, der overholder HDF5-filformatspecifikationerne. Disse specifikationer fastlægger den overordnede struktur af HDF5-filen til lagring på disk, men slutbrugere har ikke brug for disse underliggende detaljer.

H5-filer bruges almindeligvis inden for rumfart, fysik, teknik, finans, akademisk forskning, genomik, astronomi, elektronikinstrumenter og medicinske områder.

### HDF5-datamodel

HDF5-fil er som en container, der består af heterogene dataobjekter. For eksempel kan disse datasæt være billeder, tabeller, tekstelementer, grafer og endda dokumenter såsom [PDF](/pdf/) og [Excel documents](/spreadsheet/).

## H5 filfremviser

HDF-gruppen leverer [HDFView software](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/), der består af HDFView-værktøjet og Java HDF-objektpakken.

## Referencer

* [Introduktion til HDF5](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)

* [md5sum - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)


