
{
  "date" : "2023-02-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"चौथी फ़ाइल - चौथी भाषा फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"उदाहरण और एपीआई के साथ .4th फ़ाइल प्रारूप क्या है, इसके बारे में जानें जो 4th फ़ाइलें बना और खोल सकता है।",
  "linktitle" : "4th",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"programming-4th",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-09"
}

## चौथी फ़ाइल क्या है?

.4th फाइल एक्सटेंशन वाली एक फाइल **फोर्थ प्रोग्रामिंग लैंग्वेज** के लिए बनाई गई एक प्रोग्रामिंग फाइल है। इसमें फोर्थ प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए प्रोग्रामों के लिए स्रोत कोड होता है और प्रोग्राम निष्पादित होने पर आउटपुट उत्पन्न करता है। यह [C](/hi/programming/c/) और [C++](/hi/programming/cpp/) स्रोत फ़ाइल के समान एक और प्रोग्रामिंग भाषा फ़ाइल है।

## चौथी फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी


### चौथा प्रोग्रामिंग भाषा कोड उदाहरण

यहां फोर्थ में लिखे गए एक सरल प्रोग्राम का उदाहरण दिया गया है जो किसी दिए गए नंबर के फैक्टोरियल की गणना करता है:

```
: factorial ( n -- n! )
   dup 0=
   if
      drop 1
      exit
   then
   1
   swap
   begin
      dup 1-
      dup 0=
      if
         drop
         exit
      then
      swap
      *
   repeat
;

```

इस उदाहरण में, फैक्टोरियल शब्द एक एकल तर्क n लेता है और अपना फैक्टोरियल लौटाता है। डुप्लिकेट शब्द स्टैक के शीर्ष पर मान को डुप्लिकेट करता है, ड्रॉप स्टैक के शीर्ष पर मान को हटा देता है, और * स्टैक के शीर्ष पर दो मानों को गुणा करता है। यदि और प्रारंभ/जब तक निर्माण प्रोग्राम के प्रवाह को नियंत्रित करते हैं।

इस प्रोग्राम का उपयोग करने के लिए, आप फोर्थ दुभाषिया में परिभाषा दर्ज करेंगे, और फिर उस संख्या के साथ फैक्टोरियल शब्द को कॉल करेंगे जिसका आप फैक्टोरियल ढूंढना चाहते हैं:

```
10 factorial .
```
इसके परिणामस्वरूप आउटपुट 3628800 होगा, जो 10 का फैक्टोरियल है।

## संदर्भ

* [फोर्थ प्रोग्रामिंग लैंग्वेज](https://en.wikipedia.org/wiki/Forth_(programming_language))

