{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["प्रोग्रामिंग फाइल", "प्रोग्रामिंग फाइल फॉर्मेट", "प्रोग्रामिंग फाइल क्या है", "फाइल"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :["बुनियादी बातों"],
  "title" :"प्रोग्रामिंग फ़ाइल स्वरूपों और एपीआई के बारे में जानें जो प्रोग्रामिंग फ़ाइलें खोल और बना सकते हैं",
  "description":"प्रोग्रामिंग फ़ाइलों में एप्लिकेशन लिखने के लिए स्रोत कोड होता है। लोकप्रिय प्रोग्रामिंग फ़ाइल स्वरूपों में C++, CS (CSharp), VB (विजुअल बेसिक), CSPROJ, और SLN (समाधान) शामिल हैं।",
  "linktitle" : "प्रोग्रामिंग",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

प्रोग्रामिंग फ़ाइलें स्रोत कोड फ़ाइलें होती हैं जिनका उपयोग प्रोग्रामिंग भाषाओं द्वारा कुछ कार्यों को करने के लिए सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन लिखने के लिए किया जाता है। प्रत्येक प्रोग्रामिंग लैंग्वेज का अपना सिंटैक्स होता है और लाइब्रेरी, हेडर फाइल, क्लास या कॉन्स्टेंट के रूप में कोड लिखने के लिए फाइलों का अपना सेट होता है। उपयोग की गई प्रोग्रामिंग भाषा के आधार पर, उस भाषा द्वारा परिभाषित सिंटैक्स नियम का पालन करने के लिए स्रोत कोड फ़ाइल प्रारूप अलग होगा।

सामान्य डेवलपर या प्रोग्रामिंग फ़ाइल एक्सटेंशन और उनसे जुड़े फ़ाइल स्वरूपों में शामिल हैं **[C#](/hi/programming/cs/)** (CSharp Source Code File), **[CPP](/hi/programming/cpp/)** (C++ Source) File) और **[VB](/hi/programming/vb/)** (विजुअल बेसिक सोर्स कोड फ़ाइल)।

प्रोग्रामिंग फ़ाइल स्वरूपों से संबंधित प्रश्न हैं? फ़ाइल फ़ॉर्मैट विशेषज्ञों द्वारा साझा किए गए ज्ञान से लाभ उठाने के लिए हमारे समुदाय [फ़ोरम](https://forum.fileformat.com/c/programming) पर जाएं।

## प्रोग्रामिंग फ़ाइल एक्सटेंशन और संबद्ध फ़ाइल स्वरूपों की सूची

निम्नलिखित उनके फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ प्रोग्रामिंग फ़ाइल स्वरूपों का एक लिट है।

