{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एजीआई फाइल - एस्टरिस्क गेटवे इंटरफेस फाइल फॉर्मेट",
  "description":"एजीआई फ़ाइल प्रारूप क्या है, उदाहरण और एपीआई के बारे में जानें जो एजीआई फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AGI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-agi",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## एजीआई फाइल क्या है?

AGI फाइल एक स्क्रिप्ट फाइल है जिसका उपयोग ओपन सोर्स टेलीफोनी सिस्टम, एस्टरिस्क द्वारा किया जाता है। इसमें ऐसी जानकारी होती है जिसका उपयोग प्रक्रियाओं और तारांकन चिह्न डायलप्लान को स्वचालित करने के लिए किया जा सकता है। AGI स्क्रिप्ट फ़ाइलों का उपयोग करके, संबंधपरक डेटाबेस जैसे PostgreSQL या MySQL के साथ कनेक्शन स्थापित किए जा सकते हैं। इसके अलावा, AGI स्क्रिप्ट का उपयोग अन्य बाहरी संसाधनों तक पहुँचने के लिए भी किया जा सकता है। एजीआई स्क्रिप्ट डायलप्लान के नियंत्रण को बाहरी एजीआई स्क्रिप्ट में बदल सकती हैं, जिससे एस्टरिस्क को जटिल कार्य करने में सक्षम बनाया जा सकता है।

## AGI फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

AGI स्क्रिप्ट फ़ाइलें पाठ फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और परिवर्तन करने के लिए किसी भी पाठ संपादक में खोली जा सकती हैं।

### एजीआई संचार का मानक पैटर्न

एजीआई स्क्रिप्ट एस्टरिस्क द्वारा भेजे गए चर और उनके मूल्यों को लोड करती है। इन चरों का एक सामान्य रूप इस प्रकार है।

```
agi_request: test.py
agi_channel: Zap/1-1
agi_language: en
agi_callerid:
agi_context: default
agi_extension: 123
agi_priority: 2
```

इन वेरिएबल्स के बाद एस्टरिस्क द्वारा भेजी गई एक खाली लाइन दिखाई देती है, जो दिखाती है कि एजीआई स्क्रिप्ट अब डायलप्लान का नियंत्रण ले सकती है।

### AGI स्क्रिप्ट फ़ाइलों के लिए प्रोग्रामिंग भाषा

AGI स्क्रिप्ट को आमतौर पर पर्ल, [PHP](/hi/ प्रोग्रामिंग/php/), [C] (/hi/ प्रोग्रामिंग/c/), पास्कल, या बॉर्न शेल में लिखा जा सकता है।

## संदर्भ

* [एस्टरिस्क एजीआई स्क्रिप्ट] (https://www.oreilly.com/library/view/asterisk-the-future/9780596510480/ch09.html)

