{
  "date" : "2022-10-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एआईए फ़ाइल - एमआईटी ऐप आविष्कारक परियोजना फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"एआईए फ़ाइल प्रारूप क्या है, उदाहरण और एपीआई के बारे में जानें जो एआईए फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AIA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "programming-aia",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-10-30"
}

## एआईए फाइल क्या है?

AIA फाइल MIT इन्वेंटर ऐप द्वारा बनाई गई एक प्रोजेक्ट फाइल है जो शुरुआती लोगों को Android और iOS एप्लिकेशन बनाना सिखाती है। इसे संपीड़ित [ज़िप](/hi/संपीड़न/ज़िप/) फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है और इसमें कई फ़ोल्डर और फ़ाइलें हो सकती हैं। इनमें BKY, SCM और YAIL जैसी सोर्स फाइलें शामिल हैं जो ऐप प्रोजेक्ट का हिस्सा हैं। एमआईटी ऐप आविष्कारक एक एंड्रॉइड एमुलेटर प्रदान करता है जो एंड्रॉइड के समान ही काम करता है लेकिन स्क्रीन पर दिखाई देता है। यह एमुलेटर पर ऐप्स के परीक्षण में मदद करता है।

एआईए फाइलें खोलने वाले प्रोग्राम में [एमआईटी ऐप इन्वेंटर](https://appinventor.mit.edu/) शामिल हैं।

## एआईए फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एआईए फाइलें संकुचित ज़िप प्रारूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं। इस ZIP आर्काइव की सामग्री को देखने के लिए, बस फ़ाइल एक्सटेंशन को .zip में रीनेम करें और आप इस आर्काइव की सामग्री को देख पाएंगे।

### एमआईटी ऐप ट्यूटोरियल

ऐप इन्वेंटर शुरुआती लोगों के लिए एंड्रॉइड और आईओएस ऐप विकसित करने के लिए कई ट्यूटोरियल प्रदान करता है। यह मोबाइल एप्लिकेशन बनाने और इसकी कार्यक्षमता को प्रोग्राम करने के लिए यूआई तत्वों जैसे बटन, चित्र, सूची, टेक्स्ट बॉक्स और अन्य को खींचने और छोड़ने की अनुमति देता है। ऐप आविष्कारक .aia प्रोजेक्ट ऑनलाइन सहेजा जाता है लेकिन इसे कंप्यूटर पर उपयोग करने के लिए डाउनलोड भी किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [एमआईटी ऐप आविष्कारक](https://appinventor.mit.edu/)
* [एमआईटी ऐप आविष्कारक ट्यूटोरियल] (https://appinventor.mit.edu/explore/ai2/tutorials)

