
{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords": [ ".aml file", "extension", "format","Microsoft Assistance Markup Language File", "how to open .aml file","aml file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएमएल फाइल - माइक्रोसॉफ्ट असिस्टेंस मार्कअप लैंग्वेज फाइल",
  "description":"एएमएल फ़ाइल और एपीआई के बारे में जानें जो एएमएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"programming-aml",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

# एएमएल - माइक्रोसॉफ्ट असिस्टेंस मार्कअप लैंग्वेज फाइल

## एएमएल फ़ाइल क्या है?

एक एएमएल (सहायता मार्कअप लैंग्वेज) फाइल माइक्रोसॉफ्ट असिस्टेंस मार्कअप लैंग्वेज (एमएएमएल) के साथ उत्पन्न एक एक्सएमएल फाइल है। यह Microsoft द्वारा Microsoft Windows OS के लिए ऑनलाइन सहायता प्रदान करने के लिए विकसित किया गया था। इससे पहले, Windows सहायता संकलित HTML [CHM](/hi/web/chm/) फ़ाइल स्वरूप में उपलब्ध थी। एएमएल फाइलें एक संरचित दस्तावेज़ प्रदान करती हैं जो एप्लिकेशन को स्रोत कोड और सहायक सहायता पृष्ठ बनाने देती हैं। यह दस्तावेजों और उनके घटक तत्वों को उनके संदर्भ द्वारा परिभाषित करने की अनुमति देता है। एएमएल मदद फाइलें ऑनलाइन प्रकाशित की जाती हैं और ऑनलाइन उपलब्ध पैकेज अपडेट से अपडेट होने के लिए इसे कॉन्फ़िगर किया जा सकता है।

## एमएएमएल फ़ाइल संरचना

MAML का उपयोग करके उत्पन्न AML फ़ाइलें [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जिनका उपयोग सक्रिय अवधारणाओं की एक विस्तृत श्रृंखला को व्यक्त करने के लिए किया जा सकता है। यह निर्देशित सहायता (सक्रिय सामग्री विज़ार्ड) भी प्रदान कर सकता है जो चरण-दर-चरण विज़ार्ड के साथ उपयोगकर्ता के लिए सहायता फ़ाइल को इंटरैक्टिव बनाता है।

MAML का उपयोग करके उत्पन्न एक AML फ़ाइल इसकी संलेखन संरचना का अनुसरण करती है जिसे खंडों में विभाजित किया जा सकता है:

* वैचारिक
* सामान्य प्रश्न
* शब्दावली
* प्रक्रिया
* संदर्भ
* पुन: प्रयोज्य सामग्री
* काम
* समस्या निवारण, और
* ट्यूटोरियल

## एमएएमएल फाइलें कैसे बनाएं?

MAML फाइलें निम्न विधियों में से किसी एक का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं:

* Sandcastle का उपयोग करना - मदद फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए स्कीमा और प्रोग्राम एक्जीक्यूटेबल्स के एक सूट का उपयोग करता है। हालाँकि, यह उपकरण बंद कर दिया गया है।
* DocProject का उपयोग करना - एक Microsoft विज़ुअल स्टूडियो प्लगइन जिसे मदद सामग्री उत्पन्न करने के लिए Microsoft Visual Studio के भीतर से निष्पादित किया जा सकता है।

MAML फाइलें Sandcastle, .XSL स्कीमा और प्रोग्राम एक्जीक्यूटेबल्स के एक सूट का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं। उन्हें Microsoft Visual Studio सहायता संलेखन टूल ऐड-इन, DocProject का उपयोग करके भी बनाया जा सकता है।

## संदर्भ

* [प्लैटीपीएस का उपयोग कर एक्सएमएल-आधारित सहायता तैयार करें](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/scripting/dev-cross-plat/create-help-using-platyps?view=powershell-7.2)
* [माइक्रोसॉफ्ट असिस्टेंस मार्कअप लैंग्वेज](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Assistance_Markup_Language)

# एएमएल - आर्क मैक्रो लैंग्वेज फाइल

## एआरसी मैक्रो एएमएल फ़ाइल क्या है?

AML (ARC मैक्रो लैंग्वेज) फ़ाइल ArcInfo वर्कस्टेशन GIS एप्लिकेशन से उत्पन्न एक स्क्रिप्टिंग फ़ाइल है। यह एआरसी मैक्रो लैंग्वेज में लिखा गया है, जो आर्कइन्फो में जीआईएस एप्लिकेशन बनाने के लिए एक मालिकाना उच्च-स्तरीय एल्गोरिथम भाषा है। AML को ESRI द्वारा 1986 में डिज़ाइन किया गया था और इसने अपने कमांड लाइन ARCINFO GIS सिस्टम से एप्लिकेशन बनाने के उद्देश्य को पूरा किया। स्क्रिप्टिंग फाइल होने के नाते, एएमएल फाइलों में यूजर इंटरफेस घटकों को बनाने और मैप डेटा में हेरफेर करने जैसे कई कार्य करने के लिए स्क्रिप्ट कमांड हो सकते हैं।

## एएमएल फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एएमएल, स्क्रिप्टिंग फाइलें होने के नाते, सूचना को सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में डिस्क में सहेजें। यह AML सिंटैक्स का अनुसरण करता है जो PRIMOS ऑपरेटिंग सिस्टम की CPL शेल भाषा पर आधारित था। AML भाषा को ESRI के जियोप्रोसेसिंग फ्रेमवर्क द्वारा प्रतिस्थापित किया गया है जो ArcGIS सूट का हिस्सा है और VBA या Python के माध्यम से प्रोग्रामिंग सहायता प्रदान करने के लिए ArcObjects का उपयोग करता है।

## संदर्भ

* [एआरसी मैक्रो भाषा](https://en.wikipedia.org/wiki/ARC_Macro_Language)
* [स्क्रिप्ट टूल्स के साथ AML का उपयोग करना](https://desktop.arcgis.com/en/arcmap/latest/analyze/creating-tools/use-amls-with-script-tools.htm)

