
{
  "date" : "2021-12-14",
  "keywords": [ ".ane file", "extension", "format","ActionScript Byte Code File", "how to open .ane file","ane file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएनई - एडोब एयर नेटिव एक्सटेंशन",
  "description":"एएनई फ़ाइल और एपीआई क्या है जो एएनई फाइलें बना और खोल सकती है, इसके बारे में जानें।",
  "linktitle" : "ANE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-14"
}

## एएनई फाइल क्या है?

एएनई फ़ाइल एक एडोब एयर नेटिव एक्सटेंशन फ़ाइल है जिसका उपयोग डेवलपर्स द्वारा विशिष्ट कार्यों को लिखने के लिए किया जाता है जो [एडोब एक्शनस्क्रिप्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/ActionScript) कोड को आमंत्रित करता है। ज्यादातर मामलों में, एएनई फाइलों में एक्सटेंशन द्वारा उपयोग की जाने वाली मूल कोड लाइब्रेरी होती है। हालाँकि, फ़ाइल स्वयं डिवाइस पर स्थापित है। यह डिवाइस कंपन जैसे सिस्टम विशिष्ट कार्यों की अनुमति देता है। एएनई फ़ाइल का उपयोग करने के लिए गतिशील लिंकिंग का उपयोग करने के लिए एडोब एआईआर अनुप्रयोगों को संकलित किया जाना चाहिए।

## ANE फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एएनई फाइलें डिस्क में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं जिनकी फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। एएनई फ़ाइल में एंड्रॉइड डिवाइस की कार्यक्षमता जैसे वॉल्यूम या वाइब्रेट फ़ंक्शन का उपयोग करने के लिए मूल एंड्रॉइड जावा स्रोत कोड हो सकता है। यह सब देशी सिस्टम को Adobe की ActionScript भाषा में रैप करके किया जाता है।

## संदर्भ

* [एडोब एक्शनस्क्रिप्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/ActionScript)
* [Adobe AIR के लिए मूल एक्सटेंशन का उपयोग करना](https://help.adobe.com/en_US/air/build/WS597e5dadb9cc1e0253f7d2fc1311b491071-8000.html)

