{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "appx file", "extension", "format","how to open appx file","appx file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"APPX - APPX फ़ाइल क्या है?",
  "description":"APPX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो APPX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "APPX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## एपीपीएक्स फाइल क्या है?

एक APPX फ़ाइल एक वितरण योग्य पैकेज फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग किसी एप्लिकेशन के वितरण और स्थापना के लिए किया जाता है। इसे माइक्रोसॉफ्ट विंडोज स्टोर पर प्रकाशित करने के लिए विंडोज 8 के साथ पेश किया गया था। इसमें विंडोज़ एप्लिकेशन इंस्टॉल करने के लिए आवश्यक सभी फाइलें शामिल हैं। इनमें मेटाडेटा, फाइलें और क्रेडेंशियल्स की जानकारी शामिल है। एक अधिक आधुनिक पैकेजिंग फ़ाइल स्वरूप MSIX है जो वर्तमान में APPX की तुलना में अधिक सामान्यतः उपयोग किया जाता है।

## APPX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

APPX फ़ाइलें [ZIP](/hi/compression/zip/) फ़ाइल स्वरूप में संपीड़ित फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं। यह पूरे पैकेज को एक संग्रह फ़ाइल के रूप में कम फ़ाइल आकार के साथ बनाता है जिसे Microsoft स्टोर पर अपलोड करना आसान है।

## एपएक्स फ़ाइल में फ़ाइलों को कैसे देखें?

APPX फ़ाइल के अंदर सामग्री या फ़ाइलों को देखने के लिए, निम्न चरणों का पालन किया जाना चाहिए।

1. चूँकि APPX फाइलें कंप्रेस्ड ZIP फाइल्स के रूप में स्टोर की जाती हैं, इसलिए फाइल को .zip एक्सटेंशन में रीनेम करें
1. APPX फ़ाइल में निहित फ़ाइलों को निकालने के लिए किसी भी डिकंप्रेशन टूल जैसे 7-ज़िप, विनज़िप या WinRAR का उपयोग करें

## एपएक्स फाइल कैसे बनाएं?

APPX फ़ाइलें बनाने के लिए दो विधियों का उपयोग किया जा सकता है।

1. MakeApp.exe का उपयोग करना - [MakeApp.exe](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/package/create-app-package-with-makeappx-tool) दोनों को बनाने के लिए उपयोग किया जाता है ऐप पैकेज (.msix या .appx) और ऐप पैकेज बंडल फ़ाइलें .msixbundle या .appxbundle)। इसके अलावा, यह ऐप पैकेज से फ़ाइलें निकाल सकता है। MakeApp.exe विंडोज 10 एसडीके के साथ उपलब्ध है और इसे कमांड प्रॉम्प्ट से इस्तेमाल किया जा सकता है।
1. Microsoft विज़ुअल स्टूडियो का उपयोग करना - डेवलपर आमतौर पर [APX फ़ाइलें बनाते हैं](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview) Microsoft Visual Studio का उपयोग करते हैं। एक बार जब एप्लिकेशन डेवलपमेंट पूरा हो जाता है और ऐप प्रकाशित होने के लिए तैयार हो जाता है, तो इसे विजुअल स्टूडियो के भीतर से प्रकाशित करके APPX पैकेज फ़ाइल बनाई जा सकती है।

## संदर्भ

* [MakeAppx.exe के साथ MSIX पैकेज या बंडल बनाएं](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/package/create-app-package-with-makeappx-tool)
* [Microsoft Visual Studio का उपयोग करके APPX फ़ाइलें बनाएं](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview)

