{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "aps file", "visual studio aps file", "extension", "format","aps file visual studio","aps file extension","how to open aps file","APS file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एपीएस - विज़ुअल सी++ संसाधन फ़ाइल",
  "description":"एपीएस उदाहरण और एपीआई के साथ एपीएस फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें जो एपीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "APS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-22"
}

## एपीएस फ़ाइल प्रारूप क्या है?
एक APS फ़ाइल Visual C++ द्वारा बनाई गई है, जो Microsoft द्वारा एक सॉफ्टवेयर विकास अनुप्रयोग है। यह परियोजना के साथ शामिल संसाधन के द्विआधारी प्रतिनिधित्व को बचाता है और यह एप्लिकेशन को संसाधनों को अधिक तेज़ी से लोड करने की अनुमति देता है। आप इन फ़ाइलों को .aps फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ आसानी से ढूंढ सकते हैं। वास्तव में, संसाधन संपादक संसाधन.एच फ़ाइलों को सीधे नहीं पढ़ते हैं, इसलिए संसाधन संकलक उन्हें संसाधन संपादकों द्वारा उपभोग की जाने वाली .aps फ़ाइलों में संकलित करते हैं।

## एपीएस फ़ाइल स्वरूप
APS फ़ाइल स्वरूप केवल एक संकलित चरण है और केवल प्रतीकात्मक डेटा संग्रहीत करता है। संकलन प्रक्रिया के दौरान टिप्पणी करने जैसी गैर-प्रतीकात्मक जानकारी को छोड़ दिया जाता है। उदाहरण के लिए, जब आप सेव करते हैं, तो रिसोर्स एडिटर रिसोर्स स्क्रिप्ट फाइल और रिसोर्स.एच फाइल को ओवरराइट कर देता है। संसाधनों में कोई भी परिवर्तन स्वयं संसाधन स्क्रिप्ट फ़ाइल में शामिल रहता है, लेकिन संसाधन स्क्रिप्ट फ़ाइल के अधिलेखित हो जाने के बाद टिप्पणियाँ हमेशा खो जाएँगी।


## संदर्भ

* [संसाधन फ़ाइलें (C++)](https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/windows/resource-files-visual-studio?view=msvc-160)
 


