{
  "date" : "2021-08-31", 

  "keywords" :["एएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "", "प्रोग्रामिंग गाइड", "एएस उदाहरण", "एडोबे फ्लैश", "एक्शनस्क्रिप्ट", "मैसरोमीडिया फ्लैश"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएस - एक्शनस्क्रिप्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"AS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो AS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "AS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-31"
}

## एएस फाइल क्या है? ##

एएस को एक्शनस्क्रिप्ट के रूप में भी जाना जाता है, जिसे शुरू में एडोब फ्लैश (पूर्व में मैक्रोमीडिया फ्लैश) में बनाए गए सरल 2डी वेक्टर एनिमेशन को नियंत्रित करने के लिए डिजाइन किया गया था। शुरुआत में एनीमेशन पर ध्यान केंद्रित किया गया, फ्लैश सामग्री के शुरुआती संस्करणों ने कुछ इंटरएक्टिविटी सुविधाओं की पेशकश की और इस प्रकार बहुत सीमित स्क्रिप्टिंग क्षमता थी। बाद के संस्करणों में वेब-आधारित खेलों और स्ट्रीमिंग मीडिया के साथ समृद्ध वेब аррliсаtiоns (जैसे वीडियो और ऑडियो के रूप में) के निर्माण के लिए कार्यक्षमता को जोड़ा गया है।

## एएस फ़ाइल स्वरूप ##

एक्शन स्क्रिप्ट एडोब एयर के माध्यम से डेस्कटॉप और मोबाइल विकास के लिए उपयुक्त है, कुछ डेटाबेस अनुप्रयोगों में उपयोग करें, और बुनियादी रोबोटिक्स में, जैसा कि मेक कंट्रोलर किट के साथ होता है। फ्लैश एमएक्स 2004 ने АсtiоnSriрt 2.0 पेश किया, एक स्क्रिप्टिंग भाषा जो फ्लैश аррliсаtiоns के विकास के लिए अधिक अनुकूल है। किसी चीज़ को एनिमेट करने के बजाय उसे स्क्रिप्ट करके समय बचाना अक्सर संभव होता है, जो आमतौर पर संपादन करते समय उच्च स्तर के लचीलेपन को भी सक्षम बनाता है।

फ्लैश प्लेयर 9 аlрhа (2006 में) के आगमन के बाद से АсtiоnSrirt का एक नया संस्करण जारी किया गया है, АсtiоnSсrirt 3.0। भाषा के इस संस्करण को संकलित करने और АсtiоnSсriрt वर्चुअल मशीन के एक संस्करण पर चलाने का इरादा है, जो स्वयं पूरी तरह से जमीन से फिर से लिखा गया है। इस वजह से, АсtiоnScrirt 3.0 में लिखा गया कोड आम तौर पर फ्लैश प्लेयर 9 और उच्चतर के लिए लक्षित होता है और पिछले संस्करणों में काम नहीं करेगा। उसी समय, एक्शन स्क्रिप्ट 3.0 विरासत की तुलना में 10 गुना तेजी से निष्पादित होती है।

एएस कोड जस्ट-इन-टाइम कंपाइलर एन्हांसमेंट के कारण सबसे अच्छा है। ब्राउजर में समृद्ध सामग्री प्रस्तुत करने के लिए ब्राउजर की एक्सएमएल क्षमताओं के साथ फ्लैश पुस्तकालयों का उपयोग किया जा सकता है। एडोब फ्लैश रनटाइम पर निर्मित समृद्ध वेब अनुप्रयोगों की मांग को पूरा करने के लिए अपनी फ्लेक्स उत्पाद लाइन पेश करता है, व्यवहार और प्रोग्रामिंग के साथ एक्शन स्क्रिप्ट में किया जाता है। एक्शन स्क्रिप्ट 3.0 फ्लेक्स 2 एपीआइ की बुनियाद है।

 

## संक्षिप्त इतिहास ##

एक्शन स्क्रिप्ट की शुरुआत मैक्रोमीडिया के फ्लैश ऑथरिंग टूल के लिए एक ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग लैंग्वेज के रूप में हुई, जिसे बाद में एडोब सिस्टम्स द्वारा एडोब फ्लैश के रूप में विकसित किया गया। फ्लैश लेखक टूल के पहले तीन संस्करण सीमित अन्तरक्रियाशीलता सुविधाएँ प्रदान करते हैं। शुरुआती फ्लैश डेवलपर्स एक सरल कमांड को जोड़ सकते हैं, जिसे "अस्टिओन" कहा जाता है, एक बटन या एक फ्रेम के लिए। कार्रवाई का सेट बुनियादी नेविगेशन नियंत्रण था, जिसमें कमांड जैसे "рlаy", "stор", "getURL", और "gоtоАndРlаy" शामिल थे।


1999 में फ्लैश 4 की रिलीज़ के साथ, क्रियाओं का यह सरल सेट एक छोटी पटकथा भाषा बन गया। फ्लैश 4 के लिए पेश की गई नई क्षमताओं में वेरिएबल्स, एक्सप्रेशंस, ऑपरेटर्स, इफ स्टेटमेंट्स और लूप्स शामिल हैं। हालाँकि इसे आंतरिक रूप से "एस्टियोनस्क्रिप्ट" के रूप में संदर्भित किया गया है, फ्लैश 4 उपयोगकर्ता मैनुअल और मार्केटिंग दस्तावेज़ों ने कमांड के इस सेट का वर्णन करने के लिए "आश्चर्य" शब्द का उपयोग करना जारी रखा है।


## तकनीकी विशिष्टता ##

सम-समय और रन-टाइम प्रकार की जाँच प्रकार की जानकारी संकलन-समय और रनटाइम दोनों पर मौजूद होती है। एक वर्ग-आधारित विरासत प्रणाली से बेहतर प्रदर्शन इसे प्रोटोटाइप-आधारित विरासत प्रणाली से अलग करता है। यह बाइट कोड के एक पूरी तरह से नए प्रकार, АсtiоnScript 1.0 और 2.0-बाइट कोड के साथ असंगत, के लिए अपॉर्ट्स प्रदान करता है।


संशोधित फ्लैश प्लेयर एपी को पैकेजों में व्यवस्थित किया गया है और इसकी एकीकृत ईवेंट हैंडलिंग प्रणाली डीएमएम इवेंट हैंडलिंग मानक पर आधारित है। XML рrосessing के प्रयोजनों के लिए XML (E4X) के लिए EСMА स्क्रिप्ट का एकीकरण है। यह रनटाइम पर प्रदर्शित होने वाले पूर्ण नियंत्रण के लिए फ्लैश रनटाइम प्रदर्शन सूची के लिए एक सीधी पहुंच प्रदान करता है और EСMА स्क्रिप्ट चौथे संस्करण के ड्राफ्ट स्पेसिफिकेशंस के पूरी तरह से कार्यान्वयन को पूरा करता है।


ActionScript के पास डायनेमिक 3D ऑब्जेक्ट के लिए सीमित सर्पोट है। (एक्स, वाई, जेड रोटेशन, और बनावट मैपिंग)। tiоnScrirt 2 शीर्ष स्तर के डेटा प्रकार में शामिल नहीं स्ट्रिंग + А वर्णों की सूची जैसे "हैलो वर्ल्ड" और साथ ही संख्या + कोई संख्या मान। एक्शन स्क्रिप्ट 2 जटिल डेटा प्रकार मूवी क्लिप + एक एक्शन स्क्रिप्ट रचना जो दृश्यमान वस्तुओं के आसान उपयोग की अनुमति देती है और टेक्स्ट फ़ील्ड + सरल डायनेमिक या इनपुट टेक्स्ट फ़ील्ड भी। मूवी क्लिप प्रकार इनहेरिट करता है।


एक्शनस्क्रिप्ट 3 प्रिमिटिव (प्राइम) डेटा प्रकार में शामिल हैं बूलियन डेटा प्रकार में केवल दो संभावित मान हैं: सही और गलत या 1 और 0। अन्य सभी मान मान्य हैं। कुछ जटिल डेटा प्रकारों के साथ एक्शनस्क्रिप्ट 3 में एक दिनांक वस्तु शामिल है जिसमें दिनांक/समय डिजिटल प्रतिनिधित्व शामिल है। और यह भी त्रुटि, एक सामान्य त्रुटि कोई वस्तु नहीं है जो एक अंश के रूप में फेंके जाने पर रनटाइम त्रुटि रिपोर्टिंग की अनुमति देता है।


## एएस फाइल प्रारूप उदाहरण ##

```
package com.example
{
    import flash.text.TextField;
    import flash.display.Sprite;

    public class Greeter extends Sprite
    {
        public function Greeter()
        {
            var txtHello: TextField = new TextField();
            txtHello.text = "Hello World";
            addParent3(txtHello);
    }
}
}
```

## संदर्भ ##

* [एएस - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/ActionScript)



