{
  "date" : "2022-11-09",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एएससी फाइल - एडोब एक्शनस्क्रिप्ट फाइल फॉर्मेट",
  "description":"ASC फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ASC फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ASC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"programming-asc",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-11-09"
}

## एएससी फाइल क्या है?

ASC फ़ाइल एक **स्क्रिप्ट** फ़ाइल है जिसे ActionScript प्रोग्रामिंग भाषा में बनाया गया है। इसमें कोड होता है जो सर्वर साइड फ्लैश मीडिया सर्वर होस्टिंग सॉफ्टवेयर पर चलता है। ASC फ़ाइल में ऐसी स्क्रिप्ट होती हैं जिनका उपयोग एप्लिकेशन ईवेंट को नियंत्रित करने के लिए किया जाता है जैसे कि फ़्लैश एप्लिकेशन लोड करना, माउस और कीबोर्ड ईवेंट से उपयोगकर्ता क्रियाओं को संभालना, मल्टीमीडिया सामग्री चलाना और एप्लिकेशन आउटपुट प्रस्तुत करना। Adobe ने Macromedia Flash का अधिग्रहण किया जो बाद में Adobe Flash के रूप में Adobe Creative Suite का हिस्सा बन गया। यह एनिमेशन फ़ाइलों को [.swf फ़ाइल स्वरूप](/hi/page-description-language/swf/) में सहेजता था।

## एएससी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ASC फ़ाइलों को टेक्स्ट फ़ाइलों के रूप में सहेजा जाता है जिन्हें [Adobe Media Encoder](https://www.adobe.com/products/media-encoder.html) से खोला और संपादित किया जा सकता है। इन्हें टेक्स्ट फ़ाइलों के रूप में बनाया और सहेजा जाता है और इन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे Microsoft Notepad, Notepad++ और Apple TextEdit के साथ खोला जा सकता है। जब फ्लैश मीडिया सर्वर चलता है और एप्लिकेशन चलता है तो एएससी फ़ाइल डिफ़ॉल्ट रूप से निष्पादित होती है।


## संदर्भ ##

* [.swf फ़ाइल स्वरूप](/hi/page-description-language/swf/)
* [एडोब मीडिया एनकोडर](https://www.adobe.com/products/media-encoder.html)

