{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "सी", ".सी", "एसी फाइल क्या है", "सी फाइल कैसे खोलें", "एक्सटेंशन", "फाइल", "सी फाइल", "सी फाइल फॉर्मेट", "सी फाइल एक्सटेंशन"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सी - सी भाषा प्रोग्रामिंग फाइल",
  "description":"C फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो C फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "C",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## सी फाइल क्या है?

सी फाइल एक्सटेंशन के साथ सेव की गई फाइल सी प्रोग्रामिंग लैंग्वेज में लिखी गई सोर्स कोड फाइल है। **सी फाइल** में स्रोत कोड के रूप में एप्लिकेशन की कार्यक्षमता के सभी कार्यान्वयन शामिल हैं। स्रोत कोड की घोषणा हेडर फाइलों में लिखी जाती है जो [.h](/hi/programming/h/) एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं। C++, C भाषा का आधुनिक रूप है और इसका उपयोग आजकल अधिकांश सॉफ्टवेयर विकसित करने के लिए किया जाता है।

## संक्षिप्त इतिहास

UNIX ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए विभिन्न उपयोगिताओं को बनाने के परिणामस्वरूप C भाषा अस्तित्व में आई। डेनिस रिची, इस प्रोग्रामिंग भाषा के निर्माण के पीछे का काम मूल रूप से 1960 और 1970 के दशक की शुरुआत में शुरू हुआ था।

## सी फ़ाइल स्वरूप

सी फाइलें प्रोग्रामिंग लैंग्वेज सिंटैक्स के बाद प्लेन टेक्स्ट फाइल फॉर्मेट में लिखी जाती हैं। एक विशिष्ट सी फ़ाइल में होगा:

* किसी भी शीर्षलेख फ़ाइल को आयात करने के लिए फ़ाइल के शीर्ष पर आयात विवरण
* वांछित कार्यक्षमता को लागू करने के लिए एक या अधिक तरीके

### हेडर आयात

.h एक्सटेंशन वाली हेडर फाइलों में प्रोजेक्ट में अन्य फंक्शनलिटी फाइलों को शामिल करने के लिए जरूरी स्टेटमेंट्स शामिल होते हैं। इसके अलावा, इनमें कार्यान्वयन फ़ाइल में परिभाषित विधियों की घोषणाएँ शामिल हैं। हैडर फाइल्स को शामिल स्टेटमेंट का उपयोग करके शामिल किया गया है जैसा कि नीचे दिखाया गया है।

```
#include <filename.h>
```

### स्रोत कोड कार्यान्वयन

कार्यात्मक आवश्यकताओं के वास्तविक कार्यान्वयन को सी फ़ाइल में विधियों के रूप में कोडित किया गया है। सी फ़ाइल में प्रत्येक विधि में रिटर्न प्रकार, विधि का नाम होता है और इसमें कुछ इनपुट पैरामीटर हो सकते हैं। यदि वापसी प्रकार शून्य नहीं है, तो विधि कुछ मान लौटा सकती है।

### सी कोड उदाहरण
यहाँ एसी उदाहरण कार्यक्रम है:

```
long some_function();
/* int */ other_function();

/* int */ calling_function()
{
    long test1;
    register /* int */ test2;

    test1 = some_function();
    if (test1 > 0)
          test2 = 0;
    else
          test2 = other_function();
    return test2;
}
```



## **संदर्भ** ##

* [वर्ग कार्यान्वयन - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

