{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"c3 फ़ाइल",
"c3 फ़ाइल क्या है",
"c3 फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"c3 प्रोग्रामिंग भाषा की विशेषताएं क्या हैं",
"c3 फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"c3 फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "C3 फ़ाइल स्वरूप - C3 स्रोत कोड",
  "description":"C3 प्रारूप और API के बारे में जानें जो C3 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "सी3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "प्रोग्रामिंग"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## C3 फ़ाइल क्या है?
C3 फ़ाइल में C3 प्रोग्रामिंग भाषा में लिखा गया स्रोत कोड होता है। C3 एक प्रायोगिक प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उद्देश्य C++ और Python की सर्वोत्तम विशेषताओं को संयोजित करना है।

C3 स्रोत कोड फ़ाइलें टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड या सबलाइम टेक्स्ट का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं। उन्हें C3 कंपाइलर का उपयोग करके संपादित और संकलित किया जा सकता है जो C3 स्रोत कोड को निष्पादन योग्य कोड में अनुवादित करता है जिसे कंप्यूटर पर चलाया जा सकता है। C3 कंपाइलर मशीन कोड उत्पन्न करता है जो सीधे सीपीयू पर चल सकता है और अच्छा प्रदर्शन प्रदान करता है।

C3 स्रोत कोड फ़ाइलों में फ़ंक्शन, क्लास, वेरिएबल, लूप और कंडीशनल सहित विभिन्न प्रकार के प्रोग्रामिंग निर्माण शामिल हो सकते हैं। C3 में पूर्णांक, फ़्लोटिंग-पॉइंट नंबर और स्ट्रिंग जैसे अंतर्निहित डेटा प्रकारों की संख्या भी शामिल है।

C3 स्रोत कोड फ़ाइल को संकलित करने के लिए, आपको अपने कंप्यूटर पर C3 कंपाइलर स्थापित करना होगा। एक बार कंपाइलर स्थापित हो जाने पर, आप इसे कमांड लाइन से चला सकते हैं और उस स्रोत कोड फ़ाइल का स्थान निर्दिष्ट कर सकते हैं जिसे आप संकलित करना चाहते हैं। कंपाइलर एक निष्पादन योग्य फ़ाइल उत्पन्न करेगा जिसे आप अपने कंप्यूटर पर चला सकते हैं।

## C3 फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

C3 स्रोत कोड फ़ाइलें सादा पाठ फ़ाइलें हैं, उनका प्रारूप सादा पाठ फ़ाइलों के नियमों का पालन करता है, प्रत्येक पंक्ति में वर्णों का एक क्रम होता है जो कोड बनाते हैं। C3 कोड एक सिंटैक्स का अनुसरण करता है जो C++ और Python के समान है। C3 स्रोत कोड फ़ाइलों में आमतौर पर फ़ंक्शन, क्लास, वेरिएबल, लूप, कंडीशनल और अन्य प्रोग्रामिंग संरचनाएं होती हैं। C3 फ़ाइल में कोड को कथनों की श्रृंखला में व्यवस्थित किया गया है, प्रत्येक कथन आमतौर पर फ़ाइल की एक पंक्ति पर कब्जा करता है।

## C3 प्रोग्रामिंग भाषा की विशेषताएं क्या हैं?

C3 प्रोग्रामिंग भाषा की कुछ विशेषताएं हैं

- सरलता
- सशक्त टाइपिंग
- ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग
- जेनेरिक
- कचरा संग्रहण
- मेटा-प्रोग्रामिंग
- अंतरसंचालनीयता

## C3 फ़ाइल कैसे खोलें?

C3 फ़ाइल खोलने के लिए आपको एक टेक्स्ट एडिटर या एक एकीकृत विकास वातावरण (IDE) की आवश्यकता होगी। कुछ लोकप्रिय विकल्पों में विज़ुअल स्टूडियो कोड, सबलाइम टेक्स्ट, एटम और इंटेलीजे आईडीईए शामिल हैं।

## संदर्भ
* [सी3 - सिस्टम प्रोग्रामिंग लैंग्वेज](https://c3-lang.org/)

