{
"date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"सीसी फ़ाइल",
"सीसी फ़ाइल क्या है",
"सी++ कंपाइलर्स के साथ सीसी संकलित करना",
"सीसी फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"सीसी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "सीसी फ़ाइल प्रारूप - सी++ स्रोत कोड फ़ाइल",
  "description":"सीसी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीसी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "CC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-cc",
"parent" : "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## सीसी फाइल क्या है?

CC फ़ाइल एक प्रकार की सोर्स कोड फ़ाइल है जिसमें C++ प्रोग्रामिंग भाषा में लिखा गया कोड होता है। इसमें या तो एकल प्रोग्राम के लिए आवश्यक सभी कोड शामिल हो सकते हैं या उस कोड का हिस्सा हो सकता है जो बड़े प्रोग्रामिंग प्रोजेक्ट का हिस्सा है जिसमें कई सीसी फाइलें शामिल हैं। सीसी फ़ाइल में निहित कोड को संशोधित करने या देखने के लिए, डेवलपर्स अक्सर स्रोत कोड संपादक का उपयोग करते हैं। संपादन के बाद, वे इसे मशीन कोड में बदलने के लिए कंपाइलर का उपयोग करके कोड संकलित करते हैं, जिसे कंप्यूटर का ऑपरेटिंग सिस्टम प्रोग्राम चलाने के लिए निष्पादित कर सकता है।

## सीसी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

.cc फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग कई दशकों से C++ स्रोत कोड फ़ाइलों के लिए किया जाता रहा है। C++ भाषा का विकास 1970 के दशक के अंत में Bjarne Stroustrup द्वारा किया गया था जो उस समय बेल लैब्स में काम कर रहे थे। स्ट्रॉस्ट्रुप ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग अवधारणाओं के समर्थन के साथ सी प्रोग्रामिंग भाषा का विस्तार करना चाहते थे, जो उन्हें बड़े सॉफ्टवेयर सिस्टम के निर्माण के लिए आवश्यक लगा।

C++ का पहला संस्करण 1983 में जारी किया गया था और इसने उन डेवलपर्स के बीच तेजी से लोकप्रियता हासिल की जिन्होंने इसकी शक्तिशाली विशेषताओं और लचीलेपन की सराहना की। जैसे-जैसे C++ अधिक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने लगा, बड़े कोड आधारों को व्यवस्थित और प्रबंधित करने में मदद के लिए कोडिंग कन्वेंशन और फ़ाइल नामकरण कन्वेंशन स्थापित करना आवश्यक हो गया।

Google की C++ स्टाइल गाइड जो C++ स्रोत कोड फ़ाइलों के लिए .cc फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करने की अनुशंसा करती है, पहली बार 2003 में प्रकाशित हुई थी। तब से C++ भाषा में परिवर्तन और व्यापक प्रोग्रामिंग समुदाय की विकास प्रथाओं को प्रतिबिंबित करने के लिए गाइड को समय-समय पर अद्यतन किया गया है।

आज, .cc फ़ाइल एक्सटेंशन C++ स्रोत कोड फ़ाइलों के लिए लोकप्रिय विकल्प बना हुआ है और इसे कई लोकप्रिय विकास टूल और प्लेटफ़ॉर्म द्वारा मान्यता प्राप्त है।

## सीसी फाइल कैसे खोलें?

माइक्रोसॉफ्ट विज़ुअल स्टूडियो कोड और कोड ब्लॉक जैसे मल्टी-प्लेटफ़ॉर्म टूल सहित कई स्रोत कोड संपादकों का उपयोग सीसी फ़ाइलों को खोलने और संपादित करने के लिए किया जा सकता है। ये संपादक सिंटैक्स हाइलाइटिंग और स्वत: पूर्णता जैसी उपयोगी सुविधाएं प्रदान करते हैं, जो उन्हें सीसी फ़ाइलों के साथ काम करने के लिए एक उत्कृष्ट विकल्प बनाते हैं।

आप किसी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड, नोटपैड++ आदि का उपयोग करके भी सीसी फाइलें खोल सकते हैं।

## C++ कंपाइलर्स के साथ सीसी संकलित करना

C++ कंपाइलर के साथ CC फ़ाइल को संकलित करने में कई चरण शामिल हैं। पहला कदम आपके ऑपरेटिंग सिस्टम और विकास परिवेश के लिए संगत C++ कंपाइलर स्थापित करना है। GCC, Clang और Microsoft Visual C++ सहित कई अलग-अलग कंपाइलर उपलब्ध हैं।

एक बार जब आपके पास C++ कंपाइलर स्थापित हो जाए, तो अगला चरण टर्मिनल या कमांड प्रॉम्प्ट खोलना और उस निर्देशिका पर नेविगेट करना है जहां CC फ़ाइल स्थित है। यहां से, आप कंपाइलर द्वारा प्रदान किए गए कमांड-लाइन टूल को निष्पादित करके कंपाइलर चला सकते हैं। सीसी फ़ाइल को संकलित करने के लिए विशिष्ट कमांड आपके द्वारा उपयोग किए जा रहे कंपाइलर के आधार पर भिन्न हो सकता है। उदाहरण के तौर पर, जीसीसी का उपयोग करके सीसी फ़ाइल को संकलित करने के लिए, आप इसके समान एक कमांड चलाएंगे:

```
g++ -o myprogram myfile.cc
```

## संदर्भ
* [जीएनयू कंपाइलर संग्रह](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Compiler_Collection)

