{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "सीडी", ".सीडी", "सीडी फाइल क्या है", "सीडी फाइल कैसे खोलें", "एक्सटेंशन", "फाइल", "सीडी फाइल", "सीडी फाइल फॉर्मेट", "सीडी फाइल एक्सटेंशन" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीडी - विज़ुअल स्टूडियो क्लास डायग्राम फ़ाइल",
  "description":"सीडी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीडी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-24"
}

## सीडी फाइल क्या है?

.cd एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक विज़ुअल स्टूडियो क्लास आरेख फ़ाइल है जो वर्तमान समाधान में सभी वर्गों के बीच संरचना और संबंध के बारे में जानकारी प्रदान करती है। एक विज़ुअल स्टूडियो समाधान ([.sln](/hi/programming/sln/) द्वारा प्रस्तुत) में एक या एक से अधिक प्रोजेक्ट हो सकते हैं, जिनमें से प्रत्येक में कई अलग-अलग वर्ग होते हैं। प्रोजेक्ट पर राइट-क्लिक करके और क्लास डायग्राम विकल्प का चयन करके क्लास डायग्राम फाइल तैयार की जा सकती है।

## वर्ग आरेख (.cd) फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एक वर्ग आरेख फ़ाइल मानक XML फ़ाइल स्वरूप में सहेजी जाती है जो किसी प्रोजेक्ट में XML नोड्स के रूप में कक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है। यदि विज़ुअल स्टूडियो उपलब्ध नहीं है, तो इन वर्ग आरेख फ़ाइलों को किसी भी एप्लिकेशन प्रोग्राम में खोला जा सकता है जो XML फ़ाइलों को खोलने का समर्थन करता है।

### विजुअल स्टूडियो प्रोजेक्ट में क्लास डायग्राम कैसे जोड़ें

विज़ुअल स्टूडियो में, उस समाधान/प्रोजेक्ट को खोलें जिसके लिए आप क्लास डायग्राम जोड़ना चाहते हैं। फिर, प्रोजेक्ट नोड पर राइट-क्लिक करें और फिर Add > New Item चुनें। या, Ctrl+Shift+A दबाएं.

* नया आइटम जोड़ें संवाद खुलता है।

* सामान्य आइटम का विस्तार करें> सामान्य, और फिर टेम्पलेट सूची से वर्ग आरेख का चयन करें। विज़ुअल C++ प्रोजेक्ट्स के लिए, क्लास डायग्राम टेम्प्लेट खोजने के लिए यूटिलिटी श्रेणी में देखें।

### एक्सपोर्ट क्लास डायग्राम (सीडी) छवियों के लिए

विजुअल स्टूडियो क्लास आरेखों को [PNG](/hi/image/png/), [JPEG](/hi/image/jpeg/), और [BMP](/hi/image/bmp/) जैसी छवियों में कनवर्ट/निर्यात करने की अनुमति देता है। इन निर्यातित वर्ग आरेख फ़ाइलों का उपयोग दस्तावेज़ीकरण और तकनीकी डेटा पैक (TDP) रिकॉर्ड रखने के उद्देश्य से किया जा सकता है। एक वर्ग आरेख को छवि में बदलने के लिए, Microsoft Visual Studio के भीतर से निम्न चरणों का उपयोग किया जा सकता है।

1. अपना वर्ग आरेख (.cd) फ़ाइल खोलें।
1. वर्ग आरेख मेनू या आरेख सतह शॉर्टकट मेनू से, छवि के रूप में आरेख निर्यात करें चुनें।
1. आरेख चुनें।
1. वह स्वरूप चुनें जो आप चाहते हैं।
1. निर्यात समाप्त करने के लिए निर्यात चुनें।

## संदर्भ

* [विजुअल स्टूडियो में डिज़ाइन क्लासेस](https://learn.microsoft.com/en-us/visualstudio/ide/class-designer/designing-and-viewing-classes-and-types?view=vs-2019)

