{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "सीडीएक्स फ़ाइल - अल्फा फाइव टेबल इंडेक्स फ़ाइल - .cdx फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "सीडीएक्स अल्फा फाइव टेबल इंडेक्स फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-hi-cdx",
      "parent" : "programming"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## सीडीएक्स फ़ाइल क्या है?

सीडीएक्स फ़ाइल अल्फा फाइव द्वारा उपयोग की जाने वाली एक इंडेक्स फ़ाइल है, जो वेब एप्लिकेशन डेवलपर्स के लिए एक एकीकृत विकास पर्यावरण (आईडीई) है। अल्फा फाइव के संदर्भ में, एक सीडीएक्स फ़ाइल में डेटा होता है जो आईडीई को तालिका के भीतर विशिष्ट रिकॉर्ड का पता लगाने में मदद करता है। जब आप अल्फा फाइव के भीतर तालिका में इंडेक्स फ़ील्ड को परिभाषित करते हैं, तो एक संबंधित सीडीएक्स फ़ाइल बनाई जाती है। इस फ़ाइल का उपयोग निर्दिष्ट इंडेक्स फ़ील्ड के आधार पर आपकी डेटा फ़ाइल में सूचियों को क्रमबद्ध करने के लिए किया जाता है।

अल्फा फाइव वेब डेवलपर्स द्वारा उपयोग किया जाने वाला एक आईडीई है और सीडीएक्स फाइलें इस वातावरण से जुड़ी हैं। सीडीएक्स फ़ाइलें इंडेक्स डेटा संग्रहीत करती हैं, जो तालिका से विशिष्ट रिकॉर्ड को तुरंत ढूंढने और पुनर्प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है। जब आप तालिका में इंडेक्स फ़ील्ड को परिभाषित करते हैं तो सीडीएक्स फ़ाइलें उत्पन्न होती हैं। ये सूचकांक फ़ील्ड डेटा फ़ाइल में सूचियों का क्रम निर्धारित करते हैं। सीडीएक्स फ़ाइल नाम आम तौर पर तालिका नामों के समान होते हैं और वे बिना किसी रिक्त स्थान के दस अक्षरों तक लंबे इंडेक्स नाम रख सकते हैं।

## अल्फा फाइव के बारे में

अल्फ़ा फ़ाइव एक व्यापक सॉफ़्टवेयर प्लेटफ़ॉर्म और एकीकृत विकास वातावरण (आईडीई) था जिसे विशेष रूप से वेब अनुप्रयोगों के निर्माण की प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। रैपिड एप्लिकेशन डेवलपमेंट (आरएडी) पर फोकस के साथ लॉन्च किया गया, अल्फा फाइव ने डेवलपर्स को वेब-आधारित अनुप्रयोगों के निर्माण, प्रोटोटाइप और तैनाती में तेजी लाने के लिए टूल और सुविधाओं का एक सेट पेश किया। इसकी परिभाषित विशेषताओं में से एक दृश्य विकास पर जोर देना था, जिससे डेवलपर्स को सहज ग्राफिकल इंटरफ़ेस के माध्यम से एप्लिकेशन डिजाइन करने की इजाजत मिलती है, जिससे व्यापक मैन्युअल कोडिंग की आवश्यकता कम हो जाती है।

अल्फा फाइव की एक प्रमुख ताकत डेटाबेस एकीकरण के लिए इसका मजबूत समर्थन है। प्लेटफ़ॉर्म ने विभिन्न डेटाबेस को निर्बाध कनेक्टिविटी प्रदान करके डेवलपर्स के लिए डेटा-संचालित अनुप्रयोगों के साथ काम करना काफी आसान बना दिया है। इस एकीकरण ने डेवलपर्स को आईडीई के भीतर डेटा को कुशलतापूर्वक प्रबंधित और हेरफेर करने की अनुमति दी, जिससे डेटाबेस-केंद्रित अनुप्रयोगों के लिए प्लेटफ़ॉर्म की अपील में योगदान हुआ।

उल्लेखनीय विकास में, अल्फा फाइव के पीछे की इकाई, अल्फा सॉफ्टवेयर कॉर्पोरेशन ने 2013 में रीब्रांडिंग प्रयास शुरू किया। प्लेटफॉर्म का नाम बदलकर "अल्फा एनीव्हेयर" कर दिया गया, जो वेब और मोबाइल एप्लिकेशन विकास के बदलते परिदृश्य के जवाब में आईडीई को आगे बढ़ाने और अनुकूलित करने की निरंतर प्रतिबद्धता को दर्शाता है। अल्फ़ा फ़ाइव से अल्फ़ा एनीव्हेयर में परिवर्तन ने प्लेटफ़ॉर्म के विकास में एक रणनीतिक बदलाव को चिह्नित किया, जो उद्योग के रुझानों और उभरती प्रौद्योगिकियों में सबसे आगे रहने के इसके चल रहे प्रयासों को दर्शाता है।

## CDX फ़ाइल कैसे खोलें?

सीडीएक्स फ़ाइलें खोलने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **अल्फ़ा सॉफ़्टवेयर अल्फ़ा कहीं भी** (निःशुल्क परीक्षण) विंडोज़ के लिए

## अन्य सीडीएक्स फ़ाइलें

यहां अन्य फ़ाइल प्रकार हैं जो **.cdx** फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग करते हैं।

- [CDX - Compound Index File](/data/cdx/)
- [CDX - ChemDraw Exchange File](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW Compressed File](/image/cdx/)
- [CDX - Alpha Five Table Index File](/programming/cdx/)

## सन्दर्भ
* [अल्फा सॉफ्टवेयर](https://www.alphasoftware.com/)