{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["सी ++", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "सी ++", "प्रोग्रामिंग लैंग्वेज"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीपीपी - सी++ स्रोत कोड फ़ाइल",
  "description":"सीपीपी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीपीपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CPP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## सी++ फाइल क्या है?

CPP फ़ाइल एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें C++ प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए एप्लिकेशन के लिए स्रोत कोड फ़ाइलें होती हैं। एक सिंगल सी++ प्रोजेक्ट में एप्लिकेशन सोर्स कोड के रूप में एक से अधिक सीपीपी फाइलें हो सकती हैं। ऐसी परियोजना में विभिन्न फ़ाइल प्रकार होते हैं, जिनमें से CPP फ़ाइलों को कार्यान्वयन फ़ाइलों के रूप में जाना जाता है क्योंकि उनमें हेडर (.h) फ़ाइल में घोषित विधियों की सभी परिभाषाएँ होती हैं। संपूर्ण रूप से संकलित होने पर सी ++ प्रोजेक्ट एक निष्पादन योग्य अनुप्रयोग में संपूर्ण परिणाम के रूप में होता है।

## सीपीपी फ़ाइल संरचना

हेडर फाइलों की तुलना में एक सीपीपी फ़ाइल संरचना सरल है। ऐसी कार्यान्वयन फ़ाइल का मुख्य उद्देश्य इंटरफ़ेस को कार्यान्वयन से विभाजित करना है। इसका परिणाम हेडर फ़ाइल में सभी सदस्य कार्यों की घोषणा और CPP फ़ाइल के अंदर उनका विवरण होता है। एक सीपीपी कार्यान्वयन फ़ाइल को एक आवेदन लिखने या कक्षा कार्यान्वयन के रूप में एक साधारण फ़ाइल के रूप में उपयोग किया जा सकता है।

### स्वतंत्र कार्यान्वयन

एक सीपीपी फ़ाइल जब एक स्वतंत्र अनुप्रयोग के रूप में उपयोग की जाती है तो हेडर फ़ाइल में विधियों की घोषणा की आवश्यकता के बिना इसके अंदर सभी कार्यान्वयन शामिल हो सकते हैं। इस तरह के कार्यान्वयन में कार्यान्वयन फ़ाइल में परिभाषित सभी विधियाँ शामिल हैं जहाँ आवेदन की प्रविष्टि एक मुख्य विधि द्वारा नियंत्रित होती है जो वैकल्पिक उपयोगकर्ता इनपुट को तर्क के रूप में लेती है। इसमें फ़ाइल में किसी भी घोषित विधियों द्वारा उपयोग की जाने वाली सी ++ मानक लाइब्रेरी से किसी भी पुस्तकालय को भी शामिल किया जा सकता है।

```
/*
* File: main.cpp
* Author: SomeOne
* Created on November 16, 2018, 4:09 PM
*/

#include <iostream>
using namespace std;

int main()
{
   cout<<"About the CPP file format";
   cout<<std::endl<<"and its very easy";
}
```

### वर्ग कार्यान्वयन

ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग (ओओपी) में, एक सीपीपी फ़ाइल को क्लास परिभाषा के रूप में प्रयोग किया जाता है। ऐसे मामले में, हेडर फाइल के अंदर सभी वर्ग डेटा सदस्यों और सदस्य कार्यों को घोषित किया जाता है। बदले में प्रत्येक शीर्षलेख फ़ाइल में मानक लाइब्रेरी विधियों का भी संदर्भ हो सकता है। वर्ग परिभाषा CPP फ़ाइल हेडर फ़ाइल को फ़ाइल के प्रारंभ में शामिल कथन में संदर्भित करती है। अधिकतर, सॉफ़्टवेयर डेवलपर्स ऐसी क्लास कार्यान्वयन फ़ाइल की शुरुआत में टिप्पणियां शामिल करते हैं जो फ़ाइल की वास्तविक सामग्री, लेखक के विवरण और कार्यान्वयन तिथि के बारे में जानकारी प्रदान करती हैं। ऐसे मामलों में, शीर्ष लेख कार्यान्वयन फ़ाइलों के नाम समान होने चाहिए। ऐसे शीर्ष लेख और कार्यान्वयन फ़ाइल का एक उदाहरण इस प्रकार है।

### हेडर फाइल

```
#include <string>
#include <iostream>

using namespace std;

class MyClass {
public:
   MyClass();     // Constructor
   void add(int i, int j);

private:
   std::string name;
};
```

### सीपीपी कार्यान्वयन फ़ाइल

```
#include "MyClass.h"

MyClass::MyClass(){
   ...
}
void MyClass::add(int i, int j) {
   int result # i + j;
}
```

## संदर्भ

* [वर्ग कार्यान्वयन - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/Class_implementation_file)

