{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["सीएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "सीएसएचआरपी", "प्रोग्रामिंग लैंग्वेज"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"सीएस - सीएसएचआरपी कोड फ़ाइल",
  "description":"सीएस फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो सीएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "CS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## सीएस फाइल क्या है?

.cs एक्सटेंशन वाली फ़ाइलें C# प्रोग्रामिंग भाषा के लिए स्रोत कोड फ़ाइलें हैं। Microsoft द्वारा .NET फ्रेमवर्क के साथ उपयोग के लिए पेश किया गया, फ़ाइल प्रारूप कोड लिखने के लिए निम्न-स्तरीय प्रोग्रामिंग भाषा प्रदान करता है जिसे EXE या DLL के रूप में अंतिम आउटपुट फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए संकलित किया जाता है। इन्हें Microsoft Visual Studio के साथ बनाया और संकलित किया जा सकता है। Microsoft Visual Studio Express का उपयोग ऐसी फ़ाइलों को बनाने और अद्यतन करने के लिए भी किया जा सकता है जो एक निःशुल्क IDE है। सीएस फाइलों का उपयोग अनुप्रयोग विकास के लिए किया जाता है जो साधारण डेस्कटॉप अनुप्रयोगों से लेकर अधिक जटिल कार्यक्रमों तक हो सकता है। सी # भाषा के साथ बनाया गया एक साधारण विजुअल स्टूडियो प्रोजेक्ट [समाधान](/hi/ प्रोग्रामिंग/एसएलएन /) में ऐसी एक या अधिक फाइलें शामिल हो सकती हैं। संकलन में शामिल करने के लिए चिह्नित फ़ाइलें [CSPROJ](/hi/ प्रोग्रामिंग/csproj/) फ़ाइल में सूचीबद्ध हैं जो परियोजना का हिस्सा है और चिह्नित फ़ाइलों का उपयोग करने के लिए संकलक को बताती है।

## सीएस फ़ाइल स्वरूप ##

सीएस फाइलें पाठ आधारित फ़ाइल स्वरूप हैं जिन्हें संपादन के लिए किसी भी पाठ संपादक में खोला जा सकता है। हालाँकि, जब एक समर्थित IDE में उचित सिंटैक्स हाइलाइटिंग के साथ खोला जाता है, तो कोड को पढ़ना और व्यवस्थित करना आसान होता है। एक साधारण सीएस फ़ाइल में शामिल हैं:

* नामस्थान घोषणा - उस विशिष्ट नामस्थान द्वारा परिभाषित किसी विशेष कार्यक्षमता का संदर्भ देने के लिए
* चर घोषणा - विशेष कार्यान्वयन के लिए वर्ग स्तर के चर घोषित करने के लिए
* विधियों की घोषणा - विशेष कार्यक्षमता के लिए विधियों की घोषणा करने के लिए

### वाक्य - विन्यास ###

* अर्धविराम का उपयोग किसी कथन के अंत को दर्शाने के लिए किया जाता है।
*घुंघराले कोष्ठक बयानों को समूहीकृत करने के लिए उपयोग किए जाते हैं। स्टेटमेंट को आमतौर पर मेथड्स (फंक्शंस), मेथड्स को क्लासेस और क्लासेस को नेमस्पेस में ग्रुप किया जाता है।
* वेरिएबल्स को एक बराबर चिह्न का उपयोग करके निर्दिष्ट किया जाता है, लेकिन लगातार दो समान चिह्नों का उपयोग करके तुलना की जाती है।
* वर्ग कोष्ठक का उपयोग सरणियों के साथ किया जाता है, उन्हें घोषित करने और उनमें से किसी एक में दिए गए सूचकांक पर मान प्राप्त करने के लिए।

### उदाहरण ###

```
using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        Console.WriteLine("Hello, world!");
}
}
```

