---
date: 2019-10-11
keywords: डार्ट, .डार्ट, डार्ट फ़ाइल स्वरूप, डार्ट फ़ाइल, डार्ट फ़ाइलें कैसे चलाएँ, .डार्ट एक्सटेंशन
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: डार्ट फ़ाइल स्वरूप
linktitle: Dart
description: "डार्ट फ़ाइल स्वरूप और एपीआई के बारे में जानें जो डार्ट फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-18
---

## डार्ट फ़ाइल क्या है? ##

डार्ट फ़ाइल में डार्ट प्रोग्रामिंग भाषा का स्रोत कोड होता है जो Google द्वारा विकसित क्लाइंट-अनुकूलित प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उपयोग मोबाइल, डेस्कटॉप, वेब, आईओटी (इंटरनेट ऑफ थिंग्स) आदि के लिए ऐप बनाने के लिए किया जाता है। डार्ट एक वस्तु-उन्मुख भाषा है। C. डार्ट के समान सिंटैक्स के साथ या तो जावास्क्रिप्ट या देशी कोड में संकलित किया जा सकता है। आप प्रसिद्ध वेब ब्राउजर में डार्ट फाइलों को वैसे ही चला सकते हैं जैसे आप एक जावास्क्रिप्ट फाइल को चला सकते हैं। डार्ट एसडीके के साथ आने वाली डार्ट वर्चुअल मशीन के रूप में जाना जाने वाला एक कमांड लाइन टूल भी डार्ट फाइलों को संकलित और चलाने के लिए उपयोग किया जाता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

डार्ट परियोजना की स्थापना लार्स बाक और कैस्पर लुंड द्वारा की गई थी और पहला संस्करण 14 नवंबर 2013 को जारी किया गया था। शुरुआत में डार्ट की आलोचना वेब विखंडन के लिए की गई थी क्योंकि इसमें डार्ट वीएम को शामिल करने की योजना थी। उन योजनाओं को छोड़ दिया गया और डार्ट ने 2015 में संस्करण 1.9 के रिलीज के साथ जावास्क्रिप्ट को संकलित करने पर ध्यान केंद्रित किया।

डार्ट 2.0 को अगस्त 2018 में जारी किया गया था जिसमें डार्ट2नेटिव एक्सटेंशन पेश किया गया था जो डार्ट कोड को मूल लिनक्स, विंडोज, मैकओएस प्लेटफॉर्म पर संकलित करता है। इस एक्सटेंशन ने स्व-निहित निष्पादनयोग्य को सक्षम किया जिसके कारण डार्ट एसडीके को उन प्लेटफार्मों पर डार्ट ऐप चलाने की आवश्यकता नहीं थी। यह एक्सटेंशन फ़्लटर के साथ भी एकीकृत है, जिससे क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म ऐप बनाना संभव हो जाता है।

ECMA ने डार्ट को जुलाई 2014 में पहले संस्करण और दिसंबर 2014 में दूसरे संस्करण के साथ मानकीकृत किया।


## डार्ट कोड ## कैसे चलाएं/निष्पादित करें

डार्ट कोड निम्नलिखित तरीकों से चल सकता है:

- **जावास्क्रिप्ट के रूप में संकलित**:</br> डार्ट कोड को dart2js कंपाइलर का उपयोग करके जावास्क्रिप्ट में संकलित किया गया है। संकलित जावास्क्रिप्ट कोड सभी प्रमुख वेब ब्राउज़रों के साथ संगत है।
- **स्टैंड-अलोन**:</br> डार्ट सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट किट (एसडीके) स्टैंड-अलोन डार्ट वीएम के साथ आता है जो डार्ट कोड को कमांड-लाइन इंटरफेस में चलाने की अनुमति देता है। डार्ट एक पूर्ण मानक पुस्तकालय के साथ आता है जो उपयोगकर्ताओं को पूरी तरह कार्यात्मक ऐप लिखने की अनुमति देता है।
- **समय से पहले (एओटी) संकलित**:</br> डार्ट कोड मशीन कोड के लिए एओटी-संकलित हो सकता है जो फ़्लटर के साथ मोबाइल ऐप बनाने की अनुमति देता है।
- **देशी**:</br> dart2native कंपाइलर के साथ, डार्ट कोड को स्व-निहित निष्पादनयोग्य के लिए संकलित किया जा सकता है जो विंडोज, लिनक्स और मैकओएस पर चल सकता है।

## डार्ट फ़ाइल स्वरूप ##

डार्ट एक सी-स्टाइल ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड भाषा है जो इंटरफेस, मिक्सिन, एब्स्ट्रैक्ट क्लासेस, रीफाइड जेनरिक और टाइप इंटरफेस को सपोर्ट करती है।

### वाक्य - विन्यास ###

निम्नलिखित डार्ट सिंटैक्स के कुछ उदाहरण हैं।

#### कंसोल पर प्रिंट करें ####

```dart
// print "Hello World" to console
main() {
  print("Hello, World!");
}
```

#### लूप्स और एरेज़ ####

```dart
// loops and arrays
var names = {
  'John',
  'James',
  'Rose',
};
main() {
  for (var name in names) {
    print(name);
  }
}
```

#### कार्य ####

```dart
// functions
int double(int x) {
  return x * 2;
}
main() {
  print("double of 10 is ${double(10)}");
}
```

#### कक्षाएं ####

```dart
// classes
abstract class Person {
  detail();
}

class Student implements Person {
  String firstName = "Jack";
  String lastName = "Wick";
  detail() => print("Student: $firstName $lastName");
}

main() {
  // The 'new' keyword is optional.
  Student student = Student();
  student.detail();
}
```

#### मिश्रण ####

मिक्सिन्स सामान्य वर्ग हैं जिनसे हम उन्हें इनहेरिट किए बिना तरीके / चर उधार ले सकते हैं। यह *"with"* कीवर्ड का उपयोग करके किया जाता है।

```dart
class B {  
  method(){
     ....
  }
}

class A with B {
  ....
     ......
}
void main() {
  A a = A();
  a.method();  //We are able to access the method of B class without inheriting from it.
}
```

## संदर्भ ##

- [डार्ट (प्रोग्रामिंग भाषा) - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Dart_(programming_language))
- [डार्ट](https://dart.dev/)

