{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ईजीजी फाइल फॉर्मेट - पायथन डिस्ट्रीब्यूशन फाइल",
  "description":"ईजीजी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो ईजीजी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "EGG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## ईजीजी फाइल क्या है?

एक ईजीजी फ़ाइल, जिसे पायथन अंडे के रूप में भी जाना जाता है, एक पुराना वितरण प्रारूप पायथन वितरण है। यह .egg एक्सटेंशन के साथ एक [ZIP](/hi/compression/zip/) कंप्रेस्ड आर्काइव है और इसमें वितरण के बारे में मेटा जानकारी के साथ Python एप्लिकेशन की सोर्स फाइल्स शामिल हैं। EGG फ़ाइलें Windows निष्पादन योग्य [EXE](/hi/executable/exe/) फ़ाइल का विकल्प हैं लेकिन क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म है। पायथन वितरण के लिए यह पुराना प्रारूप 2010 की शुरुआत में नए व्हील (WHL) फ़ाइल स्वरूप से बदल दिया गया है।

## ईजीजी फ़ाइल प्रारूप

ईजीजी फाइलों को कंप्रेस्ड जिप आर्काइव के रूप में सहेजा जाता है। इसका अर्थ है कि यदि आप .egg एक्सटेंशन को .zip से बदलते हैं, तो आप इसे Corel WinZIP, Microsoft Explorer, या RARLAB WinRAR जैसी मानक डिकंप्रेशन उपयोगिताओं के साथ खोलने में सक्षम होंगे।

ईजीजी फाइलें पायथन द्वारा उपलब्ध **distutils** पैकेज का उपयोग करके बनाई जा सकती हैं। **SetupTools** एक अन्य टूल है जो EGG फ़ाइलें बना और खोल सकता है। ईजीजी फाइलों को **easy_install** का उपयोग करके एक पैकेज के रूप में स्थापित किया जा सकता है।

`नोट - ईजीजी फाइल फॉर्मेट को नए व्हील WHL फाइल फॉर्मेट के पक्ष में अप्रचलित कर दिया गया है।'

## संदर्भ ##

* [पायथन ईजीजी](https://python101.pythonlibrary.org/chapter38_eggs.html)

