{
  "date" : "2022-03-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"EX फाइल फॉर्मेट - यूफोरिया सोर्स कोड फाइल",
  "description":"EX फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो EX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "EX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-15"
}

## एक एक्स फ़ाइल क्या है?

एक EX फाइल एक सोर्स कोड फाइल है जिसमें यूफोरिया प्रोग्रामिंग लैंग्वेज का उपयोग करके विकसित किए गए एप्लिकेशन के लिए सोर्स कोड होता है। यूफोरिया एक प्रक्रियात्मक प्रोग्रामिंग भाषा है जो जटिल प्रोग्रामिंग भाषाओं के बजाय प्रोग्रामिंग की सरलता में विश्वास करती है। यूफोरिया में विकसित एक एप्लिकेशन में कई EX फाइलें शामिल हो सकती हैं, लेकिन एक EX फाइल में प्रोग्राम का पूरा स्रोत भी हो सकता है।

ऐसे एप्लिकेशन जो **EX फ़ाइलें खोल सकते हैं** में openEuphoria Euphoria, Microsoft Notepad, Notepad++, और Atom शामिल हैं।

## EX फाइल फॉर्मेट का संक्षिप्त इतिहास

EX फ़ाइल स्वरूप का विकास और अस्तित्व यूफोरिया प्रोग्रामिंग भाषा के विकास से जुड़ा हुआ है जिसे रॉबर्ट क्रेग द्वारा बनाया गया था। इसे सबसे पहले MS-DOS के लिए जारी किया गया था। यह 2006 में संस्करण 3 के रिलीज के साथ ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर बन गया। इसका विकास **ओपनयूफोरिया समूह** द्वारा लिया गया था जो परियोजना का प्रशासन और विकास करता है। इसका संस्करण 4 दिसंबर 2010 में जारी किया गया था और यह विंडोज, लिनक्स, मैकओएस और बीएसडी के तीन स्वादों के लिए उपलब्ध है।

यूफोरिया शुरू में **[C](/hi/programming/c/)** प्रोग्रामिंग लैंग्वेज में लिखा गया था। बाद में, यूफोरिया दुभाषिया को दो भागों में विभाजित किया गया:

* `फ्रंट-एंड पार्सर` - यूफोरिया में लिखा गया है और यूफोरिया-टू-सी अनुवादक और बाइंडर के साथ प्रयोग किया जाता है।
* `बैक-एंड` - सी प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए रन टाइम लाइब्रेरी।

## EX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

EX फाइलें सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत की जाती हैं और इसमें यूफोरिया प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए कार्यक्रमों के लिए स्रोत कोड होता है। इन फाइलों को किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है।

## संदर्भ ##

* [रैपिड यूफोरिया](https://www.rapideuphoria.com/)
* [ओपनयूफोरिया फ़ोरम](https://openeuphoria.org/forum/index.wc)

