{
"date": "2023-07-12",
  "keywords": [
"एक्सप",
"एक्सप फ़ाइल",
"एक्सपी एमपीईजी फ़ाइल क्या है",
"एक्सप फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एक्सप फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "EXP फ़ाइल स्वरूप - प्रतीक निर्यात फ़ाइल",
  "description":"EXP प्रारूप और API के बारे में जानें जो EXP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "EXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-exp",
"parent" : "programming"
}
},
"lastmod": "2023-07-12"
}

## EXP फ़ाइल क्या है?

एक EXP फ़ाइल, जो प्रतीक निर्यात फ़ाइल के लिए है, एक एकीकृत विकास वातावरण (IDE) या कंपाइलर द्वारा उत्पन्न होती है। इस फ़ाइल में निर्यातित डेटा और फ़ंक्शंस से संबंधित बाइनरी विवरण शामिल हैं। इसका उद्देश्य उस प्रोग्राम और दूसरे प्रोग्राम के बीच संबंध स्थापित करना है, जिससे दोनों को एक साथ जोड़ने में सहायता मिलती है। EXP फ़ाइलें विभिन्न सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों के बीच निर्बाध एकीकरण और सहयोग को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं।

## EXP फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

जब किसी प्रोग्राम को डेटा आयात और निर्यात दोनों द्वारा किसी अन्य प्रोग्राम के साथ इंटरैक्ट करने की आवश्यकता होती है, तो आयात लाइब्रेरी और निर्यात फ़ाइल का उपयोग करके एक लिंकेज स्थापित करना आवश्यक होता है। कार्यक्रमों के बीच उत्पन्न होने वाली सर्कुलर आयात निर्भरता को हल करने के लिए यह लिंकेज महत्वपूर्ण है।

सर्कुलर आयात तब होता है जब प्रोग्राम ए, प्रोग्राम बी के कुछ डेटा या फ़ंक्शंस पर निर्भर करता है, जबकि प्रोग्राम बी भी प्रोग्राम ए के डेटा या फ़ंक्शंस पर निर्भर करता है। यह पारस्परिक निर्भरता सॉफ़्टवेयर विकास प्रक्रिया के लिंकिंग चरण के दौरान एक चुनौती पैदा कर सकती है।

सर्कुलर आयात को संबोधित करने के लिए, एक विशिष्ट दृष्टिकोण में प्रोग्राम को लिंक करते समय एक .LIB फ़ाइल (आयात लाइब्रेरी) और एक EXP फ़ाइल (निर्यात फ़ाइल) का उपयोग करना शामिल होता है। LIB फ़ाइल एक आयात लाइब्रेरी के रूप में कार्य करती है, जो प्रोग्राम A को प्रोग्राम B से आवश्यक डेटा या फ़ंक्शंस तक पहुंचने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करती है। दूसरी ओर, EXP फ़ाइल एक निर्यात फ़ाइल के रूप में कार्य करती है, जिसमें प्रोग्राम B द्वारा निर्यात की जाने वाली प्रासंगिक प्रतीक जानकारी होती है। प्रोग्राम ए द्वारा उपभोग के लिए.

लिंकिंग प्रक्रिया के दौरान LIB फ़ाइल और EXP फ़ाइल का उपयोग करके, सर्कुलर आयात निर्भरता को हल किया जा सकता है। प्रोग्राम ए आयात लाइब्रेरी के माध्यम से प्रोग्राम बी से आवश्यक तत्वों को सफलतापूर्वक आयात कर सकता है, और प्रोग्राम बी निर्यात फ़ाइल के माध्यम से प्रोग्राम ए द्वारा एक्सेस किए जाने वाले आवश्यक प्रतीकों को निर्यात कर सकता है।

## सॉफ़्टवेयर विकास में EXP फ़ाइलों का उद्देश्य और उपयोग

EXP फाइलें मुख्य रूप से सॉफ्टवेयर विकास से संबंधित हैं और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं और विकास उपकरणों के साथ संयोजन में उपयोग की जाती हैं। EXP फ़ाइलों से जुड़े कुछ सामान्य सॉफ़्टवेयर और टूल में शामिल हैं:

- **कंपाइलर:** कंपाइलर सॉफ्टवेयर, जैसे जीसीसी (जीएनयू कंपाइलर कलेक्शन) या माइक्रोसॉफ्ट विजुअल सी++, संकलन प्रक्रिया के हिस्से के रूप में ईएक्सपी फाइलें उत्पन्न कर सकता है। EXP फ़ाइलों में प्रतीक जानकारी होती है जो लिंकिंग और डिबगिंग में सहायता करती है।
- **लिंकर:** लिंकर, जैसे जीएनयू एलडी (लिंकर) या माइक्रोसॉफ्ट लिंकर, प्रतीक संदर्भों को हल करने और लिंकिंग प्रक्रिया के दौरान विभिन्न कोड मॉड्यूल के बीच कनेक्शन स्थापित करने के लिए ईएक्सपी फाइलों का उपयोग करते हैं।
- **एकीकृत विकास वातावरण (आईडीई):** विजुअल स्टूडियो, एक्लिप्स या एक्सकोड जैसे आईडीई में अक्सर EXP फाइलों के साथ काम करने के लिए अंतर्निहित समर्थन होता है। वे प्रतीक जानकारी के प्रबंधन, डिबगिंग और लिंकिंग, पर्दे के पीछे EXP फ़ाइलों का उपयोग करने की सुविधाएँ प्रदान करते हैं।
- **डीबगर्स:** जीडीबी (जीएनयू डीबगर) या विनडीबीजी जैसे डिबगिंग टूल मेमोरी एड्रेस को सोर्स कोड प्रतीकों के साथ जोड़ने के लिए EXP फाइलों का उपयोग करते हैं, जिससे डेवलपर्स अपने प्रोग्राम को प्रभावी ढंग से डीबग कर सकते हैं।
- **प्रोफाइलर:** प्रोफाइलिंग उपकरण, जैसे इंटेल वीट्यून या विजुअल स्टूडियो प्रोफाइलर, प्रोफाइलिंग प्रक्रिया के दौरान विशिष्ट कार्यों या कोड क्षेत्रों में प्रदर्शन डेटा को मैप करने के लिए ईएक्सपी फाइलों का उपयोग कर सकते हैं।

## EXP फ़ाइल कैसे खोलें?

EXP फ़ाइलें, प्रतीक निर्यात फ़ाइलें होने के कारण, आम तौर पर अंतिम-उपयोगकर्ताओं द्वारा सीधे खोलने या देखने के लिए नहीं होती हैं। वे मुख्य रूप से डेवलपर्स द्वारा उपयोग किए जाते हैं और संकलन, लिंकिंग और डिबगिंग प्रक्रियाओं के दौरान टूल बनाते हैं।

EXP फ़ाइलें आमतौर पर विकास उपकरणों द्वारा स्वचालित रूप से संसाधित की जाती हैं या बिल्ड सिस्टम में एकीकृत की जाती हैं। वे प्रतीक संदर्भों को हल करने, स्रोत कोड तत्वों के साथ मेमोरी पते को जोड़ने और कोड मॉड्यूल को जोड़ने की सुविधा प्रदान करने के लिए कंपाइलर, लिंकर, डिबगर या प्रोफाइलर के लिए एक संदर्भ के रूप में कार्य करते हैं।

यदि आप एक डेवलपर हैं जो EXP फ़ाइल के साथ काम कर रहे हैं, तो आपको आमतौर पर फ़ाइल को मैन्युअल रूप से खोलने या उसके साथ इंटरैक्ट करने की आवश्यकता नहीं होती है। इसके बजाय, आप विकास उपकरण या प्रोग्रामिंग वातावरण पर भरोसा करेंगे जो लिंकिंग, डिबगिंग या प्रोफाइलिंग जैसे अपने संबंधित उद्देश्यों के लिए आंतरिक रूप से EXP फ़ाइल का उपयोग करते हैं।

## संदर्भ
* [.एक्सपी फ़ाइलें लिंकर इनपुट के रूप में](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/dot-exp-files-as-linker-input?view=msvc-170)

