{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "F95 फ़ाइल - फोरट्रान 95 सोर्स कोड फ़ाइल - .f95 फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "फोरट्रान 95 सोर्स कोड फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-hi",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## F95 फ़ाइल क्या है?

.f95 एक्सटेंशन वाली फ़ाइल आमतौर पर इंगित करती है कि यह एक फोरट्रान 95 स्रोत कोड फ़ाइल है। फोरट्रान एक सामान्य प्रयोजन, अनिवार्य प्रोग्रामिंग भाषा है जो विशेष रूप से संख्यात्मक और वैज्ञानिक कंप्यूटिंग के लिए उपयुक्त है। फोरट्रान 95, फोरट्रान 90 का एक उन्नत संस्करण है, जो कई नई सुविधाओं और सुधारों को पेश करता है।

फोरट्रान स्रोत कोड फ़ाइलों में आमतौर पर फोरट्रान प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए प्रोग्राम निर्देश होते हैं; यदि आपके पास .f95 एक्सटेंशन वाली फ़ाइल है, तो संभवतः इसे फोरट्रान कंपाइलर का उपयोग करके संकलित किया जाना है; संकलन मानव-पठनीय स्रोत कोड को मशीन-पठनीय बाइनरी कोड में अनुवाद करने की प्रक्रिया है जिसे कंप्यूटर द्वारा निष्पादित किया जा सकता है।

## F95 फ़ाइल कैसे खोलें?

यदि आप .f95 फ़ाइल के साथ काम करना चाहते हैं या प्रोग्राम चलाना चाहते हैं, तो आपको एक फोरट्रान कंपाइलर की आवश्यकता होगी; लोकप्रिय फोरट्रान कंपाइलरों में जीएनयू फोरट्रान (जीफोरट्रान), इंटेल फोरट्रान कंपाइलर (आईफोर्ट) और अन्य शामिल हैं। आप कंपाइलर द्वारा दिए गए उचित कमांड का उपयोग करके फोरट्रान प्रोग्राम को संकलित और चला सकते हैं।

उदाहरण के लिए, यदि आपके पास ग्फोरट्रान स्थापित है, तो आप फोरट्रान प्रोग्राम को संकलित करने और चलाने के लिए टर्मिनल में निम्नलिखित कमांड का उपयोग कर सकते हैं:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

यदि आप केवल F95 फ़ाइल की सामग्री देखना चाहते हैं, तो यह एक सादा पाठ फ़ाइल है, इसलिए आप इसे किसी भी पाठ संपादक के साथ खोल सकते हैं।

## संदर्भ
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)
