{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"एफ.एस",
"एफएस फ़ाइल",
"एफएस विज़ुअल एफ # स्रोत फ़ाइल",
"एफएस फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"एफएस फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "एफएस फाइल - विजुअल एफ# सोर्स फाइल - .एफएस फाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "एफएस विज़ुअल एफ # स्रोत फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एफएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "FS",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-fs-hi",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## एफएस फाइल क्या है?

**।fs फ़ाइल एक्सटेंशन** **विज़ुअल F#** से संबद्ध है, जो .NET फ्रेमवर्क के हिस्से के रूप में Microsoft द्वारा विकसित प्रोग्रामिंग भाषा है। F# कार्यात्मक-प्रथम प्रोग्रामिंग भाषा है जो Microsoft .NET पारिस्थितिकी तंत्र का हिस्सा है, और इसे वेब, डेस्कटॉप और क्लाउड अनुप्रयोगों सहित विभिन्न प्रकार के एप्लिकेशन के लिए उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

विज़ुअल F# स्रोत फ़ाइलें (.fs एक्सटेंशन के साथ) में **F# प्रोग्रामिंग भाषा** में लिखा गया स्रोत कोड होता है। इन फ़ाइलों में फ़ंक्शंस, मॉड्यूल, प्रकार और अन्य F# भाषा निर्माण शामिल हो सकते हैं। विज़ुअल स्टूडियो F# प्रोग्रामिंग के लिए सामान्य विकास वातावरण है, जो F# कोड को संपादित करने, संकलित करने और डीबग करने के लिए उपकरण प्रदान करता है।

प्रोग्रामर F# कोड लिखने के लिए .fs फ़ाइलों का उपयोग करते हैं और फिर इन फ़ाइलों को निष्पादन योग्य फ़ाइलों ([.EXE](/executable/exe/)) या लाइब्रेरीज़ में संकलित किया जाता है, आमतौर पर [.DLL](/system/dll/) एक्सटेंशन के साथ। F# भाषा अपने संक्षिप्त वाक्यविन्यास, डिफ़ॉल्ट रूप से अपरिवर्तनीयता और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग अवधारणाओं के लिए मजबूत समर्थन के लिए जानी जाती है।

## एफएस फ़ाइल कैसे खोलें?

एफएस फाइलों को खोलने या संदर्भित करने वाले प्रोग्रामों में शामिल हैं

- **माइक्रोसॉफ्ट विजुअल स्टूडियो 2022** (फ्री) विंडोज़ के लिए

## संदर्भ
* [एफ शार्प (प्रोग्रामिंग भाषा)](https://en.wikipedia.org/wiki/F_Sharp_(प्रोग्रामिंग_भाषा))


