{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :["g4", "g4 फ़ाइल", "g4 फ़ाइल एक्सटेंशन", "g4 फ़ाइल स्वरूप", "antlr", "antlr भाषा", "प्रोग्रामिंग"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"G4 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो G4 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"जी4 - एएनटीएलआर कोड फ़ाइल",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## G4 फ़ाइल क्या है?
.g4 एक्सटेंशन वाली फ़ाइल में ANTLR 4 नामक पार्सर के लिए ग्रामर होता है। G4 फ़ाइल को पहचानने के लिए ANTLR 4 रनटाइम की आवश्यकता होती है। स्थापना के बाद पार्सिंग टूल G4 सामग्री को एक ऐसी भाषा के रूप में पहचानता है जिसे एक विशिष्ट भाषा में अनुवादित करने की आवश्यकता होती है। पार्सर काम करने के बाद यह लक्षित प्रोग्रामिंग भाषाओं जैसे जावा, सी ++ या सी # के लिए कोड उत्पन्न करता है। इसलिए, आउटपुट या जेनरेट किए गए कोड को काम करने देने के लिए एएनटीएलआर रनटाइम स्थापित करना महत्वपूर्ण है।

## G4 फ़ाइल स्वरूप
G4 फ़ाइल स्वरूप ANTLR 4 टूल के लिए प्रासंगिक है जो एक प्रोग्रामिंग पार्सर है। G4 फ़ाइल स्वरूप को ANTLR के लिए व्याकरण रखने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो भाषा पहचान के लिए ANother Tool के लिए है, एक पार्सर जनरेटर है। ANTLR इनपुट के रूप में एक G4 फ़ाइल लेता है जिसमें एक व्याकरण होता है जो एक भाषा निर्दिष्ट करता है और उस भाषा के पहचानकर्ता के लिए आउटपुट स्रोत कोड के रूप में उत्पन्न करता है। ANTLR 3 समर्थित प्रोग्रामिंग भाषाओं जावास्क्रिप्ट, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python और Standard ML में जनरेटिंग कोड, वर्तमान संस्करण केवल Java, JavaScript, C#, C++, Python, को लक्षित करता है। स्विफ्ट, और जाओ।

### उदाहरण
यहाँ एक सरल उदाहरण दिया गया है जो दिखाता है कि G4 फ़ाइल में ग्रामर कैसे समाहित है। निम्न व्याकरण फ़ाइल Hello.g4 के अंदर रखें और इसे एक अस्थायी निर्देशिका में सहेजें

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
तो आप इस तरह एएनटीएलआर चला सकते हैं"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## संदर्भ ##

- [एएनटीएलआर - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

