{
  "date" : "2022-04-07",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HAML फ़ाइल स्वरूप - Haml स्रोत कोड फ़ाइल",
  "description":"एचएएमएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एचएएमएल फ़ाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HAML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-07"
}

## एक एचएएमएल फ़ाइल क्या है?

एक HAML फ़ाइल एक HTML अमूर्त मार्कअप भाषा फ़ाइल होती है जिसमें [Haml](https://haml.info/) भाषा में लिखा गया स्रोत कोड होता है। इसका उपयोग ईआरबी (रूबी टेम्पलेट स्क्रिप्ट) के प्रतिस्थापन के रूप में किया जा सकता है। HAML फ़ाइल में टेम्प्लेट स्रोत कोड होता है जो किसी वेब दस्तावेज़ के HTML को उत्पन्न करने के लिए होता है। ERB फ़ाइलों को केवल इन फ़ाइलों को ऐप/व्यू फ़ोल्डर में फ़ाइल के विस्तार को बदलकर Haml में बदलकर प्रतिस्थापित किया जा सकता है। HAML फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे Microsoft Notepad, Notepad++, Apple TextEdit, के साथ खोली जा सकती हैं।

## एचएएमएल फ़ाइल स्वरूप

HAML फ़ाइलें स्रोत फ़ाइलें हैं जिन्हें डिस्क में सादे पाठ फ़ाइलों के रूप में सहेजा जाता है। इसमें HAML सिंटैक्स में लिखा गया कोड होता है। HAML कोड को सरल और आसान बनाने के लिए **<>** टैग को **%** चिन्ह से बदल देता है। ईआरबी फाइलें एचएएमएल द्वारा ड्रॉप-इन बदली जा सकती हैं जैसा कि निम्नलिखित सरल उदाहरण में दिखाया गया है।

```
app/views/account/login.html.erb → app/views/account/login.html.haml
```

### एचएएमएल उदाहरण

निम्नलिखित एचएएमएल का हैलो वर्ल्ड उदाहरण है।

```
%p{:class => "sample", :id => "welcome"} Hello, World!
%p.sample#welcome Hello, World!
```
जो निम्न HTML आउटपुट को प्रस्तुत करता है।

```
<p class="sample" id="welcome">Hello, World!</p>
```

## संदर्भ

* [एचएएमएल - जीथब] (https://github.com/haml/haml)

