{
"तारीख": "2023-06-08",
  "keywords": [
"एचपीपी फ़ाइल",
"एचपीपी फ़ाइल क्या है",
"एचपीपी फ़ाइल में क्या है",
"एचपीपी फ़ाइल उदाहरण",
"एचपीपी फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"एचपीपी फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "एचपीपी फ़ाइल स्वरूप - सी++ हेडर फ़ाइल",
  "description":"एचपीपी प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एचपीपी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "एचपीपी",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-hpp",
"parent": "प्रोग्रामिंग"
}
},
"lastmod": "2023-06-08"
}

## एचपीपी फ़ाइल क्या है?

".hpp" फ़ाइल स्वरूप आमतौर पर C++ प्रोग्रामिंग भाषा में हेडर फ़ाइलों के लिए उपयोग किया जाता है। हेडर फ़ाइलों में आम तौर पर फ़ंक्शंस, क्लास, वेरिएबल्स और स्थिरांक की घोषणाएं और परिभाषाएं होती हैं जिनका उपयोग C++ प्रोजेक्ट में अन्य स्रोत कोड फ़ाइलों द्वारा किया जाता है।

हेडर फ़ाइलों का उपयोग करने का उद्देश्य कोड को डुप्लिकेट किए बिना कई स्रोत कोड फ़ाइलों में सामान्य कोड साझा करने का एक तरीका प्रदान करना है। जब C++ स्रोत फ़ाइल को हेडर फ़ाइल से घोषणाओं या परिभाषाओं तक पहुंचने की आवश्यकता होती है, तो इसमें प्रीप्रोसेसर निर्देश `#include` का उपयोग करके हेडर फ़ाइल शामिल होती है।

".hpp" फ़ाइल एक्सटेंशन का उपयोग अक्सर यह इंगित करने के लिए किया जाता है कि फ़ाइल एक C++ हेडर फ़ाइल है। हेडर फ़ाइलों के लिए इस विशिष्ट एक्सटेंशन का उपयोग करना आवश्यक नहीं है, और आपको ".h" या अन्य एक्सटेंशन वाली हेडर फ़ाइलें भी मिल सकती हैं। विस्तार का चुनाव काफी हद तक परंपरा और व्यक्तिगत पसंद का मामला है।

जब C++ स्रोत फ़ाइल में `#include` का उपयोग करके हेडर फ़ाइल शामिल होती है, तो कंपाइलर इसे एक इकाई के रूप में संकलित करने से पहले हेडर फ़ाइल की सामग्री को स्रोत फ़ाइल के साथ प्रभावी ढंग से जोड़ता है। यह स्रोत फ़ाइल को हेडर फ़ाइल में घोषणाओं और परिभाषाओं तक पहुंचने की अनुमति देता है, जिससे कंपाइलर को टाइप चेकिंग और कोड जेनरेशन करने के लिए आवश्यक जानकारी मिलती है।

## एचपीपी फ़ाइल में क्या है?

यहां कुछ सामान्य सामग्रियां दी गई हैं जो आपको ".hpp" फ़ाइल में मिल सकती हैं:

- **फ़ंक्शन घोषणाएँ:** हेडर फ़ाइलों में अक्सर उनके वास्तविक कार्यान्वयन के बिना फ़ंक्शन घोषणाएँ शामिल होती हैं। ये घोषणाएँ फ़ंक्शन के नाम, रिटर्न प्रकार और मापदंडों के बारे में जानकारी प्रदान करती हैं, जिससे अन्य स्रोत कोड फ़ाइलों को कार्यान्वयन विवरण जानने की आवश्यकता के बिना फ़ंक्शन का उपयोग करने की अनुमति मिलती है।
- **वर्ग घोषणाएँ:** हेडर फ़ाइलों में वर्ग घोषणाएँ हो सकती हैं, जिनमें वर्ग का नाम, सदस्य चर, सदस्य फ़ंक्शन और एक्सेस विनिर्देशक शामिल हैं। हेडर फ़ाइल में वर्ग घोषणा को शामिल करके, अन्य स्रोत कोड फ़ाइलें उस वर्ग की ऑब्जेक्ट बना सकती हैं और उसके सदस्यों तक पहुंच सकती हैं।
- **निरंतर घोषणाएँ:** हेडर फ़ाइलें स्थिरांक को परिभाषित कर सकती हैं, जैसे कि वैश्विक चर या एनम मान जो कई स्रोत कोड फ़ाइलों में साझा किए जाने के लिए होते हैं। इन स्थिरांकों को अन्य स्रोत फ़ाइलों में हेडर फ़ाइल को शामिल करके एक्सेस किया जा सकता है, जिससे उन्हें परिभाषित स्थिरांक का उपयोग करने की अनुमति मिलती है।
- **प्रकार की परिभाषाएँ:** हेडर फ़ाइलों में "टाइपडेफ़" कीवर्ड का उपयोग करके प्रकार की परिभाषाएँ हो सकती हैं या "उपयोग" कीवर्ड का उपयोग करके उपनाम टाइप कर सकते हैं। ये परिभाषाएँ मौजूदा प्रकारों के लिए नए नाम बनाती हैं, जिससे कोड अधिक पठनीय और रखरखाव योग्य हो जाता है।
- **इनलाइन फ़ंक्शन परिभाषाएँ:** कुछ मामलों में, हेडर फ़ाइलों में इनलाइन फ़ंक्शन परिभाषाएँ हो सकती हैं। इनलाइन फ़ंक्शंस छोटे फ़ंक्शंस हैं जिन्हें अलग फ़ंक्शन के रूप में बुलाए जाने के बजाय कॉल साइट पर विस्तारित किया जाता है। हेडर फ़ाइल में इनलाइन फ़ंक्शन परिभाषा को शामिल करने से कंपाइलर को फ़ंक्शन कॉल को सीधे फ़ंक्शन बॉडी से बदलने की अनुमति मिलती है, जिससे संभावित रूप से प्रदर्शन में सुधार होता है।

## एचपीपी फ़ाइल उदाहरण

```
#ifndef PERSON_HPP
#define PERSON_HPP

#include <string>

class Person {
private:
    std::string name;
    int age;

public:
    Person();
    Person(const std::string& name, int age);
    void setName(const std::string& newName);
    void setAge(int newAge);
    std::string getName() const;
    int getAge() const;
    void printInfo() const;
};

#endif

```

## एचपीपी फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

एचपीपी एक सादा पाठ फ़ाइल है लेकिन सी++ प्रोग्रामिंग भाषा के सामान्य नियमों और वाक्यविन्यास का पालन करती है। यहां ".hpp" फ़ाइल के सामान्य प्रारूप और संरचना का विवरण दिया गया है:

- **हेडर गार्ड:** आमतौर पर, एक ".hpp" फ़ाइल एक ही फ़ाइल के एकाधिक समावेशन को रोकने के लिए हेडर गार्ड से शुरू होती है। इसे `#ifndef`, `#define` और `#endif` जैसे प्रीप्रोसेसर निर्देशों का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है। हेडर गार्ड यह सुनिश्चित करता है कि संकलन प्रक्रिया के दौरान फ़ाइल की सामग्री केवल एक बार शामिल की गई है।
- **बयान शामिल करें:** हेडर गार्ड के बाद, आप `#include` निर्देश का उपयोग करके अन्य आवश्यक हेडर फ़ाइलें शामिल कर सकते हैं। इनमें मानक लाइब्रेरी हेडर या आपके कोड के लिए आवश्यक अन्य कस्टम हेडर शामिल हो सकते हैं।
- **घोषणाएँ और परिभाषाएँ:** ".hpp" फ़ाइल की प्राथमिक सामग्री घोषणाएँ हैं और, कुछ मामलों में, वर्गों, कार्यों, स्थिरांक, प्रकार उपनाम और अन्य तत्वों की परिभाषाएँ हैं। उदाहरण के लिए, आप `क्लास` कीवर्ड का उपयोग करके कक्षाएं घोषित कर सकते हैं, उनके रिटर्न प्रकार, नाम और पैरामीटर सूची का उपयोग करके फ़ंक्शन, और उनके प्रकार और नाम के बाद `const` कीवर्ड का उपयोग करके स्थिरांक घोषित कर सकते हैं।
- **इनलाइन फ़ंक्शन परिभाषाएँ:** कुछ मामलों में, आप इनलाइन फ़ंक्शन परिभाषाओं को सीधे ".hpp" फ़ाइल में शामिल कर सकते हैं। इनलाइन फ़ंक्शंस को आमतौर पर क्लास बॉडी के अंदर परिभाषित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि फ़ंक्शन परिभाषा को इसकी घोषणा के साथ शामिल किया जाता है। यह फ़ंक्शन परिभाषा को `इनलाइन` कीवर्ड के साथ उपसर्ग करके किया जा सकता है।
- **नेमस्पेस घोषणाएँ:** यदि आप अपने कोड में नेमस्पेस का उपयोग कर रहे हैं, तो आप उन्हें ".hpp" फ़ाइल के भीतर घोषित कर सकते हैं। यह `नेमस्पेस` कीवर्ड का उपयोग करके नेमस्पेस नाम के बाद और नेमस्पेस ब्लॉक के भीतर संबंधित कोड को संलग्न करके किया जाता है।

## संदर्भ
* [हेडर फ़ाइलें (C++)](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/cpp/header-files-cpp?view=msvc-160)

