{
  "date" : "2021-09-16", 
  "keywords" :[ "एचटीए", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "एचटीए कार्यान्वयन", "प्रोग्रामिंग गाइड", "एचटीए उदाहरण", "एचटीएमएल एप्लीकेशन", "हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज एप्लीकेशन", "एचटीए फाइलें", "माइक्रोसॉफ्ट एचटीएमएल एप्लीकेशन"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"HTA - HTML एप्लिकेशन फ़ाइलें",
  "description":"HTA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो HTA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "HTA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-16"
}

## एचटीए फाइल क्या है?

HTMLA का अर्थ है **हाइपरटेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज एप्लिकेशन** एक प्रोग्राम है जो माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के साथ संगत है। इस प्रोग्राम के स्रोत कोड में एक से अधिक स्क्रिप्टिंग भाषाएं शामिल हैं जैसे [HTML](/hi/web/html/) और [JavaScript](/hi/web/js/)। उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस के लिए, एक HTML एप्लिकेशन को प्राथमिकता दी जाती है, जबकि प्रोग्राम लॉजिक की आवश्यकता को पूरा करने के लिए किसी अन्य स्क्रिप्टिंग भाषा का उपयोग किया जाता है।

एक HTML एप्लिकेशन इंटरनेट ब्राउज़र के सुरक्षा मॉडल से स्वतंत्र है और पूरी तरह से विश्वसनीय एप्लिकेशन के रूप में चलता है। इन अनुप्रयोगों से संबंधित फ़ाइलों के लिए उपयोग किया जाने वाला एक्सटेंशन HTA है। इन अनुप्रयोगों में अन्य स्क्रिप्टिंग भाषाओं के गुणों के साथ-साथ HTML की विशेषताएं शामिल हैं।


## संक्षिप्त इतिहास ##

HTA को पहली बार 1999 में Microsoft द्वारा Internet Explorer 5 की रिलीज़ के साथ पेश किया गया था। यह Internet Explorer के साथ संगत था और इसलिए इसे केवल Windows ऑपरेटिंग सिस्टम पर ही निष्पादित किया जा सकता था। इस तकनीक का 2003 में पेटेंट कराया गया था। HTA फ़ाइलों को किसी भी अन्य .exe फ़ाइलों के समान निष्पादित किया जाता है। HTA फाइलें आज के विंडोज 11 के अपडेटेड वर्जन के साथ भी संगत हैं।


## तकनीकी विशिष्टता ##

HTA का प्रारूप वही है जो किसी अन्य HTML पेज में शामिल है, जबकि कुछ विशेषताओं का उपयोग बॉर्डर की शैलियों या प्रोग्राम के आइकन को नियंत्रित करने के लिए किया जाता है। इसके अलावा, HTA के लॉन्च के लिए तर्क दिए गए हैं। इन अनुप्रयोगों को mshta.exe नामक प्रोग्राम का उपयोग करके निष्पादित किया जा सकता है। इसे केवल फ़ाइल पर डबल-क्लिक करके एक्सेस किया जा सकता है। ये प्रोग्राम स्वचालित रूप से इंटरनेट एक्सप्लोरर के साथ चलते हैं। अन्य विशिष्टताओं के अलावा, ये ट्राइडेंट इंजन ब्राउज़र से स्वतंत्र नहीं हैं, लेकिन इंटरनेट एक्सप्लोरर से स्वतंत्र हैं। इसका अर्थ है कि इन्हें इंटरनेट एक्सप्लोरर का उपयोग किए बिना निष्पादित किया जा सकता है।

इन अनुप्रयोगों की उपस्थिति के अनुकूलन के लिए टैग का उपयोग किया जाता है। Microsoft HTML एप्लिकेशन से HTA प्रारूप में रूपांतरण आसान है यानी आपको केवल एक्सटेंशन बदलने की आवश्यकता है। जैसा कि हम जानते हैं कि ये एप्लिकेशन पूरी तरह से भरोसेमंद हैं, इसलिए इनमें साधारण HTML फ़ाइलों की तुलना में अधिक सुविधाएँ और लाभ शामिल हैं। एचटीए बनाने के लिए टेक्स्ट एडिटर्स का इस्तेमाल किया जा सकता है। इन संपादकों को Microsoft या किसी अन्य विश्वसनीय स्रोत द्वारा अधिग्रहित किया जा सकता है।


## एचटीए फ़ाइल स्वरूप उदाहरण ##

```
<HTML>
<HEAD>
<HTA:APPLICATION ID="HelloExample" 
   BORDER="bold" 
   BORDERSTYLE="complex"/>
<TITLE>HTA - Hello World</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<H2>HTA - Hello World</H2>
</BODY>
</HTML>

```

## संदर्भ ##

* [एचटीए - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_Application)



