{
  "date" : "2021-09-13", 
  "keywords" :["आईसीआई", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "आईसीआई कार्यान्वयन", "प्रोग्रामिंग गाइड", "आईसीआई उदाहरण", "आईसीआई प्रोग्रामिंग भाषा", "आईसीआई के मॉड्यूल", "आईसीआई का डेटा मॉडल ", "आईसीआई का प्रलेखन", "आईसीआई भाषा" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आईसीआई - प्रोग्रामिंग लैंग्वेज फ़ाइल",
  "description":"ICI फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो ICI फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ICI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-13"
}

## आईसीआई फाइल क्या है?

एक सामान्य-उद्देश्य वाली प्रोग्रामिंग भाषा जिसकी व्याख्या की जाती है और जिसमें कई विशेषताएं होती हैं जैसे कि गतिशील टाइपिंग के साथ-साथ लचीले डेटा प्रकारों को ICI (संक्षिप्त नहीं) प्रोग्रामिंग भाषा के रूप में जाना जाता है। इसे [Perl](/hi/programming/pl/) भाषा के समान माना जाता है। इस आईसीआई भाषा में प्रवाह नियंत्रण संरचना शामिल है और इसमें सी भाषा के कुछ ऑपरेटर भी शामिल हैं। यह एक वस्तु-उन्मुख भाषा नहीं है, लेकिन OOP की कुछ विशेषताओं को एक विशिष्ट वंशानुक्रम विधि द्वारा प्राप्त किया जा सकता है जिसे सुपरस्ट्रक्चर के रूप में जाना जाता है। [सी](/hi/प्रोग्रामिंग/सी) के समान, इस आईसीआई प्रोग्रामिंग भाषा में समान सिस्टम इंटरफ़ेस और अंतर्निहित कार्यों के लिए एक मानक पुस्तकालय है।


## संक्षिप्त इतिहास ##

1980 के दशक के उत्तरार्ध में, इसे टिम लॉन्ग द्वारा एक सामान्य-उद्देश्य व्याख्या की गई प्रोग्रामिंग भाषा के रूप में विकसित किया गया था। इस भाषा की अधिकांश विशेषताएं C के समान हैं और यह कुछ विशेष विधियों को लागू करके कुछ सुविधाओं को प्राप्त भी कर सकती है। यह भाषा एक सार्वजनिक डोमेन के रूप में स्वामित्व में है और एक पुनर्विक्रय भाषा के रूप में उपलब्ध है और कोई भी यह उल्लेख करने के लिए बाध्य नहीं है कि उसे स्रोत कोड कहाँ से मिला। ICI का प्रलेखन कैनन इंफॉर्मेशन सिस्टम रिसर्च ऑस्ट्रेलिया के कॉपीराइट के अंतर्गत है।

## तकनीकी विशिष्टता ##

इस भाषा में दो अलग-अलग प्रकार के डेटा का उपयोग किया जाता है। ये दो आदिम और समग्र डेटा प्रकार हैं। इन दोनों में भाषा में उनकी पूर्वनिर्धारित रचना के अनुसार अलग-अलग भाव शामिल हैं। विभिन्न मॉड्यूल जैसे नेस्टेड और सबरूटीन्स इस भाषा द्वारा समर्थित हैं। चूँकि इसके कुछ गुण पर्ल के समान हैं, इसका रेगुलर एक्सप्रेशन के साथ सख्त एकीकरण है।

सेट विषम और नेस्टेड होने तक ही सीमित हैं। ये सेट आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले सेट ऑपरेशंस जैसे कि यूनियन और इंटरसेक्शन आदि के लिए सहायता प्रदान करते हैं। यह ज्यादातर बहुराष्ट्रीय संगठनों के स्वामित्व वाले अनुप्रयोगों के लिए मुख्य कार्यान्वयन के लिए एक भाषा के रूप में उपयोग किया जाता है।

इस भाषा में लगभग सभी प्रकार के कार्यक्रम लिखे जा सकते हैं और ज्यादातर विशिष्ट कार्यक्रम जिनमें जटिल डेटा संरचना शामिल होती है, आईसीआई प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे जाते हैं। आवेदन आईसीआई कार्यान्वयन को इस तरह से शामिल कर सकते हैं कि उन्हें इसमें लिखा जाना चाहिए। आवेदन के कार्यात्मक भाग आईसीआई के मॉड्यूल द्वारा कार्यान्वित किए जा सकते हैं। ICI की भाषा कुछ हद तक C भाषा से मिलती-जुलती है, लेकिन ICI का डेटा मॉडल काफी उच्च स्तर का है और शब्दकोशों (संरचना), सेट, डायनेमिक सरणियों, नियमित अभिव्यक्तियों और (वास्तविक) स्ट्रिंग्स जैसे प्रकारों से भिन्न है।


## आईसीआई फ़ाइल स्वरूप उदाहरण ##

```

printf("Hello world.\n");

```

```
s = [set 200, 300, "a string"];
if (s[200])
	printf("200 is in the set\n");
if (s[400])
	printf("400 is in the set\n");
if (s["a string"])
	printf("\"a string\" is in the set\n");
s[200] = 0;
if (s[200])
	printf("200 is in the set\n");

```

```

forall (colour in [array "red", "green", "blue"])
	printf("%s\n", colour);

```

## संदर्भ ##

* [आईसीआई प्रोग्रामिंग भाषा](http://atrn.org/ici/doc/ici.html)



