{
  "date" : "2022-04-26",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"फ़ाइल प्रारूप में - Autoconf इनपुट फ़ाइल",
  "description":"IN फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो IN फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "IN",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-26"
}

## आईएन फाइल क्या है?

एक IN फ़ाइल एक इनपुट फ़ाइल है जिसे GNU Autoconf एप्लिकेशन बनाते समय उपयोग करता है। जब कॉन्फ़िगर प्रक्रिया चलती है, तो ऑटोकॉन्फ़ स्क्रिप्ट (.AC फ़ाइल) एक या अधिक ".in" या ".h.in" फ़ाइलों को संदर्भित कर सकती है। आईएन फाइलें प्रोग्राम इंस्टॉलेशन के दौरान संदर्भित वेरिएबल्स को परिभाषित करती हैं, जैसे कि ऐप की वर्जन संख्या और रिलीज की तारीख। IN फ़ाइलों का उपयोग किसी विशेष स्थापना में सुविधाओं की उपस्थिति या अनुपस्थिति को निर्धारित करने के लिए भी किया जा सकता है। नोटपैड और नोटपैड++ जैसे एप्लिकेशन का उपयोग IN फ़ाइलों को खोलने और संपादित करने के लिए किया जा सकता है।

## फ़ाइल स्वरूप में - अधिक जानकारी

ऑटोकॉन्फ़ जीएनयू बिल्ड सिस्टम का एक घटक है जो विभिन्न प्लेटफार्मों के लिए अनुप्रयोगों के कस्टम निर्माण करता है। यह कई GNU बिल्ड टूल्स में से एक है। अन्य उपकरणों में Automake, Gnulib, और Libtool शामिल हैं। मैन्युअल उपयोगकर्ता हस्तक्षेप की आवश्यकता के बिना, ये स्क्रिप्ट संकुल को यूनिक्स जैसी प्रणालियों की एक विस्तृत श्रृंखला में अनुकूलित कर सकती हैं। Autoconf एक टेम्पलेट फ़ाइल से एक पैकेज कॉन्फ़िगरेशन स्क्रिप्ट उत्पन्न करता है जो ऑपरेटिंग सिस्टम सुविधाओं को सूचीबद्ध करता है जो पैकेज M4 मैक्रो कॉल के रूप में उपयोग कर सकता है

## संदर्भ

* [ऑटोकॉन्फ़] (https://www.gnu.org/software/autoconf/)

