{
   "date" : "2023-12-14",
   "keywords" : [
"मैं नहीं",
"ino फ़ाइल",
"ino arduino स्केच फ़ाइल",
"ino फ़ाइल कैसे खोलें",
"फ़ाइल",
"ino फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार",
"फ़ाइल"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "INO फ़ाइल - Arduino स्केच - .ino फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
   "description" : "INO Arduino स्केच फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो INO फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
   "linktitle" : "INO",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "programming-ino-hi",
         "parent" : "programming"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-14"
}

## INO फ़ाइल क्या है?

**INO फ़ाइल** **Arduino Sketch** से संबंधित है, जो **Arduino प्रोग्रामिंग भाषा** का उपयोग करके Arduino बोर्डों के लिए लिखा गया एक प्रोग्राम है। Arduino प्रोग्रामिंग भाषा वायरिंग पर आधारित है; और यह C/C++ के समान है। Arduino स्केच को .ino फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजा जाता है और Arduino सर्किट बोर्ड को नियंत्रित करने के लिए उपयोग किया जाता है।

## INO फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

इलेक्ट्रॉनिक प्रोटोटाइपिंग के लिए डिज़ाइन किया गया Arduino प्लेटफ़ॉर्म, डेवलपर्स को विशेष सर्किट बोर्डों पर स्केच कहे जाने वाले कार्यक्रमों को तैयार करने और तैनात करने का अधिकार देता है; इन रेखाचित्रों में सर्किट बोर्ड पर एलईडी को रोशन करने जैसे बुनियादी कार्यों से लेकर इंटरनेट पर डेटा संचारित करने जैसे जटिल संचालन तक शामिल हैं; Arduino स्केच का निर्माण **Arduino इंटीग्रेटेड डेवलपमेंट एनवायरनमेंट (IDE)** के भीतर होता है, और ये स्केच .ino फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ संग्रहीत होते हैं।

Arduino 1.0 से पहले के युग में, स्केच को Arduino IDE द्वारा .PDE फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजा गया था। हालाँकि IDE अभी भी .PDE फ़ाइलों को खोलने का समर्थन करता है, अनुशंसित अभ्यास .ino फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सभी स्केच को सहेजना है, जिसमें मूल रूप से [.PDE](/programming/pde/) फ़ाइलों के रूप में संग्रहीत स्केच भी शामिल हैं। यह बदलाव प्लेटफ़ॉर्म के विकास को दर्शाता है और मौजूदा मानकों के साथ अनुकूलता सुनिश्चित करता है।

## Arduino के बारे में

Arduino एक ओपन-सोर्स इलेक्ट्रॉनिक्स प्लेटफ़ॉर्म है जो इंटरैक्टिव परियोजनाओं के प्रोटोटाइप और विकास को सरल बनाता है; हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर दोनों तत्वों को शामिल करते हुए, Arduino नौसिखियों से लेकर पेशेवरों तक विविध उपयोगकर्ता आधार को पूरा करता है। प्लेटफ़ॉर्म का मूल Arduino बोर्ड है, जो डिजिटल और एनालॉग पिन, USB कनेक्टिविटी और Atmel AVR या ARM जैसे प्रोसेसर पर आधारित विभिन्न मॉडलों से सुसज्जित है।

Arduino IDE बोर्डों पर प्रोग्राम (स्केच) कोडिंग, संकलित करने और अपलोड करने के लिए एक उपयोगकर्ता-अनुकूल इंटरफ़ेस के रूप में कार्य करता है; प्रोग्रामिंग भाषा, C/C++ के समान, शुरुआती लोगों के लिए पहुंच, जटिलताओं को दूर करने के लिए डिज़ाइन की गई है। Arduino लाइब्रेरीज़ सेंसर एकीकरण से लेकर संचार प्रोटोकॉल तक के कार्यों के लिए पूर्व-लिखित कोड स्निपेट प्रदान करती हैं, जिससे कुशल विकास की सुविधा मिलती है।

Arduino शील्ड, अतिरिक्त बोर्ड, कार्यक्षमता का विस्तार करते हैं, ईथरनेट कनेक्टिविटी या मोटर नियंत्रण जैसी सुविधाएँ प्रदान करते हैं। जीवंत Arduino समुदाय मंचों, ट्यूटोरियल और सहयोगी परियोजनाओं के माध्यम से व्यापक ज्ञान आधार में योगदान देता है; रोबोटिक्स, होम ऑटोमेशन, आर्ट इंस्टॉलेशन और सेंसर-आधारित सिस्टम में फैले अनुप्रयोगों के साथ, Arduino की बहुमुखी प्रतिभा और सरलता इसे विविध इलेक्ट्रॉनिक परियोजनाओं के लिए पसंदीदा विकल्प बनाती है।

## INO फ़ाइल कैसे खोलें?

**Arduino इंटीग्रेटेड डेवलपमेंट एनवायरनमेंट** का उपयोग INO फ़ाइल खोलने के लिए किया जा सकता है। लेकिन चूँकि वे सादा पाठ फ़ाइलें हैं, किसी भी पाठ संपादक का उपयोग इसकी सामग्री को खोलने या संपादित करने के लिए किया जा सकता है।

## संदर्भ
* [Arduino](https://en.wikipedia.org/wiki/Arduino)


