---
date: 2019-10-11
keywords: जावा, .जावा, जावा फ़ाइल स्वरूप, जावा फ़ाइलें कैसे खोलें, जावा फ़ाइलें कैसे चलाएँ, जावा फ़ाइल, जावा नमूना कोड
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: जावा फ़ाइल स्वरूप
linktitle: Java
description: "Java फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो Java फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2021-05-07
---

## जावा फ़ाइल क्या है? ##
जावा स्रोत कोड वाली फ़ाइल और .java फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजी गई फ़ाइल को जावा फ़ाइल के रूप में जाना जाता है। जावा गेम, मोबाइल, वेब और डेस्कटॉप एप्लिकेशन के विकास के लिए सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली तकनीक में से एक है। चूंकि जावा प्लेटफ़ॉर्म स्वतंत्र है, यह विंडोज, मैक, लिनक्स, रास्पबेरी पाई आदि पर त्रुटिपूर्ण रूप से काम करता है। जावा सी # और सी ++ के समान है, इसलिए इन भाषाओं के बीच स्विच करना आसान है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

Java प्रोजेक्ट की शुरुआत जून 1991 में जेम्स गोसलिंग, माइक शेरिडन और पैट्रिक नॉटन ने की थी। जावा का नाम शुरू में ओक रखा गया था। बाद में इसका नाम बदलकर ग्रीन और अंत में जावा कर दिया गया। James Gosling ने Java को C/C++ के समान सिंटैक्स के साथ डिज़ाइन किया। जावा का पहला सार्वजनिक संस्करण 1996 में सन माइक्रोसिस्टम्स द्वारा जारी किया गया था। यह सभी लोकप्रिय प्रणालियों पर चल सकता था जिसके कारण जावा जल्दी से लोकप्रिय हो गया। दिसंबर 1998 में जावा 2 के रिलीज के साथ, विभिन्न प्रकार के प्लेटफॉर्म के लिए कई कॉन्फ़िगरेशन बनाए गए थे। संस्करण इस प्रकार थे

- J2EE (जावा ईई): उद्यम समाधान के लिए
- J2ME (जावा ME): मोबाइल अनुप्रयोगों के लिए
- J2SE (जावा एसई): डेस्कटॉप अनुप्रयोगों के लिए

19 नवंबर, 2006 को जावा वर्चुअल मशीन (JVM) को सन द्वारा फ्री और ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर के रूप में जारी किया गया था। 2009-2010 में ओरेकल कॉर्पोरेशन द्वारा सन माइक्रोसिस्टम्स का अधिग्रहण करने के बाद, जेम्स गोसलिंग ने 2 अप्रैल, 2010 को ओरेकल से इस्तीफा दे दिया।

## जावा कोड ## कैसे चलाएं/निष्पादित करें

जावा कोड को निष्पादित करने के लिए, इसे पहले संकलित करने की आवश्यकता है। उसके लिए Java SDK की आवश्यकता होती है। जावा एसडीके जावा कोड को बायटेकोड क्लास फ़ाइल में संकलित करता है। एक्लिप्स और इंटेलीज आइडिया जैसे आईडीई हैं जो जावा कोड को पूरा करने और जावा कोड को संकलित करने और निष्पादित करने के लिए उपयोग करने में आसान इंटरफ़ेस प्रदान करके जावा फ़ाइलों के साथ काम करना आसान बनाता है।

## जावा फ़ाइल स्वरूप ##

जावा का सिंटैक्स C और C++ से अत्यधिक प्रभावित था लेकिन C++ के विपरीत, जावा को लगभग अनन्य रूप से एक वस्तु-उन्मुख भाषा के रूप में बनाया गया था। जावा में, सभी कोड कक्षाओं के अंदर लिखे जाते हैं और प्रत्येक डेटा आइटम एक वस्तु है। सी ++ के विपरीत, जावा ऑपरेटर ओवरलोडिंग या एकाधिक विरासत का समर्थन नहीं करता है।

### जावा नमूना कोड ###

निम्नलिखित जावा सिंटैक्स का एक उदाहरण है।

```java
/*
The example code prints
Hello World from Java to the console.
*/
    public class ExampleApp {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello World from Java"); // Prints the string to the console.
        }
    }
```
उपरोक्त कोड में, **सार्वजनिक** कीवर्ड एक्सेस संशोधक को दर्शाता है। इसमें कहा गया है कि इस वर्ग को वर्ग पदानुक्रम के बाहर की कक्षाओं द्वारा एक्सेस किया जा सकता है। एक्सेस संशोधक ** संरक्षित ** भी हो सकता है (उसी पैकेज में पहुँचा जा सकता है) या ** निजी ** (विधियों को केवल उसी वर्ग द्वारा पहुँचा जा सकता है)। विधि के सामने **स्थैतिक** इंगित करता है कि विधि को कक्षा के विशिष्ट उदाहरण के बिना लागू किया जा सकता है। **शून्य** इंगित करता है कि विधि कुछ भी वापस नहीं करेगी। स्ट्रिंग को कंसोल पर प्रिंट करने के लिए। System.out.println कमांड का उपयोग किया जाता है। इस आदेश में, *System* क्लास में एक स्टैटिक फील्ड *out* है जो *PrintStream* क्लास का एक उदाहरण है जिसमें *println* मेथड है।

जावा फाइलों का फ़ाइल नाम वर्ग नाम के समान होना चाहिए। इसलिए उदाहरण कोड के लिए जावा फाइल का नाम *ExampleApp.java* होगा।

## संदर्भ ##

- [जावा (प्रोग्रामिंग भाषा) - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language))

