{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "M file", "M", "extension", "format", "M file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एम - मतलाब स्रोत कोड फ़ाइल",
  "description":"Matlab .m Source Code फ़ाइल और API के बारे में जानें जो MF फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "M",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

# एम - मैटलैब स्रोत कोड फ़ाइलें

## एम (मैटलैब) फ़ाइल क्या है?

.m एक्सटेंशन वाली फाइल एक सोर्स कोड फाइल है जिसका उपयोग मैटलैब द्वारा किया जाता है, जो एक प्रोग्रामिंग और न्यूमेरिक कम्प्यूटेशन प्लेटफॉर्म है जिसका उपयोग विश्लेषण, एल्गोरिदम विकास और सिमुलेशन मॉडलिंग के लिए किया जाता है। अन्य प्रोग्रामिंग फ़ाइल स्वरूपों की तरह, एक एम फ़ाइल में स्रोत कोड होता है जो ग्राफ़ प्लॉट करने, सिमुलेशन चलाने और अन्य गणितीय कार्यों के लिए मैटलैब कमांड निष्पादित करता है। एक एकल मैटलैब सिमुलेशन कई ऐसी एम फाइलों पर फैल सकता है जो स्क्रिप्ट, कक्षाओं, कार्यों या घोषणाओं में आवेदन को वर्गीकृत कर सकते हैं। मैटलैब एम फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोली जा सकती हैं।

## मतलाब एम फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

Matlab .m फ़ाइलें पाठ फ़ाइलें हैं जिनमें Matlab प्रोग्रामिंग भाषा में प्रोग्रामिंग कोड होता है। इन्हें किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला और संपादित किया जा सकता है, और मैटलैब सॉफ्टवेयर में निष्पादित करने के लिए वापस सहेजा जा सकता है। मैटलैब में स्वयं एक लाइव संपादक होता है जिसका उपयोग स्क्रिप्ट बनाने के लिए किया जाता है जो कोड, आउटपुट और स्वरूपित पाठ का संयोजन होता है।

### मैटलैब फ़ंक्शन फ़ाइलें

अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं की तरह, आप एक .m फ़ाइल बना सकते हैं जिसमें केवल एक फ़ंक्शन की परिभाषा होती है जो केवल एक विशिष्ट कार्य करता है। ऐसी फ़ाइलें .m एक्सटेंशन के साथ भी सहेजी जाती हैं और केवल उस फ़ंक्शन से संबंधित कार्यक्षमता को लागू करती हैं।

### एम फ़ाइल उदाहरण

निम्नलिखित एक मैटलैब फ़ंक्शन फ़ाइल उदाहरण है जो ऊँचाई एच से गिराए गए ऑब्जेक्ट के लिए लगने वाले समय की गणना करता है।

```C++
function t= TimeToGround(h)  
  t=sqrt(h/4.9);
end
```

इस फ़ंक्शन को Matlab संपादक या किसी अन्य .m फ़ाइल से कॉल करने के लिए, निम्न कोड का उपयोग किया जा सकता है।
```C++
TimeToGround(100)
```

## संदर्भ

* [मैटलैब - समर्थित फ़ाइल प्रारूप] (https://www.mathworks.com/help/matlab/standard-file-formats.html)
* [मैटलैब का उपयोग करना](https://www.maths.unsw.edu.au/sites/default/files/MatlabSelfPaced/lesson0/MatlabLesson0_Mfiles.html)

# एम - उद्देश्य-सी कार्यान्वयन फ़ाइल

## एम (उद्देश्य-सी) फ़ाइल क्या है?

एक एम फ़ाइल को कार्यान्वयन फ़ाइल के रूप में भी संदर्भित किया जाता है जिसमें ऑब्जेक्टिव-सी भाषा में लिखी गई कक्षा का स्रोत कोड होता है, एक प्रोग्रामिंग भाषा जो ओएस एक्स और आईओएस के लिए सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन लिखने के लिए उपयोग की जाती है। ऑब्जेक्टिव-सी मुख्य प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उपयोग इन प्लेटफार्मों के लिए ऐप्पल के मुख्य एपीआई, कोको और कोको टच द्वारा किया जाता है। इस भाषा में विकसित एक एकल सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन में कई .m फाइलें हो सकती हैं, जिसमें प्रोग्राम क्लासेस का कार्यान्वयन शामिल है। इन्हें Apple XCode, jEdit और अन्य सामान्य टेक्स्ट संपादकों का उपयोग करके खोला जा सकता है।

## उद्देश्य-सी एम फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

ऑब्जेक्टिव-सी के प्रोग्रामिंग सिंटैक्स का उपयोग करके एम फाइलें सादे पाठ प्रारूप में लिखी गई हैं। इन कार्यान्वयन फ़ाइलों में किसी वर्ग की प्रत्येक विधि को उसके सभी आवश्यक कोड के साथ परिभाषित किया जाना चाहिए। ये कार्यान्वयन एम फ़ाइलें आवश्यकताओं के अनुसार एक या अधिक .h हेडर फ़ाइलें आयात कर सकती हैं। इम्पोर्ट स्टेटमेंट कंपाइलर को बताता है कि इस कार्यान्वयन फ़ाइल से संबंधित हेडर फाइल को कहां खोजना है। आयात विवरण निम्नानुसार लिखा गया है।

```C++
#import "network.h"
```

प्रत्येक एम फ़ाइल कार्यान्वयन तब `@कार्यान्वयन` निर्देश के साथ शुरू होता है, उसके बाद कार्यान्वयन वर्ग फ़ाइल नाम होता है। इसके बाद हेडर फ़ाइल में घोषित सभी विधियों का कार्यान्वयन होता है।

### एम फ़ाइल स्वरूप उदाहरण

```C++
UrlConnection.m

#import "UrlConnection.h"

@implementation UrlConnection

(void)connect {
    // In here would be code to attempt a connection to the
    // specified URL, while possibly handling connection errors.
    //
}

 + (BOOL)canHandleRequest:(NSString \*)type
                   forUrl:(NSString \*)url {
    //And in here would be code to see if the given URL passed
    // in is capable of handling the HTTP request type specified
    // by the "type" parameter. It will return YES or NO.
 }

 @end
```

## संदर्भ
* [ऑब्जेक्टिव सी के बारे में](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/ProgrammingWithObjectiveC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011210-CH1-SW1)
* [ऑब्जेक्ट-सी गाइड] (https://blog.teamtreehouse.com/beginners-guide-objective-c-classes-objects)

