{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["मेल", "माया एंबेडेड लैंग्वेज", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "माया 3डी", "प्रोग्रामिंग गाइड"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमईएल - माया एंबेडेड लैंग्वेज फाइल फॉर्मेट",
  "description":"MEL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो MEL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MEL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-08"
}

## एमईएल फ़ाइल क्या है?

.Mel (माया एंबेडेड लैंग्वेज) एक्सटेंशन वाली फाइल एक स्क्रिप्टिंग लैंग्वेज है जिसका उपयोग ऑटोडेस्क माया द्वारा ग्राफिकल इंटरफेस बनाने के लिए किया जाता है। यह आपको माया के ग्राफ़िकल इंटरफ़ेस के अतिरिक्त निष्पादन योग्य स्क्रिप्ट का उपयोग करके ग्राफ़िकल तत्वों के निर्माण को स्वचालित करने देता है। एमईएल आपको प्रोग्रामिंग सीखे बिना ग्राफिकल इंटरफेस बनाने में सक्षम बनाता है। यह मैक्रोज़ और कस्टम क्रियाएं बनाकर हासिल किया जाता है जो दोहराए जाने वाले कार्यों को गति देते हैं। ये प्रक्रियाएँ और स्क्रिप्ट आपको कस्टम मॉडलिंग, एनिमेशन, डायनामिक्स और टास्क रेंडरिंग बनाने देती हैं। ईएमएल फ़ाइल की सामग्री को खोलने और देखने के लिए ऑटोडेस्क माया 2020 का उपयोग किया जा सकता है।

## एमईएल फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

एक प्रोग्रामर का [संदर्भ मैनुअल](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm,topicNumber=d0e193865) माया के प्रलेखन अनुभाग पर डेवलपर्स के लिए उपलब्ध है। एमईएल चीजों को प्राप्त करने के लिए यूआईएनएक्स के समान शेल स्क्रिप्टिंग कमांड पर आधारित है। स्क्रिप्टिंग आधारित कमांड इसे पारंपरिक और ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग (OOP) के लिए अप्रासंगिक बना देता है, जिसके परिणामस्वरूप डेटा संरचनाओं, कॉलिंग फ़ंक्शंस या अन्य भाषाओं की तरह OOP का उपयोग नहीं होता है।

एमईएल के बारे में कुछ मुख्य बातें इस प्रकार हैं।

`टिप्पणियां` - एमईएल में प्रत्येक कथन एक अर्धविराम (;) के साथ समाप्त होना चाहिए, यहां तक कि एक ब्लॉक के अंत में भी।

`रिटर्निंग वैल्यू` - एक अभिव्यक्ति बताते हुए जो मान देता है स्वचालित रूप से एमईएल में मान प्रिंट नहीं करता है। इसके बजाय यह एक त्रुटि का कारण बनता है।
```
3 + 5;
// Error: 3 + 5; //
// Error: Syntax error //
print(3+5);
8
```
`क्रिएट, एडिट और डिलीट के लिए कमांड` - चीजों को बनाने, चीजों को संपादित करने या मौजूदा चीजों के बारे में पूछताछ करने के लिए एक ही कमांड का उपयोग किया जाता है। हालाँकि, एक ध्वज नियंत्रित करता है कि कमांड क्या करता है (बनाएँ, संपादित करें या क्वेरी करें)।

```
// Create a sphere named "mySphere" with radius 5
sphere -radius 5 -name "mySphere";
// Edit the radius of mySphere
sphere -edit -radius "mySphere";
// Print the radius of mySphere
sphere -query -radius

```
`फंक्शन से वापसी मूल्य` - फंक्शन सिंटैक्स स्वचालित रूप से एक मान लौटाता है। कमांड सिंटैक्स का उपयोग करके रिटर्न वैल्यू प्राप्त करने के लिए, आपको बैकक्वॉट्स में कमांड को संलग्न करना होगा।

```
$a = getAttr("mySphere.translateX"); // Function syntax
$b = `getAttr mySphere.translateY`; // Command syntax
```

## संदर्भ

* [एमईएल](https://download.autodesk.com/us/maya/2009help/index.html?url=Glossary_M_.mb_file_format.htm,topicNumber=d0e193865)

