{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "mf file", "mf", "extension", "format", "mf file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एमएफ - जावा मेनिफेस्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एमएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## एमएफ फाइल क्या है?

.mf एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Java मेनिफ़ेस्ट फ़ाइल होती है जिसमें व्यक्तिगत [JAR](/hi/programming/jar/) फ़ाइल प्रविष्टियों के बारे में जानकारी होती है। एमएफ फ़ाइल स्वयं जेएआर फ़ाइल के अंदर निहित है और सभी एक्सटेंशन और पैकेज से संबंधित परिभाषा प्रदान करती है। JAR फ़ाइलों को निष्पादन योग्य फ़ाइल के रूप में उपयोग करने के लिए तैयार किया जा सकता है। ऐसी स्थिति में, मेनफेस्ट फ़ाइल उस एप्लिकेशन के मुख्य वर्ग को निर्दिष्ट करती है जिसमें **`सार्वजनिक स्थैतिक शून्य मुख्य`** कथन होता है। मेनिफेस्ट फाइलों को MANIFEST.MF नाम दिया गया है और इन्हें विंडोज, मैकओएस और लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम पर किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोला जा सकता है।

## प्रकट फ़ाइल स्वरूप निर्दिष्टीकरण

[मैनिफ़ेस्ट फ़ाइल फ़ॉर्मेट विनिर्देश](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html) Oracle द्वारा JAR फ़ाइल फ़ॉर्मेट के लिए उनके गाइड में उपलब्ध हैं। एक मेनिफेस्ट फ़ाइल में मुख्य खंड होते हैं, जिसके बाद अलग-अलग JAR फ़ाइल प्रविष्टियों के लिए अनुभागों की एक सूची होती है। प्रत्येक अनुभाग कुछ नियमों और प्रतिबंधों का पालन करता है।

### मुख्य खंड

एक मुख्य खंड:

* JAR फ़ाइल के बारे में सुरक्षा और कॉन्फ़िगरेशन के बारे में जानकारी शामिल है
* उस एप्लिकेशन या एक्सटेंशन के बारे में जानकारी शामिल है जिसका JAR फ़ाइल हिस्सा है
* प्रत्येक व्यक्तिगत मेनिफेस्ट आइटम के लिए मुख्य विशेषताओं को परिभाषित करता है

**टिप्पणी**: इस खंड में किसी भी विशेषता को "नाम" नाम नहीं दिया जा सकता है।

### व्यक्तिगत अनुभाग

एक अलग खंड JAR फ़ाइल के संकुल या फ़ाइलों के लिए विभिन्न विशेषताओं को परिभाषित करता है। प्रत्येक अनुभाग को "नाम" नाम की एक विशेषता से शुरू होना चाहिए जिसका मान फ़ाइल के सापेक्ष पथ या संग्रह के बाहर डेटा को संदर्भित करने वाला एक पूर्ण URL होना चाहिए।

### प्रकट विनिर्देशों

|विशेषताएं|विवरण|
---|---|
|मैनिफेस्ट-फाइल|मेन-सेक्शन न्यूलाइन *इंडिविजुअल-सेक्शन|
|मुख्य-अनुभाग|संस्करण-जानकारी नई पंक्ति *मुख्य-विशेषता|
|संस्करण-जानकारी|प्रकट-संस्करण: संस्करण-संख्या|
|संस्करण-संख्या|अंक+{.अंक+}*|
|मुख्य-विशेषता|(कोई वैध मुख्य विशेषता) न्यूलाइन|
|व्यक्तिगत-सेक्शन|नाम: वैल्यू न्यूलाइन *पेरेंट्री-एट्रिब्यूट|
|पेरेंट्री-एट्रिब्यूट|(कोई वैध पेरेंट्री एट्रिब्यूट) न्यूलाइन|
|न्यूलाइन|सीआर एलएफ | वामो | सीआर (एलएफ के बाद नहीं) |
|अंक|{0-9}|

## संदर्भ

* [ओरेकल - जार फ़ाइल स्वरूप] (https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jar/jar.html)
* [JAR फाइल फॉर्मेट](https://en.wikipedia.org/wiki/JAR_(file_format)#:~:text=A%20JAR%20(Java%20ARchive)%20is,into%20one%20file%20for% 20 वितरण। और पाठ = वे% 20 हैं% 20 निर्मित% 20% 20 पर, जार% 20 फ़ाइल% 20 विस्तार।)

