{
  "date" : "2021-04-22",
  "keywords": [ "msix file", "extension", "format","how to open msix file","msix file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MSIX - MSIX फ़ाइल क्या है?",
  "description":"MSIX फ़ाइल और API के बारे में जानें जो MSIX फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "MSIX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-16"
}

## MSIX फ़ाइल क्या है?

MSIX फ़ाइल एक विंडोज़ ऐप पैकेजिंग प्रारूप है जिसका उपयोग विंडोज़ 10 में एप्लिकेशन बनाने और वितरित करने के लिए किया जाता है। यह [APPX](/hi/programming/appx/) और MSI की तुलना में आधुनिक पैकेज फ़ाइल स्वरूप है जिसे अंततः चरणबद्ध रूप से समाप्त कर दिया जाएगा। इस नए फ़ाइल स्वरूप के लिए। इसका उपयोग Win32, WPF, और Windows प्रपत्र ऐप्स के परिनियोजन के लिए किया जा सकता है। MSIX फाइलें विश्वसनीय हैं, और नेटवर्क और डिस्क स्थान अनुकूलन को लक्षित करती हैं। डेवलपर्स इनका उपयोग माइक्रोसॉफ्ट स्टोर (पहले विंडोज स्टोर के रूप में जाना जाता था) के माध्यम से अंतिम उपयोगकर्ताओं को प्रोग्राम वितरित करने के लिए करते हैं।

## MSIX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

MSIX फ़ाइलें [ZIP](/hi/compress/zip/)-संपीड़ित होती हैं, जिसमें सभी फ़ाइलें पैक की गई फ़ाइल में शामिल होती हैं। ऐप से संबंधित फाइलों के अलावा, एमएसआईएक्स फ़ाइल में [.xml](/hi/web/xml/) कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें होती हैं जिनमें ऐप इंस्टॉलेशन से संबंधित जानकारी होती है।

## MSIX पैकेज के अंदर क्या है?

एक MSIX पैकेज में निम्न फ़ाइलें होती हैं।

* `AppxBlockMap.xml` - पैकेज ब्लॉक मैप फ़ाइल के रूप में जाना जाता है, यह एक XML दस्तावेज़ है जिसमें पैकेज में संग्रहीत डेटा के प्रत्येक ब्लॉक के लिए इंडेक्स और क्रिप्टोग्राफ़िक हैश के साथ ऐप की फ़ाइलों की सूची होती है।
* `AppxManifest.xml` - एक XML दस्तावेज़ जिसमें MSIX ऐप के परिनियोजन, प्रदर्शन और अद्यतन के लिए आवश्यक जानकारी शामिल है। इस जानकारी में पैकेज पहचान, पैकेज निर्भरता, आवश्यक क्षमताएं, विज़ुअल तत्व, और विस्तारणीय बिंदु शामिल हैं।
* `AppxSignature.p7x` - एक फ़ाइल जो पैकेज पर हस्ताक्षर होने पर उत्पन्न होती है। सभी MSIX पैकेजों को स्थापित करने से पहले हस्ताक्षर करना आवश्यक है। AppxBlockmap.xml के साथ, प्लेटफ़ॉर्म पैकेज को स्थापित करने और मान्य होने में सक्षम है।

## संदर्भ

* [MSIX ओवरव्यू](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/overview)
* [Microsoft Visual Studio का उपयोग करके APPX फ़ाइलें बनाएं](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/msix/desktop/vs-package-overview)

