{
  "date" : "2021-09-23", 
  "keywords" :[ "NUT", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल स्वरूप", "NUT рrоgrаmming भाषा", "प्रोग्रामिंग गाइड", "NUT उदाहरण", "NUT फ़ाइल स्वरूप", "गिलहरी भाषा", ".नट एक्सटेंशन फ़ाइल ","NUT फ़ाइलें"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"NUT - गिलहरी भाषा फ़ाइल",
  "description":"NUT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो NUT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "NUT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-09-23"
}

## NUT फाइल क्या है?

NUT, NUT ओपन कंटेनर फॉर्मेट फ़ाइल को संदर्भित करता है। यह NUT फाइल फॉर्मेट प्रोग्रामिंग लैंग्वेज से संबंधित है जिसे गिलहरी के नाम से जाना जाता है। यह एक वस्तु-उन्मुख, उच्च स्तरीय और अनिवार्य प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उपयोग ज्यादातर एम्बेडेड सिस्टम और वीडियो गेम में किया जाता है।

गिलहरी भाषा को एक हल्की स्क्रिप्टिंग भाषा माना जाता है जिसे आकार और बैंडविड्थ के अनुसार आसानी से समायोजित किया जा सकता है। इसमें स्वत: संदर्भ गिनती और स्मृति में कचरा प्रबंधन का लाभ शामिल है।

गिलहरी भाषा का सिंटैक्स डेवलपर्स को आकर्षित करता है क्योंकि यह सी-लाइक है और इसमें स्क्रिप्टिंग भाषा की विशेषता शामिल है। लेकिन फिर भी, इस उद्देश्य के लिए अन्य अधिक लोकप्रिय प्रोग्रामिंग भाषाओं की तुलना में इसके काफी कम फायदे हैं।



## संक्षिप्त इतिहास ##

इसे 2003 में अल्बर्टो डेमिशेलिस द्वारा डिजाइन किया गया था। हालांकि, इस भाषा का एक स्थिर संस्करण 2016 में जारी किया गया था। इसे zlib/libpng के लाइसेंस के तहत डिजाइन किया गया था। 2010 में लाइसेंस बदल दिया गया और एमआईटी को स्थानांतरित कर दिया गया। इस भाषा को [LUA](/hi/programming/lua/) (प्रोग्रामिंग भाषा) का प्रेरित संस्करण माना जाता है। अल्बर्टो द्वारा डिज़ाइन की गई वेबसाइट पर इसे और अधिक लाभप्रद बनाने के लिए पूर्व भाषा के लिए सुझावों की एक सूची है।


## तकनीकी विनिर्देश ##

गिलहरी भाषा की विशेषता और विशिष्टताएँ अनेक हैं। यह डायनामिक टाइपिंग, डेलिगेशन की संपत्ति, कक्षाओं और इंटरफेस के कई उपयोगों की सुविधा प्रदान करता है। इस भाषा के सिंटैक्स में सी भाषा के सिंटैक्स के साथ समानता है। एंड्यूरो/एक्स (क्लस्टर एप्लिकेशन सर्वर) जैसे एप्लिकेशन इस भाषा का उपयोग करते हैं। जैसा कि गिलहरी का उपयोग वीडियो गेम के लिए भी किया जाता है, उनमें से कुछ OpenTTD, GTA IV, आदि हैं।

भाषा की स्थिर रिलीज 3.0.7 है। मिर्थकिट के नाम से जाना जाने वाला एक टूलकिट द्वि-आयामी गेम के लिए ओपन-सोर्स और क्रॉस-प्लेटफॉर्म प्रदान करने के लिए गिलहरी प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करता है। इस भाषा की प्रकृति गतिशील है और [पायथन](/hi/ प्रोग्रामिंग/पीवाई/), एलयूए, आदि के समान अधिकांश विशेषताएं इसमें रजिस्टर-आधारित वीएम का कार्यान्वयन भी शामिल है। LUA की तुलना में Squirrel का प्रदर्शन धीमा है।

एक अन्य ".nut" एक्सटेंशन फ़ाइल प्रकार भी है, इसलिए आपको यह पता लगाने के लिए फ़ाइल के आकार को देखना चाहिए कि आपके पास कौन सी NUT फ़ाइल है। गिलहरी स्क्रिप्ट NUT फाइलें ज्यादातर 1 एमबी से छोटी होती हैं जबकि वीडियो NUT फाइलें आमतौर पर आकार में 1 एमबी से बड़ी होती हैं।


## NUT फ़ाइल स्वरूप उदाहरण ##

```
function factorial(x)
  {
    if (x == 0) {
      return 1;
}
    else {
      return x * factorial(x-1);
}
  }
```

```

class BaseVector {
    constructor(...)
    {
      if(vargv.len() >= 3) {
        x = vargv[0];
        y = vargv[1];
        z = vargv[2];
  }
}
    x = 0;
    y = 0;
    z = 0;
  }

  class Vector3 extends BaseVector {
    function _add(other)
    {
      if(other instanceof ::Vector3)
        return ::Vector3(x+other.x,y+other.y,z+other.z);
      else
        throw "wrong parameter";
}
    function Print()
    {
      ::print(x+","+y+","+z+"\n");
}
  }

  local v0 = Vector3(1,2,3)
  local v1 = Vector3(11,12,13)
  local v2 = v0 + v1;
  v2.Print();

```

## संदर्भ ##

* [एनयूटी - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/Squirrel_(programming_language))



