{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "php", ".php", "php फाइल क्या है", "php फाइल कैसे खोलें", "एक्सटेंशन", "फाइल", "php फाइल", "php फाइल फॉर्मेट", "php फाइल एक्सटेंशन" ,"php उदाहरण"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PHP फ़ाइल स्वरूप - हाइपरटेक्स्ट प्रीप्रोसेसर फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"PHP फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PHP फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PHP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-07"
}
## PHP फ़ाइल क्या है?
.php एक्सटेंशन वाली फाइल ओपन सोर्स प्रोग्रामिंग लैंग्वेज को संदर्भित करती है, जिसका उपयोग सर्वर साइड स्क्रिप्ट लिखने के लिए किया जाता है, जिसे वेब सर्वर पर निष्पादित किया जाता है। यह सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली वेब-स्क्रिप्टिंग भाषा है जो आमतौर पर बड़े पैमाने पर वेब अनुप्रयोगों के विकास के लिए उपयोग की जाती है। वेब पर सबसे बड़ा ब्लॉगिंग सिस्टम यानी वर्डप्रेस और सबसे बड़ा सोशल नेटवर्क फेसबुक PHP भाषा पर आधारित है। यह विंडोज, लिनक्स, यूनिक्स, मैक ओएस एक्स, आदि जैसे विभिन्न प्लेटफार्मों के साथ संगत है। साथ ही यह आज उपयोग किए जाने वाले लगभग सभी सर्वरों यानी अपाचे, आईआईएस आदि पर सफलतापूर्वक चलता है। PHP MySQL सहित डेटाबेस की विस्तृत श्रृंखला का समर्थन करता है।

## पीएचपी फ़ाइल स्वरूप ##

एक PHP में टेक्स्ट, CSS, [HTML](/hi/web/html/), JavaScript, और PHP कोड हो सकते हैं। PHP कोड सर्वर पर निष्पादित किया जाता है, और परिणाम सादे HTML के रूप में ब्राउज़र पर वापस आ जाता है। PHP फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर के साथ खोली जा सकती हैं और जगह में संपादित की जा सकती हैं, हालांकि Adobe Dreamweaver, एक्लिप्स PHP डेवलपमेंट टूल्स जैसे एप्लिकेशन PHP कोड को लिखने और संशोधित करने का एक सुविधाजनक तरीका प्रदान करते हैं।

### वाक्य - विन्यास ###

सर्वर पर एक PHP स्क्रिप्ट निष्पादित की जाती है, और सादा HTML परिणाम ब्राउज़र पर वापस भेज दिया जाता है। एक PHP स्क्रिप्ट के साथ शुरू होता है<?php and ends with ?>

### पीएचपी उदाहरण ###

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My first PHP page</h1>

<?php
echo "Hello World!";
?>

</body>
</html>
```


