{
  "date" : "2021-07-23",
  "keywords" :["पीएल", "फाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप", "पर्ल", "पर्ल भाषा", "पीएल फाइलें", "प्रोग्रामिंग"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"पीएल फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएल फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"पीएल फ़ाइल - पर्ल स्क्रिप्ट फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "PL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-23"
}

## पीएल फाइल क्या है?

.pl एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक पर्ल स्क्रिप्ट फ़ाइल होती है जो एक स्क्रिप्टिंग भाषा होती है। इन्हें पर्ल इंटरप्रेटर सॉफ्टवेयर का उपयोग करके संकलित और चलाया जाता है। एक PL स्क्रिप्ट फ़ाइल में कोड, चर और टिप्पणियों की पंक्तियाँ होती हैं। स्क्रिप्टिंग भाषाएँ तुलनात्मक रूप से कठिन हैं
[PHP](/hi/programming/php/) जैसे अन्य प्रोग्रामिंग फ़ाइल स्वरूपों को समझें। पीएल फाइलें बनाई जा सकती हैं और विंडोज, मैकओएस और लिनक्स के साथ संगत हैं।

## पर्ल स्क्रिप्टिंग लैंग्वेज का संक्षिप्त इतिहास

इस भाषा को पहली बार 1987 में प्रयोग में रखा गया था, इसलिए इन फ़ाइलों को उसी वर्ष में अपना मूल मिला। 1989 में पर्ल 2 जारी किया गया था। बाद में, इसे अद्यतन किया गया है और इसे 5.35 संस्करण तक संशोधित किया गया है, और अगले संस्करण को अगले वर्ष जारी करने का लक्ष्य रखा गया है।

हर अद्यतन में, कार्यक्षमता, प्रदर्शन और भाषा और फाइलों के स्वरूप के बारे में उपकरण जोड़े गए हैं। इन वर्षों में संस्करणों के बारे में कई संशोधन हुए हैं। यह मूल रूप से एक मूल स्क्रिप्टिंग भाषा थी लेकिन अब इसमें कई अन्य मॉड्यूल भी शामिल हैं। मूल रूप से यह एक बहुत ही सरल भाषा थी, लेकिन इस भाषा की लिपियों को समझना काफी कठिन था क्योंकि वे कॉम्पैक्ट थीं।

## पर्ल फ़ाइल स्वरूप एक्सटेंशन निर्दिष्टीकरण

इन प्रोग्रामिंग फ़ाइलों के कुछ गुण या विशिष्टताएँ हैं, उनमें से कुछ इस प्रकार हैं:

* इन फ़ाइलों में शामिल कोड सादा पाठ प्रारूप में है और स्क्रिप्ट विकास के लिए उपयोग किया जाता है
* सर्वर की स्क्रिप्टिंग, टेक्स्ट की पार्सिंग और सर्वर एडमिनिस्ट्रेशन मुख्य पहलू हैं जो इस भाषा की स्क्रिप्ट में शामिल हैं
* इस भाषा से जुड़े कई लोकप्रिय प्रोग्राम एक्टिव स्टेट एक्टिव पर्ल और बेयर बोन्स बीबीएडिट (मैक ओएस के साथ संगत) हैं।
* इस भाषा को उच्च स्तरीय भाषा माना जाता है
* Win32 के लिए, उपयोगकर्ता को भाषा का मूल बाइनरी वितरण स्थापित करना पड़ सकता है
* इसके लिए विभिन्न विंडोज रिसोर्स किट में निष्पादन योग्य बनने के लिए कुछ स्क्रिप्टिंग टूल्स की आवश्यकता होती है
* विजुअल स्टूडियो .NET प्रोग्रामिंग भाषाओं के विकास के लिए एक प्रसिद्ध ढांचा है। विज़ुअल पर्ल के रूप में जाना जाने वाला एक्टिव स्टेट टूल का उपयोग पर्ल को विज़ुअल स्टूडियो में जोड़ने के लिए किया जाता है
* फ़ाइलों में, स्रोत कोड की पहली पंक्ति उपयोग किए जा रहे दुभाषिया की जानकारी का वर्णन करती है। पीएल फाइलें आमतौर पर **#!/usr/bin/perl** लाइन से शुरू होती हैं जो आपके कंप्यूटर को कंप्यूटर में स्थापित पर्ल दुभाषिया का उपयोग करके इस स्क्रिप्ट को चलाने के लिए कहती हैं।


## पीएल स्क्रिप्ट उदाहरण

```
#!/usr/bin/perl
print "Hello, world\n";
```

यह प्रिंट करेगा

```
Hello, World
```

### सिंगल लाइन टिप्पणी ###

```
#!/usr/bin/perl
# This is a single line comment
print "Hello Perl\n";
```

### मल्टी लाइन टिप्पणी ###

```
#!/usr/bin/perl
=begin comment
This is a multiline comment.
Line 1
Line 2
=cut
print "Hello Perl\n";
```

### परिवर्तनीय असाइनमेंट ###

```
#!/usr/bin/perl
$a = 10;
print "Variable a = $a\n";
```

### स्केलर चर असाइनमेंट ###

```
#!/usr/bin/perl
$age = 35; # Assigning an integer
$name = "Tony Stark"; # Assigning a string
$pi = 3.14; # Assigning a floating point
```

### सरल स्केलर ऑपरेशन ###

```
#!/usr/bin/perl
$constr = "hi" . "perl";# Concatenates two or more strings.
$add = 40 + 10; # addition of two numbers.
$prod = 4 * 51;# multiplication of two numbers.
$connumstr = $constr . $add;# concatenation of string and number.
```

## संदर्भ ##

- [पायथन (प्रोग्रामिंग भाषा) - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

