---
date: 2019-10-11
keywords: py, अजगर, .py, py फ़ाइल स्वरूप, py फ़ाइल कैसे खोलें, py फ़ाइलें कैसे चलाएँ, अजगर फ़ाइलें कैसे चलाएँ, अजगर कैसे चलाएँ
लेखक:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
title: पीवाई फ़ाइल प्रारूप
linktitle: PY
description: "PY फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PY फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2020-25-11
---

## पीवाई फाइल क्या है? ##

.py एक्सटेंशन वाली फाइलों में पायथन सोर्स कोड होता है। पाइथन भाषा आजकल बहुत प्रसिद्ध भाषा बन गई है। इसका उपयोग सिस्टम स्क्रिप्टिंग, वेब और सॉफ्टवेयर विकास और गणित के लिए किया जा सकता है। पायथन क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संगतता का समर्थन करता है; इसका मतलब है कि पायथन में विकसित एप्लिकेशन विंडोज, मैक, लिनक्स, रास्पबेरी पाई आदि जैसे विभिन्न प्लेटफार्मों पर काम कर सकते हैं। पायथन एक सरल और पढ़ने में आसान सिंटैक्स प्रदान करता है जो अंग्रेजी भाषा के समान है। डेवलपर्स पायथन कोड की कुछ पंक्तियाँ लिखकर एक उचित सॉफ़्टवेयर एप्लिकेशन लिख सकते हैं। चूँकि Python एक दुभाषिया प्रणाली पर चलता है, इसलिए कोड को लिखे जाने के तुरंत बाद ही निष्पादित किया जा सकता है जो इसे प्रोटोटाइप के लिए बहुत अच्छा बनाता है।

## संक्षिप्त इतिहास ##

1980 के दशक के अंत में गुइडो वैन रोसुम द्वारा एबीसी प्रोग्रामिंग भाषा के उत्तराधिकारी के रूप में पायथन की कल्पना की गई थी। इसका कार्यान्वयन दिसंबर 1989 में वान रोसुम के साथ एकमात्र प्रमुख डेवलपर के रूप में शुरू हुआ। उन्होंने 12 जुलाई 2018 तक अजगर पर काम किया। जनवरी 2019 में, सक्रिय पायथन कोर डेवलपर्स ने परियोजना का नेतृत्व करने के लिए निक कॉगलन, ब्रेट कैनन, कैरल विलिंग, बैरी वारसॉ और वैन रोसुम सहित पांच सदस्यीय "संचालन परिषद" का चुनाव किया।

### संस्करण ###

- Python 2.0 को 16 अक्टूबर 2000 को रिलीज़ किया गया था।
- Python 3.0 को 3 दिसंबर 2008 को रिलीज़ किया गया था।

## Py फ़ाइल कैसे चलाएं ##

स्थापित पायथन के संस्करण की जांच करने के लिए, आप निम्न आदेश का उपयोग कर सकते हैं:

```cmd
python --version
```

यह संस्करण को कंसोल पर आउटपुट करेगा

```cmd
Python 3.7.4
```

यदि आपकी मशीन पर पायथन स्थापित नहीं है, तो आप [python.org](https://www.python.org/) पर जा सकते हैं और अपने संबंधित ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए पायथन को डाउनलोड और इंस्टॉल कर सकते हैं।

पायथन स्क्रिप्ट को निष्पादित करने के लिए, आप निम्न कमांड का उपयोग कर सकते हैं:

```cmd
python helloworld.py
```

*helloworld.py* एक स्क्रिप्ट फ़ाइल है जिसमें निम्न कोड होता है

```py
print("Hello World from Python")
```

यह कंसोल विंडो पर निम्नलिखित को प्रिंट करेगा।

```cmd
Hello World from Python
```

नोट: यदि आप आईडीई का उपयोग करते हैं, तो वे पाइथन चलाने के लिए स्क्रीन पर बटन या विभिन्न कीबोर्ड शॉर्टकट प्रदान करते हैं। उदाहरण के लिए, PyCharm में संपादक के साथ गटर में एक प्ले बटन दिखाया गया है जो आपको पायथन स्क्रिप्ट को निष्पादित करने देता है।

## पीवाई फ़ाइल प्रारूप ##

पायथन को पठनीयता के लिए डिज़ाइन किया गया था और इसमें अंग्रेजी और गणित की समानताएँ हैं। अन्य भाषाओं में उपयोग किए जाने वाले अर्धविराम या कोष्ठक के विपरीत, पायथन पूरी कमांड को इंगित करने के लिए नई लाइनों का उपयोग करता है। स्कोप्स, लूप्स और फ़ंक्शंस के लिए, अन्य भाषाओं में उपयोग किए जाने वाले घुंघराले ब्रेसिज़ के विपरीत, पायथन इंडेंटेशन और व्हाइटस्पेस पर निर्भर करता है।

### वाक्य - विन्यास ###

निम्नलिखित पायथन सिंटैक्स का एक उदाहरण है।

```py
print("Hello World")

#Variables
name = "John"
age = 25
print(name)
print(age)

#While Loop
i = 1
while i < 3:
  print(i)
  i += 1
  
#For Loop
names = ["John", "Harry", "Tom"]
for name in names:
  print(name)
```

## संदर्भ ##

- [पायथन (प्रोग्रामिंग भाषा) - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

