---
date: 2022-05-09
लेखक:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
title: PYD फ़ाइल स्वरूप - पायथन डायनेमिक मॉड्यूल
linktitle: PYD
description: "PYD फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो PYD फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।"
menu:
  docs:
    parent: "programming"
lastmod: 2022-05-09
---

## एक PYD फ़ाइल क्या है?

एक PYD फाइल पायथन में लिखी गई एक डायनेमिक लिंक लाइब्रेरी है जिसे रन टाइम पर अन्य पायथन कोड द्वारा चलाया जा सकता है। इसमें एक या एक से अधिक पायथन मॉड्यूल शामिल हैं जो कोड के पुन: उपयोग की सुविधा प्रदान करते हैं और अनुप्रयोगों को लिखने के लिए मॉड्यूल आर्किटेक्चर प्रदान करते हैं। PYD फाइलें .pyd एक्सटेंशन जैसे helloworld.pyd के साथ बनाई और सहेजी जा सकती हैं। एप्लिकेशन डेवलपर अपने अनुप्रयोगों में PYD मॉड्यूल को शामिल करने के लिए आयात विवरण का उपयोग कर सकते हैं। PYD फाइलें Python Software Foundation Python के साथ खोली जा सकती हैं जो Windows, Mac और Linux OS के लिए उपलब्ध है।

## PYD फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

PYD फाइलें पायथन प्रोग्रामिंग भाषा में लिखी गई हैं और पायथन कोड को संकलित करके उत्पन्न की जाती हैं।

## PY और PYD फ़ाइल स्वरूपों के बीच अंतर

एक पीवाई फ़ाइल में स्रोत कोड होता है जिसे निष्पादित किया जाता है और इसे अन्य पायथन अनुप्रयोगों में पुन: प्रयोज्य कोड के रूप में शामिल नहीं किया जा सकता है। हालाँकि, एक PYD फ़ाइल एक गतिशील रूप से जुड़ी हुई लाइब्रेरी है जिसका उपयोग विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर किया जाता है।

## पीवाईडी फाइल कैसे बनाएं?

एक नाम के साथ एक मॉड्यूल बनाकर एक PYD फ़ाइल बनाई जा सकती है जैसे exmaple.pyd। इस मॉड्यूल में एक या अधिक कार्यों के रूप में सभी कार्यक्षमता शामिल होगी जैसे कि PyMod_example ()। जब प्रोग्राम में यह लाइब्रेरी शामिल होती है और इसे कॉल करता है, तो यह मॉड्यूल आयात करके किया जा सकता है और फ़ंक्शन PyMod_example() चलेगा।

## संदर्भ ##

* [C/C++ में Python एक्सटेंशन बनाना](https://sebsauvage.net/python/mingw.html)
* [पायथन (प्रोग्रामिंग भाषा) - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language))

