{
  "date" : "2022-06-02",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरबीएक्सएम - रूबी जावास्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "description":"आरबीएक्सएम फ़ाइल प्रारूप क्या है, इसके बारे में जानें?",
  "linktitle" : "RBXM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-02"
}

## आरबीएक्सएम फाइल क्या है?

एक RBXM फ़ाइल एक 3D मॉडल फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग Roblox Studio IDE में ऑनलाइन मल्टीप्लेयर Roblox गेम की 3D वस्तुओं को संग्रहीत करने के लिए किया जाता है। इसमें IDE का उपयोग करके गेम के लिए बनाई गई 3D ऑब्जेक्ट शामिल हैं। आरबीएक्सएम फ़ाइल में 3डी वस्तुओं के उदाहरणों में शर्ट, पैंट, टोपी, भवन, वाहन, जानवर, हवाई जहाज, कार या पौधे शामिल हैं। RBMX फ़ाइलों को Roblox IDE का उपयोग करके [OBJ 3D फ़ाइल स्वरूप](/hi/3d/obj/) में बदला जा सकता है। Roblox IDE का उपयोग RBMX फाइलें खोलने के लिए किया जा सकता है।

एक अन्य लोकप्रिय रोबॉक्स फ़ाइल प्रारूप आरबीएक्सएल है जो एक स्थान फ़ाइल प्रारूप है और इसमें रोबॉक्स गेम के अंदर 3डी शब्द में परिभाषित स्थान शामिल है।

## RBMX फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

RBXM फ़ाइलें बाइनरी फ़ाइल स्वरूप में बनाई और सहेजी जाती हैं और उनके आंतरिक फ़ाइल स्वरूप विनिर्देश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं होते हैं। यह RBXMX फ़ाइल स्वरूप से भिन्न है जो [XML](/hi/web/xml/) फ़ाइल स्वरूप पर आधारित है। जीथब पर बहुत सारे उपकरण/रिपॉजिटरी उपलब्ध हैं जिनका उपयोग [रोबोक्स आरबीएक्सएम को संसाधित करने](https://github.com/search?q=rbxm) फ़ाइलों के लिए किया जा सकता है।

## संदर्भ

* [Github पर Roblox RBXM](https://github.com/search?q=rbxm)
* [RBXM फ़ाइल को OBJ 3D में कनवर्ट करें](https://devforum.roblox.com/t/how-do-i-make-a-rbxm-file-be-a-obj-file/1522460)

