{
  "date" : "2021-04-23",
  "keywords": [ "RES File", "how to open a res file", "what is a res file", "extension", "format", "RES file format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"आरईएस - सी ++ संकलित संसाधन स्क्रिप्ट",
  "description":"आरईएस उदाहरण और एपीआई के साथ आरईएस फ़ाइल प्रारूप के बारे में जानें जो आरईएस फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RES",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## आरईएस फाइल क्या है?
.res प्रत्यय या एक्सटेंशन वाली फ़ाइल कई फ़ाइल स्वरूप श्रेणियों से संबंधित हो सकती है। यहां हम आरईएस फ़ाइल प्रारूप पर चर्चा कर रहे हैं जो सी ++ संकलित संसाधन स्क्रिप्ट है; Microsoft संसाधन कंपाइलर (rc) द्वारा बनाई गई एक बाइनरी फ़ाइल जिसमें संसाधन डेटा होता है; संसाधन-परिभाषा फ़ाइल की सामग्री के आधार पर; इसकी मूल सॉफ्टवेयर परियोजना के लिए प्रासंगिक। .Res फ़ाइल को आमतौर पर किसी एप्लिकेशन की निष्पादन योग्य फ़ाइल से लिंक करने के लिए संसाधन ऑब्जेक्ट फ़ाइल में पुन: स्वरूपित किया जाता है।

## आरईएस फ़ाइल स्वरूप
आरईएस फ़ाइल प्रारूप माइक्रोसॉफ्ट रिसोर्स कंपाइलर (आरसी) से संबंधित है। रिसोर्स कंपाइलर एक ऐसा टूल है जो आपके एप्लिकेशन द्वारा उपयोग किए जाने वाले कर्सर, आइकन, मेनू और डायलॉग बॉक्स जैसे संसाधनों को संकलित करता है। संसाधन फ़ाइलों में आमतौर पर एक .res एक्सटेंशन होता है; संसाधन शामिल हैं, जैसे कि कर्सर, चित्र और संस्करण जानकारी। एक आरईएस फ़ाइल 16 या 32-बिट संसाधन फ़ाइल हो सकती है।
## संसाधन फ़ाइल संरचना
एक संसाधन फ़ाइल में विभिन्न संसाधन प्रविष्टियों की एक श्रृंखला होती है। प्रत्येक प्रविष्टि में एक संसाधन शीर्षलेख और प्रासंगिक डेटा होता है। एक संसाधन शीर्षलेख आमतौर पर फ़ाइल में DWORD-संरेखित होता है और इसमें निम्न शामिल होते हैं:

- A **DWORD** संसाधन शीर्षलेख के आकार को निर्दिष्ट करने के लिए
- A **DWORD** संसाधन डेटा के आकार को निर्दिष्ट करने के लिए
- संसाधन प्रकार
- संसाधन का नाम
- अतिरिक्त संसाधन जानकारी

संसाधन शीर्षलेख संरचना आरईएस फ़ाइल के प्रारूप को परिभाषित करती है। संसाधन के लिए डेटा संसाधन शीर्षलेख का पालन करता है। संसाधनों के एक समूह के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए कुछ संसाधन संसाधन-विशिष्ट समूह हेडर पैटर्न भी जोड़ते हैं। कुछ संसाधन प्रविष्टि प्रकार और उनके विवरण निम्नलिखित हैं:

### त्वरक तालिका संसाधन
एक त्वरक तालिका एक आरईएस फ़ाइल में समूह शीर्षलेख के बिना संसाधन प्रविष्टि है। **ACCELTABLEENTRY** पैटर्न त्वरक तालिका में प्रत्येक प्रविष्टि को परिभाषित करता है। एक आरईएस फ़ाइल में एकाधिक त्वरक तालिकाएँ हो सकती हैं।

### कर्सर और आइकन संसाधन
हालाँकि, सिस्टम प्रत्येक आइकन और कर्सर को एक फ़ाइल के रूप में मानता है, लेकिन ये RES फ़ाइलों में आइकन संसाधनों के समूह या कर्सर संसाधनों के समूह के रूप में संग्रहीत होते हैं। आइकन और कर्सर संसाधनों के फ़ाइल स्वरूप समान हैं। एक संसाधन समूह शीर्षलेख .res फ़ाइल में सभी अलग-अलग आइकन या कर्सर समूह घटकों का अनुसरण करता है।

### संवाद बॉक्स संसाधन
आरईएस फ़ाइल में संसाधन प्रविष्टि के रूप में एक संवाद बॉक्स भी महसूस किया जाता है। इसमें डायलॉग बॉक्स में प्रत्येक विशिष्ट नियंत्रण के लिए एक **DLGTEMPLATE** डायलॉग बॉक्स हेडर पैटर्न और एक **DLGITEMTEMPLATE** पैटर्न होता है। **DLGTEMPLATEEX** और **DLGITEMPLATEEX** पैटर्न विस्तारित डायलॉग बॉक्स संसाधनों के प्रारूप की व्याख्या करते हैं।

### फ़ॉन्ट संसाधन
एक मेनू संसाधन में एक **MENUHEADER** पैटर्न होता है, इसके बाद एक या अधिक **NORMALMENUITEM** या **POPUPMENUITEM** पैटर्न, मेनू टेम्पलेट में प्रत्येक मेनू आइटम के लिए एक। **MENUEX_TEMPLATE_HEADER** और **MENUEX_TEMPLATE_ITEM** पैटर्न विस्तारित मेनू संसाधनों के प्रारूप की व्याख्या करते हैं।

### संदेश तालिका संसाधन
एक संदेश तालिका में त्रुटि संदेश या संदेश बॉक्स में प्रदर्शन के लिए स्वरूपित पाठ होता है। संदेश तालिका संसाधन में मुख्य प्रतिमान **MESSAGE_RESOURCE_DATA** संरचना है।

### संस्करण संसाधन
संस्करण संसाधन में मुख्य प्रतिमान **VS_FIXEDFILEINFO** है। अतिरिक्त पैटर्न में भाषा संबंधी जानकारी संबंधी डेटा स्टोर करने के लिए **VarFileInfo** और कस्टम स्ट्रिंग जानकारी के लिए **StringFileInfo** शामिल हैं।




## संदर्भ

* [संसाधन फ़ाइल प्रारूप](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/menurc/resource-file-formats)
 


 



