{
  "date" : "2022-04-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RST फ़ाइल स्वरूप- पुनर्गठित पाठ फ़ाइल",
  "description":"RST फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो RST फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "RST",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-11"
}

## आरएसटी फाइल क्या है?

RST फ़ाइल एक तकनीकी दस्तावेज़ीकरण फ़ाइल स्वरूप है, जिसका उपयोग मुख्य रूप से Python प्रोग्रामिंग समुदाय में किया जाता है। यह रीस्ट्रक्चर्ड टेक्स्ट मार्कअप लैंग्वेज में लिखी गई एक टेक्स्ट फाइल है जो डॉक्यूमेंटेशन बनाने के लिए प्लेन टेक्स्ट डॉक्यूमेंट में स्टाइल और फॉर्मेटिंग लागू करती है। RST फाइलें एप्लिकेशन के तकनीकी दस्तावेज बनाने के लिए पायथन प्रोग्राम कोड में टिप्पणियों और अन्य जानकारी का उपयोग करती हैं। हालाँकि, इनमें ऐसा टेक्स्ट भी हो सकता है जिसे साधारण वेबपेजों और [ईबुक्स](/hi/ebook/) में बदला जा सकता है। जीथब एटम, जीएनयू एमएसीएस (क्रॉस-प्लेटफॉर्म), माइक्रोसॉफ्ट नोटपैड (विंडोज़), ऐप्पल टेक्स्टएडिट (मैक) और विम (लिनक्स) जैसे पाठ संपादकों का उपयोग आरएसटी फाइलों को खोलने के लिए किया जा सकता है।

## आरएसटी फ़ाइल स्वरूप

RST फ़ाइलों में कोड होता है जो पुनर्संरचित पाठ मार्कअप भाषा में लिखा जाता है। यह Python Doc-SIG (डॉक्यूमेंटेशन स्पेशल इंटरेस्ट ग्रुप) के Docutils प्रोजेक्ट का हिस्सा है जो Java के लिए Javadoc के समान Python के लिए टूल का एक सेट प्रदान करता है। RST फ़ाइल फ़ोरमट के लिए पार्सर Docutils में एम्बेड किया गया है और उन्हें प्रोग्राम प्रलेखन में स्वरूपित करने के लिए Python प्रोग्राम से जानकारी निकाल सकता है।

### पुनर्गठित पाठ RST उदाहरण

आइए आरएसटी फ़ाइल स्वरूप में लिखे गए एक उदाहरण पाठ को निम्नानुसार लेते हैं।

```
================
Document Heading
================

Heading
=======

Sub-heading
-----------

Paragraphs are separated
by a blank line.
```

जब यह टेक्स्ट एक rST प्रोसेसर जैसे Docutils में इनपुट होता है, तो आउटपुट निम्नानुसार होता है।

```
<h1>Document Heading</h1>

<h2>Heading</h2>

<h3>Sub-heading</h3>

<p>Paragraphs are separated
by a blank line.</p>
```

## संदर्भ ##

* [पुनर्निर्मित पाठ - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/ReStructuredText)

