{
  "date" : "2022-04-12",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"स्काला - स्काला स्रोत कोड फ़ाइल",
  "description":"SCALA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SCALA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SCALA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-12"
}

## स्कैला फ़ाइल क्या है?

SCALA फाइल स्काला (स्केलेबल लैंग्वेज) प्रोग्रामिंग लैंग्वेज के साथ बनाई गई सोर्स कोड फाइल है। इसमें ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड और फंक्शनल प्रोग्रामिंग में लिखा गया सोर्स कोड होता है जो स्काला भाषा का मूल विषय है। स्केल अपने जेवीएम और जावास्क्रिप्ट रनटाइम के साथ उच्च-प्रदर्शन सिस्टम बनाने की सुविधा प्रदान करता है। यह आगे उच्च-क्रम के कार्यों के समर्थन और कार्य परिभाषाओं के नेस्टिंग की अनुमति देता है। स्काला विकास 2003 में मार्टिन ओडर्स्की और ईपीएफएल में उनके शोध समूह द्वारा शुरू किया गया था।

## स्काला फ़ाइल स्वरूप

एक SCALA फ़ाइल को सादे पाठ फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है जिसे किसी भी पाठ संपादक जैसे ग्रहण, नोटपैड, नोटपैड ++ और टेक्स्टएडिट के लिए स्काला आईडीई के साथ खोला जा सकता है। एक एकल SCALA फ़ाइल में स्रोत कोड हो सकता है जिसमें कक्षाएं, इंटरफेस, कच्चे तार और ऑपरेटर अतिभारित विधियाँ शामिल हैं। स्काला की सबसे अच्छी विशेषता यह है कि कोड को जावा बाइट में संकलित किया जा सकता है जिसे जेवीएम पर चलाया जा सकता है।

### स्काला भाषा संक्षेप में

* **सीमलेस जावा इंटरॉप** - इस तथ्य के कारण कि स्काला जेवीएम पर चलता है, स्काला और जावा स्टैक को सहज एकीकरण के लिए मिश्रित किया जा सकता है।
* **टाइप इंटरफेस** - तो टाइप सिस्टम इतना स्थिर नहीं लगता। टाइप सिस्टम के लिए काम न करें। टाइप सिस्टम को आपके लिए काम करने दें!
* **समानता और वितरण** - संग्रह पर डेटा-समानांतर संचालन का समर्थन करता है, समवर्ती और वितरण के लिए अभिनेताओं का उपयोग करता है, या एसिंक्रोनस प्रोग्रामिंग के लिए वायदा करता है।
* **पैटर्न मिलान** - वर्ग पदानुक्रम, अनुक्रम, स्थिरांक और अधिक के विरुद्ध मिलान के लिए समर्थन।
* **उच्च-क्रम के कार्य** - कार्य प्रथम श्रेणी की वस्तुएं हैं जिन्हें गारंटीकृत प्रकार की सुरक्षा के साथ बनाया जा सकता है।

## संदर्भ

* [स्कैला दस्तावेज़ीकरण](https://www.scala-lang.org/documentation/)
* [स्कैला](https://www.scala-lang.org/)

