{
  "date" : "2022-04-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SCM फ़ाइल स्वरूप - योजना स्रोत कोड फ़ाइल",
  "description":"एससीएम फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एससीएम फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SCM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-04-13"
}

## एससीएम फाइल क्या है?

एक SCM फाइल स्कीम प्रोग्रामिंग लैंग्वेज के साथ बनाई गई एक सोर्स कोड फाइल है। इसमें स्कीम सिंटैक्स में लिखा कोड होता है जिसे स्कीम इंटरप्रिटर द्वारा निष्पादित किया जाता है। योजना भाषा मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) द्वारा 1970 में विकसित की गई थी और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग और संबंधित तकनीकों जैसे पुनरावर्ती एल्गोरिदम का समर्थन करती है। SCM फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे Microsoft Notepad, Notepad++, और Apple TextEdit में खोली और संपादित की जा सकती हैं।

## एससीएम फ़ाइल स्वरूप

SCM फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर का उपयोग करके सादे पाठ प्रारूप में बनाई और सहेजी जाती हैं। योजना प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिस्प परिवार का हिस्सा है और आधिकारिक IEEE मानक में मानकीकृत है। स्कीमा प्रोग्रामिंग लैंग्वेज की कुछ विशिष्ट विशेषताएं इस प्रकार हैं।

* `न्यूनतमवाद` - स्कीमा एक सरल भाषा है जो तुलनीय शक्ति की कई अन्य भाषाओं की तुलना में बहुत आसान है।
* `लेक्सिकल स्कोप` - स्कीमा को लेक्सिकली स्कोप किया जाता है जो प्रोग्राम यूनिट में वेरिएबल बाइंडिंग को संभव बनाता है और प्रोग्राम के टेक्स्ट को पढ़कर इसका विश्लेषण किया जा सकता है।
* `लैम्ब्डा कैलकुलस` -
* `ब्लॉक स्ट्रक्चर` - स्कीमा प्रोग्रामिंग लैंग्वेज अपनी ब्लॉक संरचना को पहले के लैनुगेज जैसे ALGOL से इनहेरिट करती है।
* `प्रॉपर टेल रिकर्सन` - स्कीमा पुनरावृत्ति को व्यक्त करने के लिए टेल रिकर्सन का उपयोग करती है। इसमें पुनरावृति निर्माण है, इसके अलावा **do** है।

## संदर्भ

* [स्कीमा प्रोग्रामिंग - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Scheme_(programming_language))

