{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords": [ "sh file", ".sh file", "extension", "format", "sh file example", "sh file format", "how to run sh file" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"एसएच - बैश शैल स्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "description":"SH फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SH फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SH",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-05-21"
}

## एसएच फाइल क्या है?

.sh एक्सटेंशन वाली फाइल एक स्क्रिप्टिंग लैंग्वेज कमांड फाइल होती है जिसमें यूनिक्स शेल द्वारा चलाया जाने वाला कंप्यूटर प्रोग्राम होता है। इसमें कमांड की एक श्रृंखला हो सकती है जो फाइल प्रोसेसिंग, प्रोग्राम के निष्पादन और ऐसे अन्य कार्यों जैसे कार्यों को करने के लिए क्रमिक रूप से चलती है। इन्हें एक ही समय में कई ऑपरेशन करने के लिए उपयोगकर्ता द्वारा या बैच में कमांड लाइन इंटरफ़ेस से निष्पादित किया जाता है। स्क्रिप्ट फ़ाइलों को नोटपैड, नोटपैड ++, विम, ऐप्पल टर्मिनल और विंडोज़, मैकोज़ और लिनक्स ओएस पर अन्य समान अनुप्रयोगों जैसे टेक्स्ट एडिटर्स में खोला जा सकता है।

## एसएच फ़ाइल स्वरूप

एसएच फाइलें परिभाषित सिंटैक्स के बाद सादे पाठ में लिखी जाती हैं। ये स्क्रिप्ट फ़ाइलें समर्थन करती हैं:

* `टिप्पणियाँ` - टिप्पणियाँ # से शुरू होती हैं और शेल द्वारा अनदेखा की जाती हैं।
* `शॉर्टकट` - इनका उपयोग छोटे और आसान निष्पादन के लिए कमांड का नाम बदलने के लिए किया जा सकता है।
* `बैच जॉब्स` - कई कमांड स्वचालित रूप से निष्पादित किए जा सकते हैं जिन्हें अन्यथा मैन्युअल रूप से दर्ज करने की आवश्यकता होगी। यह अनुक्रम के प्रत्येक चरण को ट्रिगर करने के लिए उपयोगकर्ता की प्रतीक्षा करने की आवश्यकता को हटा देता है।
* `सामान्यीकरण` - सरल लूप का उपयोग करके, एक से दूसरे में छवियों के रूपांतरण जैसे संचालन के लिए बहुत अधिक सामान्यीकरण प्राप्त किया जाता है।

## एसएच फ़ाइल उदाहरण

```
$ echo '#!/bin/sh' > my-script.sh
$ echo 'echo Hello World' >> my-script.sh
$ cat my-script.sh
#!/bin/sh
echo Hello World
$ chmod 755 my-script.sh
$ ./my-script.sh
Hello World
```
## एसएच फाइल कैसे चलाएं?
एसएच फाइलें आमतौर पर लिनक्स पर चलती हैं, यहां तक कि विंडोज़ में भी आपको एसएच फाइलों को चलाने के लिए पुट्टी जैसे सॉफ्टवेयर्स का उपयोग करके लिनक्स टर्मिनल से कनेक्ट करने की आवश्यकता होती है। Linux टर्मिनल पर SH फ़ाइल चलाने के चरण निम्नलिखित हैं।

1. लिनक्स टर्मिनल खोलें और उस निर्देशिका पर जाएं जहां एसएच फाइल स्थित है।
2. `chmod` कमांड का उपयोग करके, अपनी स्क्रिप्ट पर निष्पादन अनुमति सेट करें (यदि पहले से सेट नहीं है)।
3. निम्न में से किसी एक का उपयोग करके स्क्रिप्ट चलाएँ
1. `./filename.sh`
2. `श फ़ाइलनाम.श`
3. `बैश स्क्रिप्ट-नाम-यहाँ.श`

## संदर्भ

* [शुरुआती लोगों के लिए बैशस्क्रिप्टिंग](https://help.ubuntu.com/community/Beginners/BashScripting)
* [शेलस्क्रिप्ट](https://www.shellscript.sh/)

