{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ ".swf", "SWF", "ऐप्पल स्विफ्ट", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "ऐप्पल स्विफ्ट ट्यूटोरियल", "प्रोग्रामिंग गाइड" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"स्विफ्ट - एप्पल सोर्स कोड फ़ाइल",
  "description":"SWIFT फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो SWIFT फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "SWIFT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## स्विफ्ट फ़ाइल क्या है?

.swift एक्सटेंशन वाली फ़ाइल Apple द्वारा macOS, iOS, tvOS और उससे आगे के लिए सॉफ्टवेयर एप्लिकेशन और ऐप लिखने के लिए शुरू की गई SWIFT प्रोग्रामिंग भाषा को संदर्भित करती है। स्विफ्ट से पहले, ऑब्जेक्टिव-सी एप्लिकेशन लिखने के लिए प्रमुख प्रोग्रामिंग भाषा थी। इसका उपयोग Xcode के साथ किया जा सकता है जो Mac, iPhone, iPad, Apple Watch और Apple TV के लिए ऐप बनाने के लिए एक पूर्ण डेवलपर टूलसेट है। स्विफ्ट अधिक शक्तिशाली, संवादात्मक, अभिव्यक्तिपूर्ण है, और प्रदर्शन पर समझौता किए बिना डिजाइन द्वारा अधिक सुरक्षा प्रदान करता है। Apple Xcode के अलावा किसी भी टेक्स्ट एडिटर में एडिटिंग के लिए स्विफ्ट फाइलें खोली जा सकती हैं। यह Apple के ऑपरेटिंग सिस्टम, Linux, Windows और Android को सपोर्ट करता है।

## संक्षिप्त इतिहास

* 2010 के मध्य में क्रिस लैटनर द्वारा Apple के अन्य प्रोग्रामरों के योगदान से विकास शुरू हुआ
* SWIFT में लिखा गया पहला आधिकारिक ऐप 02 जून 2014 को Apple वर्ल्डवाइड डेवलपर कॉन्फ्रेंस (WWDC) में जारी किया गया था और भाषा का एक बीटा संस्करण पंजीकृत Apple डेवलपर्स के लिए जारी किया गया था।
* स्विफ्ट 1.0 को 9 सितंबर 2014 को आईओएस के एक्सकोड के साथ जारी किया गया था
* स्विफ्ट 1.1 को 22 अक्टूबर 2014 को एक्सकोड 6.1 के लॉन्च के साथ जारी किया गया था
* स्विफ्ट 1.2 को 8 अप्रैल, 2015 को एक्सकोड 6.3 के साथ जारी किया गया था
* WWDC 2015 में स्विफ्ट 2.0 की घोषणा की गई थी, और 21 सितंबर, 2015 को ऐप स्टोर में ऐप प्रकाशित करने के लिए उपलब्ध कराया गया था।
* स्विफ्ट 3.0 को 13 सितंबर, 2016 को जारी किया गया था।
* स्विफ्ट 4.0 को 19 सितंबर, 2017 को जारी किया गया था।
* स्विफ्ट 4.1 29 मार्च, 2018 को जारी किया गया था।
* स्विफ्ट भाषा को 3 दिसंबर, 2015 को अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत इसके सहायक पुस्तकालयों, डिबगर और पैकेज मैनेजर के साथ ओपन-सोर्स किया गया था। प्रोजेक्ट [Swift.org](https://swift.org/) पर होस्ट किया गया था और इसका सोर्स कोड [GitHub](https://github.com/apple/swift) पर होस्ट किया गया है।
* WWDC 2019 के दौरान, Apple ने सभी Apple प्लेटफ़ॉर्म पर UI संरचना डिज़ाइन के लिए SwiftUI फ्रेमवर्क की घोषणा की

## स्विफ्ट फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

स्विफ्ट फाइलें सादा पाठ फाइलें होती हैं जिन्हें किसी भी पाठ संपादक के साथ खोला जा सकता है। स्विफ्ट फाइलों को खोलने और संपादित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला प्राथमिक टेक्स्ट एडिटर Apple का Xcode है। स्विफ्ट के कई हिस्से सी और ऑब्जेक्टिव-सी का उपयोग करके विकसित होने वाले एप्लिकेशन से परिचित हैं। स्विफ्ट दस्तावेज़ीकरण स्विफ्ट का उपयोग करके कोड लिखने के लिए विस्तृत [एप्लिकेशन डेवलपमेंट गाइड](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html) प्रदान करता है।

## स्विफ्ट भाषा सुविधाएँ

स्विफ्ट निम्नलिखित विशेषताओं के आधार पर अन्य प्रोग्राम भाषाओं से अलग है।

`आधुनिक` - नामित पैरामीटर एक साफ सिंटैक्स में व्यक्त किए जाते हैं जो स्विफ्ट में एपीआई को पढ़ने और बनाए रखने में आसान बनाता है। इससे भी बेहतर, आपको सेमी-कॉलन टाइप करने की भी आवश्यकता नहीं है।

`सुरक्षा` - चर हमेशा उपयोग से पहले आरंभीकृत होते हैं, सरणियों और पूर्णांकों को अतिप्रवाह के लिए जांचा जाता है, मेमोरी स्वचालित रूप से प्रबंधित की जाती है, और कई प्रोग्रामिंग गलतियों के खिलाफ मेमोरी गार्ड तक विशेष पहुंच का प्रवर्तन।

`तेज़ और शक्तिशाली` - अविश्वसनीय रूप से उच्च-प्रदर्शन एलएलवीएम कंपाइलर तकनीक का उपयोग करके, स्विफ्ट कोड को अनुकूलित देशी कोड में बदल दिया जाता है जो आधुनिक हार्डवेयर से सबसे अधिक मिलता है।

`स्रोत और बाइनरी संगतता` - स्विफ्ट के पिछले संस्करण के साथ विकसित किए गए एप्लिकेशन नए रिलीज़ के साथ संगत हैं और स्रोत कोड को फिर से संकलित करने की आवश्यकता नहीं है। स्विफ्ट 5 के लॉन्च के साथ, स्विफ्ट पुस्तकालयों को आगे बढ़ने वाले प्रत्येक ओएस रिलीज में शामिल किया गया है। यह वर्तमान और भविष्य के OS रिलीज़ को लक्षित करने वाले ऐप्स में स्विफ्ट लाइब्रेरी को शामिल करने से बचता है।

`ओपन सोर्स` - स्विफ्ट ओपन सोर्स है जिसमें स्विफ्ट कम्युनिटी के सदस्यों के सैकड़ों योगदान हैं। यह मजबूत बग ट्रैकर, फ़ोरम और नियमित विकास बिल्ड द्वारा समर्थित है जो सभी के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं।

## संदर्भ
* [स्विफ्ट - गिटहब] (https://github.com/apple/swift)
* [स्विफ्ट - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/Swift_(programming_language))

