{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["वीबी", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "विजुअल बेसिक", "प्रोग्रामिंग गाइड"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीबी - विज़ुअल बेसिक कोड फ़ाइल",
  "description":"VB फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VB फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## वीबी फ़ाइल क्या है?

VB फ़ाइल Visual Basic भाषा में बनाई गई एक स्रोत कोड फ़ाइल है जिसे Microsoft द्वारा .NET अनुप्रयोगों के विकास के लिए बनाया गया था। भिन्न सिंटैक्स वाली एक अन्य समान भाषा C# है जिसकी फ़ाइलें [.CS](/hi/programming/cs/) फ़ाइल एक्सटेंशन के साथ सहेजी जाती हैं। फ़ाइल स्वरूप कोड लिखने के लिए निम्न-स्तरीय प्रोग्रामिंग भाषा प्रदान करता है जिसे EXE या DLL के रूप में अंतिम आउटपुट फ़ाइल उत्पन्न करने के लिए संकलित किया जाता है। इन्हें Microsoft Visual Studio के साथ बनाया और संकलित किया जा सकता है। Microsoft Visual Studio Express का उपयोग ऐसी फ़ाइलों को बनाने और अद्यतन करने के लिए भी किया जा सकता है जो एक निःशुल्क IDE है। वीबी भाषा के साथ बनाया गया एक साधारण विज़ुअल स्टूडियो प्रोजेक्ट [समाधान](/hi/ प्रोग्रामिंग/एसएलएन /) में ऐसी एक या अधिक फाइलें शामिल हो सकती हैं। संकलन में शामिल करने के लिए चिह्नित फ़ाइलें [CSPROJ](/hi/ प्रोग्रामिंग/csproj/) फ़ाइल में सूचीबद्ध हैं जो परियोजना का हिस्सा है और चिह्नित फ़ाइलों का उपयोग करने के लिए संकलक को बताती है।

## वीबी फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

VB फाइलें टेक्स्ट आधारित फाइल फॉर्मेट हैं जिन्हें एडिटिंग के लिए किसी भी टेक्स्ट एडिटर में खोला जा सकता है। हालाँकि, जब एक समर्थित IDE में उचित सिंटैक्स हाइलाइटिंग के साथ खोला जाता है, तो कोड को पढ़ना और व्यवस्थित करना आसान होता है। एक साधारण VB फ़ाइल में शामिल हैं:

* नामस्थान घोषणा - उस विशिष्ट नामस्थान द्वारा परिभाषित किसी विशेष कार्यक्षमता का संदर्भ देने के लिए
* चर घोषणा - विशेष कार्यान्वयन के लिए वर्ग स्तर के चर घोषित करने के लिए
* विधियों की घोषणा - विशेष कार्यक्षमता के लिए विधियों की घोषणा करने के लिए

## वीबी फ़ाइल प्रारूप उदाहरण

```
Imports System
Module Module1
   'This program will display Hello World
   Sub Main()
      Console.WriteLine("Hello World")
      Console.ReadKey()
   End Sub
End Module
```



