{
  "date" : "2021-08-24", 
  "keywords" :["वीबीएस", "फाइल", "एक्सटेंशन", "फाइल फॉर्मेट", "विजुअल बेसिक स्क्रिप्ट", "प्रोग्रामिंग गाइड", "वीबीएस उदाहरण", "माइक्रोसॉफ्ट विजुअल बेसिक", "वीबीस्क्रिप्ट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"वीबीएस - विज़ुअल बेसिक स्क्रिप्ट फ़ाइल",
  "description":"VBS फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो VBS फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "VBS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-24"
}

## वीबीएस फाइल क्या है?

VBS या VBScript Microsoft Visual Basic के स्क्रिप्ट संस्करण से जुड़ा है। कंप्यूटिंग वातावरण में, उपयोगकर्ता को इसके कई पहलुओं को एक्सेस और नियंत्रित करने की अनुमति है। पर्यावरण के तत्वों और उपकरणों का लाभ उठाने के लिए वीबीस्क्रिप्ट को **कंपोनेंट ऑब्जेक्ट मॉडल** नामक मॉडल का उपयोग करने की अनुमति है। यह वातावरण काम करने और वीबीस्क्रिप्ट चलाने के लिए निर्दिष्ट है।

यह जावास्क्रिप्ट के समान कार्य करता है जब इसे क्लाइंट द्वारा वेब डेवलपमेंट के क्षेत्र में एक्सेस किया जाता है। इसका उपयोग सर्वर द्वारा वेब पेजों के प्रसंस्करण के लिए भी किया जाता है। इसे कुछ अन्य प्रकार की स्क्रिप्टिंग फ़ाइलों में माना जा सकता है जैसे कि [HTML](/hi/web/html/) के अनुप्रयोग।


## संक्षिप्त इतिहास ##

यह पहली बार 1996 में लॉन्च किया गया था, माइक्रोसॉफ्ट द्वारा उपयोग की जाने वाली तकनीकों के एक भाग के रूप में विंडोज स्क्रिप्ट के लिए निर्दिष्ट किया गया था। यह शुरुआत में वेब डेवलपर्स की मदद के लिए विशेष रूप से विकसित किया गया था। उसी वर्ष, विजुअल बेसिक स्क्रिप्ट की विशेषताओं के साथ इंटरनेट एक्सप्लोरर नामक माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के एक्सप्लोरर को जारी किया गया था।

प्रौद्योगिकी और वेब विकास में प्रगति के साथ, कई उन्नत सुविधाओं के साथ VBScript के कई संस्करण लॉन्च किए गए। इसके अलावा, आने वाले वर्ष में यह स्क्रिप्टिंग भाषा नई सुविधाओं के साथ माइक्रोसॉफ्ट विंडोज का हिस्सा होगी।

## तकनीकी विशिष्टता ##

सर्वर-साइड पर वेब पेजों के लिए, वीबीस्क्रिप्ट के साथ **एक्टिव सर्वर पेज** जैसे टूल का उपयोग किया जाता है। इस स्क्रिप्टिंग भाषा का उपयोग विंडोज़ के स्क्रिप्ट घटक में भी किया जा सकता है। इस भाषा की फाइलें विंडोज में .vbs एक्सटेंशन के साथ स्टोर की जाती हैं।

इस भाषा के कोड में कई नियंत्रण संरचनाएं जैसे कि लूप का उपयोग किया जाता है। इसमें तर्क भी शामिल हैं जो कमांड लाइन हैं और नाम या नामहीन हो सकते हैं। इस भाषा की फ़ाइलें केवल फ़ोल्डरों में या विंडोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम के डेस्कटॉप पर संग्रहीत की जा सकती हैं। हालाँकि VBScript प्रोग्राम के लिए कोई विशिष्ट एकीकृत विकास वातावरण नहीं है जैसे Microsoft Script Editor इस भाषा के विकास की सुविधा प्रदान करता है।

जब VBScript को विंडोज के स्क्रिप्ट होस्ट द्वारा होस्ट किया जाता है, तो यह विभिन्न सुविधाएँ प्रदान करता है जो स्क्रिप्टिंग की भाषाओं के लिए काफी सामान्य हैं लेकिन Visual Basic 6.0 में उपलब्ध नहीं हैं। जिन सुविधाओं में आसान या सीधी पहुंच शामिल है, उनमें नेटवर्क प्रिंटर, अनाम और नामित कमांड-लाइन तर्क, स्टडआउट और स्टडिन, नेटवर्क शेयर, विंडोज मैनेजमेंट इंस्ट्रूमेंटेशन, समूह सदस्यता जैसे नेटवर्क की उपयोगकर्ता जानकारी और बहुत कुछ शामिल हैं।

## वीबीएस फ़ाइल स्वरूप उदाहरण ##

```
<% Option Explicit %>
 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
 <html>
 	<head>
 		<title>VBScript Example</title>
 	</head>
 	<body>
 		<div><% 
 			' Grab current time from Now() function.
 			' An '=' sign occurring after a context switch (<%) is shorthand 
 			' for a call to the Write() method of the Response object.
 			Dim timeValue : timeValue = Now %>
 			The time, in 24-hour format, is 
 			<%=Hour(timeValue)%>:<%=Minute(timeValue)%>:<%=Second(timeValue)%>.
 		</div>
 	</body>
 </html>
```

## संदर्भ ##

* [वीबीएस - विकिपीडिया द्वारा] (https://en.wikipedia.org/wiki/VBScript)



