{
"date": "2023-05-15",
  "keywords": [
"vcproj फ़ाइल",
"vcproj फ़ाइल क्या है",
"vcproj फ़ाइल का उदाहरण",
"vcproj फ़ाइल में क्या है",
"vcproj फ़ाइल का प्रारूप क्या है",
"फ़ाइल",
"vcproj फ़ाइल एक्सटेंशन",
"विस्तार"
],
  "author": {
"display_name": "शकील फ़ैज़"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "VCPROJ फ़ाइल स्वरूप - विज़ुअल C++ प्रोजेक्ट फ़ाइल",
  "description":"VCPROJ प्रारूप और API के बारे में जानें जो VCPROJ फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
"linktitle": "VCPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-vcproj",
"parent" : "programming"
}
},
"lastmod": "2023-05-15"
}

## VCPROJ फ़ाइल क्या है?

VCProj फ़ाइल, जिसे विज़ुअल C++ प्रोजेक्ट फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एक XML-आधारित फ़ाइल है जो Microsoft Visual Studio में प्रोजेक्ट के लिए कॉन्फ़िगरेशन और सेटिंग्स संग्रहीत करती है। VCProj फ़ाइलें मुख्य रूप से Visual Studio 2010 तक, Visual Studio के पुराने संस्करणों में उपयोग की जाती हैं। Visual Studio 2012 से शुरू होकर, प्रोजेक्ट फ़ाइलों को VCXProj नामक नए प्रारूप में बदल दिया गया था।

VCProj फ़ाइल में प्रोजेक्ट की स्रोत कोड फ़ाइलों, बिल्ड सेटिंग्स, कंपाइलर विकल्प, लिंकर सेटिंग्स और अन्य प्रोजेक्ट-विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन के बारे में जानकारी शामिल है। यह परिभाषित करता है कि प्रोजेक्ट कैसे बनाया गया है और प्रोजेक्ट में कौन सी फ़ाइलें शामिल हैं।

## VCPROJ फ़ाइल का उदाहरण

यहां एक उदाहरण दिया गया है कि VCProj फ़ाइल कैसी दिख सकती है:

```
<?xml version="1.0" encoding="Windows-1252"?>
<VisualStudioProject
	ProjectType="Visual C++"
	Version="9.00"
	Name="MyProject"
	ProjectGUID="{01234567-89AB-CDEF-0123-456789ABCDEF}"
	Keyword="Win32Proj"
	>
	<Platforms>
		<Platform
			Name="Win32"
		/>
	</Platforms>
	<ToolFiles>
	</ToolFiles>
	<Configurations>
		<Configuration
			Name="Debug|Win32"
			ConfigurationType="1"
			InheritedPropertySheets="$(VCInstallDir)VCProjectDefaults\UpgradeFromVC71.vsprops"
		>
			<Tool
				Name="VCCLCompilerTool"
				AdditionalIncludeDirectories=".\include"
				PreprocessorDefinitions="_DEBUG;WIN32;_WINDOWS"
				RuntimeLibrary="3"
				UsePrecompiledHeader="0"
			/>
			<Tool
				Name="VCLinkerTool"
				AdditionalDependencies="kernel32.lib user32.lib"
				OutputFile="$(OutDir)\MyProject.exe"
				LinkIncremental="2"
				SuppressStartupBanner="true"
			/>
		</Configuration>
	</Configurations>
	<References>
	</References>
</VisualStudioProject>

```

## VCPROJ फ़ाइल में क्या है?

VCProj फ़ाइल में Microsoft Visual Studio में विज़ुअल C++ प्रोजेक्ट से संबंधित विभिन्न तत्व और सेटिंग्स शामिल हैं। यहां कुछ महत्वपूर्ण जानकारी दी गई है जो VCProj फ़ाइल में पाई जा सकती हैं:

- **प्रोजेक्ट जानकारी:** वीसीप्रोज फ़ाइल में प्रोजेक्ट-स्तरीय जानकारी जैसे प्रोजेक्ट का नाम, प्रोजेक्ट प्रकार, संस्करण और प्रोजेक्ट के लिए विशिष्ट पहचानकर्ता (GUID) शामिल है।
- **प्लेटफ़ॉर्म और कॉन्फ़िगरेशन:** यह प्रोजेक्ट द्वारा समर्थित प्लेटफ़ॉर्म और कॉन्फ़िगरेशन को निर्दिष्ट करता है। प्लेटफ़ॉर्म लक्ष्य प्लेटफ़ॉर्म को परिभाषित करते हैं, जैसे कि Win32, x64, या ARM, जबकि कॉन्फ़िगरेशन विभिन्न बिल्ड कॉन्फ़िगरेशन जैसे डीबग या रिलीज़ को परिभाषित करते हैं।
- **स्रोत फ़ाइलें:** VCProj फ़ाइल उन स्रोत कोड फ़ाइलों को सूचीबद्ध करती है जो प्रोजेक्ट का हिस्सा हैं, जिनमें C++ फ़ाइलें, हेडर फ़ाइलें, संसाधन फ़ाइलें और अन्य संबंधित फ़ाइलें शामिल हैं। प्रत्येक फ़ाइल आमतौर पर प्रोजेक्ट निर्देशिका के सापेक्ष पथ के साथ निर्दिष्ट होती है।
- **बिल्ड सेटिंग्स:** इसमें बिल्ड प्रक्रिया से संबंधित सेटिंग्स शामिल हैं, जैसे कंपाइलर विकल्प, लिंकर विकल्प, प्रीप्रोसेसर परिभाषाएं, अतिरिक्त निर्देशिकाएं और अतिरिक्त निर्भरताएं। ये सेटिंग्स परिभाषित करती हैं कि प्रोजेक्ट कैसे बनाया और लिंक किया गया है।
- **प्रीकंपिल्ड हेडर:** वीसीप्रोज फ़ाइल निर्दिष्ट कर सकती है कि क्या प्रोजेक्ट प्रीकंपिल्ड हेडर का उपयोग करता है, और यदि हां, तो कौन सी फ़ाइल प्रीकंपिल्ड हेडर के रूप में कार्य करती है।
- **आउटपुट जानकारी:** यह आउटपुट फ़ाइल या बिल्ड प्रक्रिया द्वारा उत्पन्न फ़ाइलों को परिभाषित करता है, जैसे निष्पादन योग्य फ़ाइल, डायनेमिक-लिंक लाइब्रेरी (डीएलएल), या स्टेटिक लाइब्रेरी (एलआईबी)। आउटपुट फ़ाइल पथ और नाम को VCProj फ़ाइल में कॉन्फ़िगर किया जा सकता है।
- **संदर्भ:** वीसीप्रोज फ़ाइल में अन्य परियोजनाओं या बाहरी पुस्तकालयों के संदर्भ हो सकते हैं जिन पर परियोजना निर्भर करती है। ये संदर्भ निर्माण प्रक्रिया के दौरान निर्भरता को हल करने में मदद करते हैं।
- **कस्टम बिल्ड चरण:** यदि प्रोजेक्ट को अतिरिक्त कस्टम बिल्ड चरणों की आवश्यकता होती है, जैसे स्क्रिप्ट चलाना या बाहरी टूल निष्पादित करना, तो VCProj फ़ाइल में इन चरणों के लिए निर्देश शामिल हो सकते हैं।
- **डिबगिंग और परिनियोजन:** VCProj फ़ाइल में डिबगिंग, परिनियोजन और अन्य प्रोजेक्ट-विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन से संबंधित सेटिंग्स शामिल हो सकती हैं।

## VCPROJ फ़ाइल का प्रारूप क्या है?

VCProj फ़ाइल स्वरूप XML (एक्स्टेंसिबल मार्कअप लैंग्वेज) पर आधारित है, जो संरचित डेटा प्रतिनिधित्व के लिए एक मानक मार्कअप लैंग्वेज है। XML प्रारूप एक पदानुक्रमित संरचना में परियोजना-विशिष्ट जानकारी और सेटिंग्स के संगठन और भंडारण की अनुमति देता है।

## संदर्भ
* [प्रोजेक्ट और समाधान फ़ाइलें](https://learn.microsoft.com/en-us/cpp/build/reference/project-and-solution-files?view=msvc-170)

