{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "XCODE फ़ाइल - Xcode प्रोजेक्ट - .xcode फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "description" : "Xcode प्रोजेक्ट फ़ाइल और इसे खोलने के तरीके के बारे में जानें।",
  "linktitle" : "XCODE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-xcode-hi",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## XCODE फ़ाइल क्या है?

XCODE फ़ाइल स्वरूप Xcode प्रोजेक्ट के लिए प्राथमिक फ़ाइल है। इसमें सभी प्रोजेक्ट सेटिंग्स, कॉन्फ़िगरेशन और स्रोत कोड फ़ाइलों के संदर्भ शामिल हैं। Xcode प्रोजेक्ट में एक या अधिक लक्ष्य शामिल हो सकते हैं, जैसे ऐप लक्ष्य, परीक्षण लक्ष्य, या अन्य कस्टम लक्ष्य। XCODE फ़ाइलें असामान्य हैं क्योंकि डिफ़ॉल्ट रूप से Xcode प्रोजेक्ट्स को .XCODEPROJ फ़ाइलों के रूप में सहेजता है।

## XCODE सॉफ़्टवेयर के बारे में

Xcode एक एकीकृत विकास वातावरण (IDE) है जो Apple द्वारा iOS, macOS, watchOS और tvOS सहित अपने विभिन्न प्लेटफार्मों पर सॉफ़्टवेयर विकास के लिए बनाया गया है। यह Apple उपकरणों के लिए अनुप्रयोगों के निर्माण, परीक्षण और डिबगिंग के लिए उपकरणों का एक व्यापक सेट प्रदान करता है।

Xcode की प्रमुख विशेषताओं में शामिल हैं:

1.  **Code Editor**: A powerful source code editor with features like syntax highlighting, autocompletion, and source code navigation.
    
1.  **इंटरफ़ेस बिल्डर**: iOS और macOS अनुप्रयोगों के लिए उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस बनाने और संपादित करने के लिए एक ग्राफिकल उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस डिज़ाइन टूल।
    
1.  **सिम्युलेटर**: एक एमुलेटर जो डेवलपर्स को भौतिक हार्डवेयर की आवश्यकता के बिना सिम्युलेटेड आईओएस, मैकओएस, वॉचओएस और टीवीओएस उपकरणों पर अपने एप्लिकेशन का परीक्षण करने की अनुमति देता है।
    
1.  **डीबगर**: विकास के दौरान कोड में समस्याओं की पहचान करने और उन्हें ठीक करने में मदद के लिए एकीकृत डिबगिंग उपकरण।
    
1.  **प्रदर्शन विश्लेषण**: अनुप्रयोगों की प्रोफाइलिंग और प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए उपकरण।

## XCODE फ़ाइल कैसे खोलें?

XCODE फ़ाइल स्वरूप को Xcode IDE का उपयोग करके खोला जा सकता है। Xcode IDE में XCODE फ़ाइल खोलने के लिए बस फ़ाइल > ओपन चुनें।

## संदर्भ
* [एक्सकोड](https://en.wikipedia.org/wiki/Xcode)


