{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["YML", ".YML", "YML फ़ाइल क्या है", "YML फ़ाइल कैसे खोलें", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल", "YML फ़ाइल", "YML फ़ाइल स्वरूप", ".YAML एक्सटेंशन" , "yml बनाम json", "yml फ़ाइल उदाहरण", "docker yml फ़ाइल उदाहरण"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"YML फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो YML फ़ाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"YML - YAML दस्तावेज़ फ़ाइल स्वरूप",
  "linktitle" : "YML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-11"
}

## वाईएमएल फ़ाइल क्या है?

YML डेटा क्रमांकन भाषा में एक पाठ फ़ाइल है, [YAML](/hi/programming/yaml/) (फिर भी एक अन्य मार्कअप भाषा), जिसका उपयोग अक्सर कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों को बनाने के लिए किया जाता है। यह C/C++, Ruby, Python, Java, PHP, C#, और अन्य सहित किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा के संयोजन में काम कर सकता है। किसी विशिष्ट प्रोग्रामिंग भाषा से स्वतंत्र होने के कारण, यह खुला, इंटरऑपरेबल और मानव-पठनीय है। YML फाइलें सामान्य पाठ संपादकों जैसे Microsoft Notepad, Notepad++, Github Atom, Apple TextEdit, और Visual Studio IDE के साथ खोली और संपादित की जा सकती हैं।

## YML फ़ाइल स्वरूप - अधिक जानकारी

वाईएमएल फ़ाइलें कॉन्फ़िगरेशन के रूप में एप्लिकेशन सेटिंग्स को स्टोर करती हैं। इसकी मूल संरचना एक मानचित्र है जिसे निर्देशिका या हैश भी कहा जा सकता है। YML फ़ाइल में प्रविष्टियाँ एक कुंजी और मान युग्म से बनी होती हैं। अधिकतर, कॉन्फ़िगरेशन .yml फ़ाइलें `configure.yml` के रूप में सहेजी जाती हैं, हालांकि कुछ प्रोग्रामिंग भाषाएं जैसे रूबी ऑन रेल्स डेटाबेस कनेक्टिविटी कॉन्फ़िगरेशन को `database.yml` फ़ाइलों में सहेजती हैं। [YML/YAML फ़ाइल फ़ॉर्मैट की विशेषताएं](https://yaml.org/spec/1.2.2/) पूरी भाषा संरचना और सिंटैक्स संबंधी जानकारी समझाती हैं।

## संदर्भ

- [वाईएएमएल - विकिपीडिया] (https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

