{
  "date" : "2022-06-03",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"YPR फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो YPR फ़ाइल बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"वाईपीआर - बीईओबी परियोजना फ़ाइल प्रारूप",
  "linktitle" : "YPR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-03"
}

## वाईपीआर फाइल क्या है?

YPR फ़ाइल एक प्रोजेक्ट फ़ाइल है जिसे विज़ुअल प्रोग्रामिंग वातावरण BYOB (बिल्ड योर ओन ब्लॉक्स) द्वारा बनाया गया है। इसमें ब्लॉकों की दृश्य व्यवस्था और इन ब्लॉकों के बीच प्रोग्रामिंग कार्य प्रवाह के बारे में जानकारी शामिल है। साथ में ये ब्लॉक एप्लिकेशन प्रोग्राम के समग्र डेटा और तर्क को परिभाषित करते हैं। वाईपीआर प्रोजेक्ट फ़ाइल में परियोजनाओं को सहेजने और लोड करने के लिए अन्य सभी संबंधित जानकारी शामिल है। बीईओबी शुरू में एमआईटी के स्क्रैच सॉफ्टवेयर (एमआईटी मीडिया लैब में लाइफलॉन्ग किंडरगार्टन ग्रुप की एक परियोजना) का विस्तार था और अब इसे [स्नैप](https://snap.berkeley.edu/about) के रूप में विकसित किया गया है।

## वाईपीआर फ़ाइल प्रारूप - अधिक जानकारी

YPR फाइलें डिस्क में बाइनरी फाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और उनके आंतरिक फ़ाइल प्रारूप विवरण ज्ञात नहीं होते हैं। BYOB प्रोजेक्ट्स मज़ेदार बिल्डिंग हैं जहाँ प्रोग्रामिंग वर्क फ्लो को विकसित करने के लिए ब्लॉक को खींचा और गिराया जाता है।

### वाईपीआर डेटा प्रकार

स्नैप ने स्क्रैच की सूची को प्रथम श्रेणी में विस्तारित किया, जिससे इसकी डेटा संरचना (पेड़, ढेर, हैश टेबल, शब्दकोश, और इसी तरह) बनाने की अनुमति मिली। एक प्रोग्रामिंग भाषा में प्रथम श्रेणी का डेटा प्रकार हो सकता है:

* एक चर का मान
* एक समुच्चय का सदस्य (सरणी, सूची, आदि)
* एक तर्क (इनपुट) एक प्रक्रिया के लिए
* एक प्रक्रिया द्वारा लौटाया गया मान
* नाम के बिना उपयोग किया जाता है (एक चर का मान होने के नाते)

## संदर्भ

- [वाईएएमएल - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML)
- [YAML](https://yaml.org/spec/1.2/spec.html)

