{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "file", "extension", "format", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64", "Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Pelajari tentang format file RF64 dan API yang dapat membuat dan membuka file RF64.",
  "title" :"RF64 - Format File Suara Sampel 8Bit",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Apa itu berkas RF64? ##

Format RF64 memiliki ukuran file maksimal 4 GB dan kompatibel dengan BWF. Di Winamp, format ini disebut gelombang siaran RIFF64. Winamp adalah perangkat lunak pemutaran multimedia untuk Microsoft Windows. Data audio toko RF64 di RIFF64 dalam format gelombang siaran. Menjadi format file audio multisaluran, RF64 terutama dirancang untuk menghapus batasan ukuran pada format file lain yang memungkinkan pengguna menyimpan file lebih dari 4GB. Format file ini menambahkan metadata ke data suara untuk mengaktifkan pertukarannya antara platform dan aplikasi.

Selain itu, RF64 adalah format terbuka yang memungkinkan pengguna menyiarkan file berukuran besar, mendokumentasikan aktivitas mereka, dan mendukung kode waktu untuk mengaktifkan sinkronisasi dengan rekaman lain. Menggunakan ekstensi RF64 Anda dapat dengan mudah membuat File Gelombang Siaran yang akan berisi potongan "terbaik" dari spesifikasi BWF


## Format File RF64 ##

RF64 dapat menyimpan saluran downmix stereo dan data bitstream yang tidak dikodekan dalam PCM. Format file ini dapat digunakan di seluruh alur kerja, mulai dari perekaman hingga pengeditan dan pemutaran materi, dan untuk pengarsipan jangka panjang atau jangka pendek.

Karena definisi potongan CUE tidak konsisten digunakan, nama potongan LABL perlu disertakan dalam potongan tambahan, dan indeks penunjuk potongan CUE dibatasi hingga 32 bit, format RF64 2009 juga menentukan potongan penanda 'r64m' tambahan.

Seiring perkembangan format file RF64, kemungkinan untuk memenuhi persyaratan penyiaran dan pengarsipan jangka panjang. Ini membutuhkan pekerjaan implementasi perangkat lunak yang relatif kecil dan akan membutuhkan perubahan yang wajar dalam sistem yang ada.

## Sejarah Singkat ##

European Broadcasting Union mengembangkan format file RF64, format audio multisaluran yang kompatibel dengan BWF. Ini didasarkan pada format Microsoft RIFF/WAV dan Format Gelombang yang Dapat Diperluas untuk tujuan multisaluran. Itu juga telah diterima sebagai rekomendasi ITU ITU-R


## Spesifikasi Format ##

Potongan 'ds64' baru segera dimasukkan (sebelum potongan FMT), setelah bidang ukuran potongan 32-bit pada offset 4 disetel ke *-1* (0xFFFFFFFF) dalam bentuk paling sederhana RF64. Dengan menggunakan mekanisme tabel sekuensial sederhana, potongan DS64 akan berisi potongan data, menunjuk ke potongan DATA tambahan. 4 byte pertama file kemudian diubah dari 'RIFF' menjadi 'BW64'.

Potongan tambahan yang ditentukan oleh file RF64 meliputi:

- **BW64** : Mengganti "RIFF"
- **ds64** : ukuran data 64-bit, potongan pertama di bawah BW64
- **axml** : Diganti dengan BW64
- **bxml** : Mirip dengan "axml" di BWF (ITU-R BS.1352-3), tetapi dikompresi
- **sxml** : Data XML yang terkait dengan suara
- **chna** : Info channel
- **SAMPAH** : tempat penampung ds64

## Referensi ##

* [RF64 - Oleh Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

