{
"日期":"2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr 文件",
"cdr崩溃数据检索数据文件",
"如何打开 cdr 文件",
"文件",
"cdr 文件扩展名",
"扩大",
"文件"
],
   "author":{
"display_name":"沙基尔·法伊兹"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CDR 文件 - 崩溃数据检索数据文件 - 什么是 .cdr 文件以及如何打开它？",
   "description":"了解 CDR 崩溃数据检索数据文件格式以及可以创建和打开 CDR 文件的 API。",
"linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
"parent": "data"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## 什么是 .CDR 文件？

**.CDR 文件** 代表 **“崩溃数据检索数据文件”**。这些文件与车辆中的事件数据记录器 (EDR) 相关联。 EDR 通常被称为汽车中的“黑匣子”，记录与车辆性能以及碰撞之前和期间发生的事件相关的各种数据。这些数据对于事故重建和分析至关重要。

## 话单数据

.cdr 文件中包含的具体数据可能包括以下信息：

1. 车速
2. 发动机转速
3.刹车的使用
4. 安全气囊展开
5. 安全带的使用
6. 转向输入
7. 加速度和减速度
8. 活动时间和日期
9. 车辆识别信息

执法部门、保险公司和事故调查人员可以使用 .cdr 文件来更好地了解车祸周围的情况。通常需要专门的软件来解释和分析这些文件中的数据。

## 博世碰撞数据检索系统软件

博世碰撞数据检索 (CDR) 系统是专门的软件和硬件解决方案，旨在检索和分析车辆事件数据记录器 (EDR) 中的数据。 EDR 通常被称为车辆中的“黑匣子”，它们记录与车辆性能以及碰撞前和碰撞过程中的事件相关的重要信息。

博世是提供用于访问和分析这些 EDR 数据的工具和软件的公司之一。博世CDR系统广泛应用于事故重建和汽车取证领域。它允许专家提取和解释存储在 EDR 中的数据，以深入了解车辆碰撞的情况。

博世 CDR 系统的一些主要特性和功能可能包括：

1. **数据检索：** 软件和硬件可以与车辆的EDR接口来提取数据，例如车速、制动器使用情况、安全气囊展开、发动机转速和其他重要参数。
    



2. **数据分析：** 该软件提供了分析和解释从 EDR 检索到的数据的工具。这可以帮助了解导致碰撞的事件和碰撞过程中的冲击力。
    



3. **报告生成：** CDR 系统通常允许用户生成报告，根据数据分析总结结果。这些报告对于执法部门、保险公司和事故调查人员非常有价值。
    



## 如何打开 CDR 文件？

打开CDR文件的程序包括

- **博世碰撞数据检索系统软件** (Windows)

## 其他 CDR 文件

以下是使用 **.cdr** 文件扩展名的其他文件类型。

**音频、磁盘和媒体**
- [CDR - 原始 CD 音频数据](/zh/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/zh/disc-and-media/cdr/)

**数据文件和图像**
- [CDR - 崩溃数据检索数据文件](/zh/data/cdr-crash/)
- [CDR - 矢量绘图图像文件](/zh/image/cdr/)

## 参考
* [博世诊断](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

