{
"תאריך":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"קובץ chr",
"קובץ ערכת תווים chr borland",
"איך פותחים קובץ chr",
"קוֹבֶץ",
"סיומת קובץ chr",
"סיומת",
"קוֹבֶץ"
],
   "author":{
"display_name":"שייק פאיז"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title":"פורמט קובץ CHR - סט תווים של בורלנד",
   "description":"למד על פורמט קבצי סט תווים של CHR Borland וממשקי API שיכולים ליצור ולפתוח קובצי CHR.",
"linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
         "parent":"font"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## מהו קובץ CHR?

קובץ CHR יכול לשמש גם כקובץ תצורת גופנים בשימוש על ידי Microsoft Windows. סוג זה של קבצים מאחסן נתונים חיוניים המשמשים להתאמת גודל וסגנון של גופנים בתוך מערכת ההפעלה. יישומי תוכנה המקיימים אינטראקציה עם גופני מערכת יכולים לעשות שימוש בקבצי ".chr" אלה כדי להתאים אישית את אופן הופעת הגופנים הללו על המסך.

## סט תווים של בורלנד

"ערכת תווים" מתייחסת לאוסף מוגדר מראש של תווים, סמלים או גליפים המשויכים לקודים מספריים ספציפיים. לכל תו בקבוצה מוקצה קוד או מזהה ייחודיים, המיוצגים לעתים קרובות כערך מספרי. ערכות תווים מהוות בסיס בקידוד וייצוג טקסט במחשבים ובמערכות דיגיטליות.

להלן מספר נקודות מפתח לגבי ערכות תווים:

1. **מערכת תווים ASCII:** אחת ממערכות התווים הידועות ביותר היא מערכת תווים ASCII (American Standard Code for Information Interchange), הכוללת תווים כמו אותיות, ספרות, סימני פיסוק ותווי בקרה. ASCII משתמש ב-7 או 8 ביטים כדי לייצג כל תו.
    





2. **Unicode:** Unicode היא מערכת תווים בשימוש נרחב שמטרתה להקיף תווים מכל מערכות הכתיבה בעולם. הוא משתמש בנקודת קוד ייחודית (ערך מספרי) עבור כל תו, המאפשר ייצוג של תווים משפות, סקריפטים וסמלים שונים.
    





3. **קידוד תווים:** קבוצות תווים משמשות לעתים קרובות בשילוב עם קידוד תווים. קידוד תווים הוא מיפוי בין קודי תווים לבין ייצוגים בינאריים (בדרך כלל בתים) שניתן לאחסן או להעביר בצורה דיגיטלית. קידודי תווים נפוצים כוללים UTF-8 ו-UTF-16 עבור Unicode.
    





4. **תמיכה בשפה:** ערכות התווים עשויות להשתנות מבחינת תמיכה בשפה. חלק ממערכות התווים ספציפיות לשפות או סקריפטים מסוימים, בעוד שאחרות מקיפות יותר ותומכות במספר שפות.
    





5. **ערכות תווים מדור קודם:** בעבר, מערכות מחשבים ואזורים שונים השתמשו בערכות תווים משלהן, מה שעלול לגרום לבעיות בעת שיתוף נתונים בין מערכות. Unicode טיפלה במידה רבה בבעיות התאימות הללו.
    





6. **HTML ואינטרנט:** בעבודה עם פיתוח אינטרנט ו-HTML, ציון ערכת תווים במטא נתונים של המסמך (למשל, באמצעות `<meta> ` תג עם תכונת "charset") חשובה כדי להבטיח עיבוד תקין של טקסט.

## כיצד לפתוח קובץ CHR

קובצי CHR אינם מיועדים לפתיחה או עריכה ידנית על ידי משתמשים. במקום זאת, הם משמשים כקובצי תצורה שתוכניות Windows, במיוחד אלו המקיימות אינטראקציה עם גופני מערכת, יכולות לגשת אליהם בעת הצורך. תוכניות אלה טוענות קבצי CHR כדי לאחזר מידע על אופן הצגת הגופנים הספציפיים, כולל פרטים על הגודל, הסגנון ותכונות אחרות שלהם. משתמשים בדרך כלל לא צריכים לקיים אינטראקציה ישירה עם קובצי CHR, מכיוון שניהול הגופנים מטופל על ידי מערכת ההפעלה ויישומי תוכנה.

## קבצי CHR אחרים

להלן סוגי קבצים אחרים המשתמשים בסיומת הקובץ **.chr**.

**תלת מימד**
- [CHR - CryENGINE Character File](/he/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max Characters File](/he/3d/chr-3ds/)

**גופן ומשחק**
- [CHR - קבוצת תווים של בורלנד](/he/font/chr/)
- [CHR - מועדון ספרות דוקי דוקי! קובץ דמות](/he/game/chr-doki/)

## הפניות
- [דמות (מחשוב)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))

