{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "קובץ type1", "פורמט קובץ type1", "מהו קובץ type1", "קובץ", "דוגמה מסוג1", "סיומת קובץ מסוג1","הרחבה", "פורמט" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Type 1 - PostScript Type 1 גופנים",
  "description":"גופן מסוג 1 הוא מוצר Adobe שהוצא משימוש, אשר היה בשימוש נרחב בתוכנות פרסום שולחן עבודה ובמדפסות שיכולות להשתמש ב-PostScript",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## מהם גופנים מסוג 1?

גופנים מסוג 1 הם טכנולוגיית Adobe שהוצאה משימוש שהייתה בשימוש נרחב בתוכנות פרסום שולחן העבודה ובמדפסות שיכולות להשתמש ב-PostScript. אמנם גופנים מסוג 1 אינם נתמכים בהרבה פלטפורמות מודרניות, דפדפני אינטרנט ומערכות הפעלה ניידות, אך אלה עדיין נתמכים בחלק ממערכות ההפעלה. חוסר התמיכה במידע Unicode בגופנים מסוג 1 מגביל גם את יכולתם לתמוך בערכות תווים מורחבות של שפה.

## היסטוריה קצרה

טכנולוגיית הגופנים מסוג 1 הושקה בשנת 1984 לשימוש עם שפת תיאור העמודים PostScript של Adobe. באמצע שנות ה-90, ה-Adobe החליטה להתרכז בשימוש בגופני OpenType גמישים יותר במקום ב-Type 1.

### מתי תסתיים התמיכה בסוג 1?
משתמשים לא יוכלו עוד לכתוב תוכן באמצעות גופנים מסוג 1 החל מינואר 2023. עד למועד זה, לא יבוצעו שינויים.
חלק מהמוצרים, כמו יישומי Document Cloud, ימשיכו להשתמש בגופנים מסוג 1 כפי שעשו כל הזמן.


## מגבלות של גופנים מסוג 1

כמה מהמגבלות הידועות של סוג 1 הן כמפורט להלן:

- זה לא מאפשר לכלול יותר מ-256 גליפים בגופן בודד. גופני CID יכולים לעשות זאת, התקני פלט רבים עשויים שלא לטפל בגופני CID כראוי.
- גופנים מסוג 1 אינם בין פלטפורמות. נדרשת המרה מורכבת תוך המרת גופני פלטפורמה אחת לאחרות.
- הצמדת שמות הפונטים למגבלת 8 התווים של ימי ה-DOS הישנים, מה שמקשה על קביעת הגופן המאוחסן בקובץ.

## הקלד גופנים 1 במכונה של Windows
נתוני הגופן מסוג 1 מורכבים משני קבצים נפרדים בחלונות:

1. הקובץ עם סיומת ".PFB" מורכב מנתוני מתאר.
2. הקובץ עם הסיומת ".PFM" מכיל את נתוני המדדים .

## הפניות
* [גופנים מסוג 1](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [סוף התמיכה של גופני PostScript Type 1](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [גופני PostScript (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

