{
  "date" : "2021-02-25",
  "keywords" :[ "αρχείο bdf", "μορφή αρχείου bdf", "τι είναι αρχείο bdf", "αρχείο", "παράδειγμα bdf", "επέκταση αρχείου bdf", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"BDF - Glyph Bitmap Distribution Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου BDF και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία BDF.",
  "linktitle" : "BDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## Τι είναι ένα αρχείο BDF;
Τα αρχεία BDF είναι αναγνώσιμη από τον άνθρωπο μορφή και συνήθως διανέμονται σε κωδικοποίηση ASCII. Το αρχείο ξεκινά με καθολικές πληροφορίες σχετικές με την πλήρη γραμματοσειρά, ακολουθούμενες από τις πληροφορίες και τα bitmaps για τα μεμονωμένα γλυφά. Τα δεδομένα σε αυτό εμφανίζονται για τη γραμματοσειρά για έναν προσανατολισμό ενός μεγέθους. Οι μετρήσεις που θα χρησιμοποιηθούν σε περισσότερες από μία κατευθύνσεις μπορεί να περιλαμβάνονται σε ένα μόνο αρχείο. Στο αρχείο BDF, κάθε στοιχείο περιέχεται σε ξεχωριστή γραμμή κειμένου στο αρχείο. Τα κενά χρησιμοποιούνται για τον διαχωρισμό των στοιχείων σε μια γραμμή.

## Μορφή αρχείου BDF
Τα σορτς BDF για Glyph Bitmap Distribution Format. που ανήκει στην Adobe είναι μια μορφή αρχείου για την αποθήκευση γραμματοσειρών τύπου bitmap. Το περιεχόμενο έχει τη μορφή αρχείου κειμένου που προορίζεται να είναι αναγνώσιμο από υπολογιστή καθώς και από τον άνθρωπο. Το BDF χρησιμοποιείται ιδιαίτερα σε περιβάλλοντα Unix X Window. Έχει αντικατασταθεί ευρέως από τη μορφή γραμματοσειράς PCF που υποτίθεται ότι είναι πιο αποτελεσματική, και από γραμματοσειρές OpenType και TrueType.
### Δομή αρχείου BDF
Ένα αρχείο γραμματοσειράς BDF αποτελείται από τρεις ενότητες:

- μια καθολική ενότητα που ισχύει για όλα τα γλυφά σε μια γραμματοσειρά.
- ένα τμήμα με ξεχωριστή καταχώρηση για κάθε γλυφό.
- η δήλωση ENDFONT.

## Παράδειγμα
Ακολουθεί ένα παράδειγμα γραμματοσειράς που περιέχει ένα γλυφό, για ASCII κεφαλαίο «A». Οι καθολικές δηλώσεις του ξεκινούν με τη γραμμή "STARTFONT" και τελειώνουν με τη γραμμή "CHARS".
```
STARTFONT 2.1
FONT -gnu-unifont-medium-r-normal--16-160-75-75-c-80-iso10646-1
SIZE 16 75 75
FONTBOUNDINGBOX 16 16 0 -2
STARTPROPERTIES 2
FONT_ASCENT 14
FONT_DESCENT 2
ENDPROPERTIES
CHARS 1
STARTCHAR U+0041
ENCODING 65
SWIDTH 500 0
DWIDTH 8 0
BBX 8 16 0 -2
BITMAP
00
00
00
00
18
24
24
42
42
7E
42
42
42
42
00
00
ENDCHAR
ENDFONT
```



## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή διανομής Bitmap Glyph](https://en.wikipedia.org/wiki/Glyph_Bitmap_Distribution_Format)
* [Προδιαγραφές μορφής διανομής Bitmap Glyph (BDF)](https://adobe-type-tools.github.io/font-tech-notes/pdfs/5005.BDF_Spec.pdf)

