{
"ημερομηνία":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"αρχείο chr",
"αρχείο συνόλου χαρακτήρων chr borland",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο chr",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου chr",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
"display_name":"Shakeel Faiz"
},
"draft":"ψευδές",
"toc":true,
"title":"Μορφή αρχείου CHR - Σύνολο χαρακτήρων Borland",
   "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου CHR Borland Character Set και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία CHR.",
"linktitle":"CHR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"font-chr",
         "parent":"font"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## Τι είναι ένα αρχείο CHR;

Ένα αρχείο CHR μπορεί επίσης να χρησιμεύσει ως αρχείο διαμόρφωσης γραμματοσειράς που χρησιμοποιείται από τα Microsoft Windows. Αυτός ο τύπος αρχείου αποθηκεύει βασικά δεδομένα που χρησιμοποιούνται για την προσαρμογή του μεγέθους και του στυλ των γραμματοσειρών στο λειτουργικό σύστημα. Οι εφαρμογές λογισμικού που αλληλεπιδρούν με γραμματοσειρές συστήματος μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτά τα αρχεία ".chr" για να προσαρμόσουν τον τρόπο εμφάνισης αυτών των γραμματοσειρών στην οθόνη.

## Σύνολο χαρακτήρων Borland

Ένα "σύνολο χαρακτήρων" αναφέρεται σε προκαθορισμένη συλλογή χαρακτήρων, συμβόλων ή γλυφών που σχετίζονται με συγκεκριμένους αριθμητικούς κώδικες. Σε κάθε χαρακτήρα μέσα στο σύνολο εκχωρείται μοναδικός κωδικός ή αναγνωριστικό, που συχνά αναπαρίσταται ως αριθμητική τιμή. Τα σύνολα χαρακτήρων είναι θεμελιώδη για την κωδικοποίηση και την αναπαράσταση κειμένου σε υπολογιστές και ψηφιακά συστήματα.

Ακολουθούν μερικά βασικά σημεία σχετικά με τα σύνολα χαρακτήρων:

1. **Σύνολο χαρακτήρων ASCII:** Ένα από τα πιο γνωστά σύνολα χαρακτήρων είναι το σύνολο χαρακτήρων ASCII (Αμερικανικός τυπικός κώδικας για ανταλλαγή πληροφοριών), το οποίο περιλαμβάνει χαρακτήρες όπως γράμματα, ψηφία, σημεία στίξης και χαρακτήρες ελέγχου. Το ASCII χρησιμοποιεί 7 ή 8 bit για να αναπαραστήσει κάθε χαρακτήρα.
    





2. **Unicode:** Το Unicode είναι ευρέως χρησιμοποιούμενο σύνολο χαρακτήρων που στοχεύει να συμπεριλάβει χαρακτήρες από όλα τα συστήματα γραφής στον κόσμο. Χρησιμοποιεί μοναδικό σημείο κώδικα (αριθμητική τιμή) για κάθε χαρακτήρα, επιτρέποντας την αναπαράσταση χαρακτήρων από διάφορες γλώσσες, σενάρια και σύμβολα.
    





3. **Κωδικοποίηση χαρακτήρων:** Τα σύνολα χαρακτήρων χρησιμοποιούνται συχνά σε συνδυασμό με κωδικοποιήσεις χαρακτήρων. Μια κωδικοποίηση χαρακτήρων είναι η αντιστοίχιση μεταξύ κωδικών χαρακτήρων και δυαδικών αναπαραστάσεων (συνήθως byte) που μπορούν να αποθηκευτούν ή να μεταδοθούν ψηφιακά. Οι κοινές κωδικοποιήσεις χαρακτήρων περιλαμβάνουν τα UTF-8 και UTF-16 για Unicode.
    





4. **Υποστήριξη γλώσσας:** Τα σύνολα χαρακτήρων μπορεί να διαφέρουν ως προς την υποστήριξη γλώσσας. Ορισμένα σύνολα χαρακτήρων είναι συγκεκριμένα για συγκεκριμένες γλώσσες ή σενάρια, ενώ άλλα είναι πιο ολοκληρωμένα και υποστηρίζουν πολλές γλώσσες.
    





5. **Σύνολα χαρακτήρων παλαιού τύπου:** Στο παρελθόν, διαφορετικά συστήματα υπολογιστών και περιοχές χρησιμοποιούσαν τα δικά τους σύνολα χαρακτήρων, τα οποία θα μπορούσαν να προκαλέσουν προβλήματα κατά την κοινή χρήση δεδομένων μεταξύ συστημάτων. Η Unicode έχει αντιμετωπίσει σε μεγάλο βαθμό αυτά τα ζητήματα συμβατότητας.
    





6. **HTML και Web:** Όταν εργάζεστε με ανάπτυξη ιστού και HTML, προσδιορίζοντας το σύνολο χαρακτήρων στα μεταδεδομένα του εγγράφου (π.χ. χρησιμοποιώντας `<meta> ` ετικέτα με χαρακτηριστικό "charset") είναι σημαντική για τη διασφάλιση της σωστής απόδοσης κειμένου.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο CHR

Τα αρχεία CHR δεν προορίζονται για χειροκίνητο άνοιγμα ή επεξεργασία από τους χρήστες. Αντίθετα, χρησιμεύουν ως αρχεία διαμόρφωσης στα οποία μπορούν να έχουν πρόσβαση τα προγράμματα των Windows, ιδιαίτερα εκείνα που αλληλεπιδρούν με γραμματοσειρές συστήματος, όταν είναι απαραίτητο. Αυτά τα προγράμματα φορτώνουν αρχεία CHR για να ανακτήσουν πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο εμφάνισης συγκεκριμένων γραμματοσειρών, συμπεριλαμβανομένων λεπτομερειών σχετικά με το μέγεθος, το στυλ και άλλα χαρακτηριστικά τους. Οι χρήστες συνήθως δεν χρειάζεται να αλληλεπιδρούν απευθείας με αρχεία CHR, καθώς η διαχείριση γραμματοσειρών γίνεται από το λειτουργικό σύστημα και τις εφαρμογές λογισμικού.

## Άλλα αρχεία CHR

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.chr**.

**3D**
- [CHR - Αρχείο χαρακτήρων CryENGINE](/el/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - Αρχείο χαρακτήρων 3ds Max](/el/3d/chr-3ds/)

**Γραμματοσειρά και παιχνίδι**
- [CHR - Σύνολο χαρακτήρων Borland](/el/font/chr/)
- [CHR - Doki Doki Literature Club! Αρχείο χαρακτήρων](/el/game/chr-doki/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
- [Χαρακτήρας (υπολογισμός)](https://en.wikipedia.org/wiki/Character_(computing))

