{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "αρχείο fnt", "μορφή αρχείου fnt", "τι είναι αρχείο fnt", "αρχείο", "παράδειγμα fnt", "επέκταση αρχείου fnt", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FNT - Αρχείο γραμματοσειράς των Windows",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου FNT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία FNT.",
  "linktitle" : "FNT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-10-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο FNT;

Ένα αρχείο με επέκταση .fnt είναι ένα αρχείο γραμματοσειράς που αποθηκεύει γενικές πληροφορίες γραμματοσειράς σε λειτουργικά συστήματα Windows. Τα αρχεία FNT έχουν αντικατασταθεί ως επί το πλείστον από μορφές αρχείων TrueType (.TTF) και OpenType (.OTF) και είναι μια παρωχημένη μορφή αρχείου γραμματοσειράς από τώρα. Αυτά τα αρχεία μπορούν να αποθηκεύσουν μια μόνο γραμματοσειρά βαθμολογητή ή διανυσματική. Όλα τα προγράμματα οδήγησης συσκευών υποστηρίζουν τις γραμματοσειρές Windows 2.x. Ωστόσο, όχι όλα τα προγράμματα οδήγησης συσκευών
υποστηρίζει την έκδοση Windows 3.0.

## Μορφή αρχείου FNT

Τα αρχεία FNT είναι ικανά να αποθηκεύουν μια μόνο γραμματοσειρά ράστερ ή διανυσματική. Οι διανυσματικές μορφές χρησιμοποιούνται πιο συχνά από το GDI σε σύγκριση με το ράστερ όπου η γλυφή κάθε χάρτη ορίζεται χρησιμοποιώντας ένα μικρό bitmap. Ο προφανής λόγος για την αντικατάσταση του .fnt από .ttf και .otf είναι η μορφή ράστερ του.

### Κεφαλίδα αρχείου γραμματοσειράς
Η αρχή τόσο των ράστερ όσο και των διανυσματικών αρχείων γραμματοσειράς είναι κοινή, ακολουθούμενη από διαφορετικές πληροφορίες για κάθε τύπο αρχείου. Η κεφαλίδα του αρχείου γραμματοσειράς περιλαμβάνει για τα Windows 3.0 περιλαμβάνει έξι νέα πεδία ως εξής, τα οποία ορίζονται στο μηδέν για να διασφαλιστεί η συμβατότητα με μελλοντικές εκδόσεις των Windows.

* dFlags
* dfAspace
* dfBspace
* dfCspace
* dfColorPointer
* dfReserved1

Για λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τις κεφαλίδες για τα Windows 3.0 και 2.0, επισκεφτείτε το [Microsoft KnowledgeBase Archive](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/).

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Μορφή αρχείου γραμματοσειράς](https://jeffpar.github.io/kbarchive/kb/065/Q65123/)
* [Πώς να εγκαταστήσετε ή να αφαιρέσετε μια γραμματοσειρά στα Windows](https://support.microsoft.com/en-us/windows/how-to-install-or-remove-a-font-in-windows-f12d0657-2fc8-7613-c76f-88d043b334b8)

