{
  "date" : "2021-02-26",
  "keywords" :[ "αρχείο τύπου 1", "μορφή αρχείου τύπου 1", "τι είναι αρχείο τύπου1", "αρχείο", "παράδειγμα τύπου 1", "επέκταση αρχείου τύπου1", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Τύπος 1 - γραμματοσειρές τύπου PostScript 1",
  "description":"Η γραμματοσειρά τύπου 1 είναι ένα καταργημένο προϊόν της Adobe που χρησιμοποιήθηκε ευρέως σε λογισμικά και εκτυπωτές επιτραπέζιων υπολογιστών που θα μπορούσαν να χρησιμοποιούν PostScript",
  "linktitle" : "Type1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-26"
}

## Τι είναι οι γραμματοσειρές τύπου 1;

Οι γραμματοσειρές τύπου 1 είναι μια καταργημένη τεχνολογία της Adobe, η οποία χρησιμοποιήθηκε ευρέως στο λογισμικό έκδοσης που βασίζεται σε επιτραπέζιους υπολογιστές και σε εκτυπωτές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιούν PostScript. Παρόλο που οι γραμματοσειρές τύπου 1 δεν υποστηρίζονται σε πολλές σύγχρονες πλατφόρμες, προγράμματα περιήγησης ιστού και λειτουργικά συστήματα για κινητά, αλλά εξακολουθούν να υποστηρίζονται σε ορισμένα από τα λειτουργικά συστήματα. Η ανεπάρκεια πληροφοριών Unicode Υποστήριξη σε γραμματοσειρές τύπου 1 περιορίζει επίσης την ικανότητά τους να υποστηρίζουν εκτεταμένα σύνολα χαρακτήρων γλωσσών.

## Σύντομη Ιστορία

Η τεχνολογία γραμματοσειρών τύπου 1 κυκλοφόρησε το 1984 για χρήση με τη γλώσσα περιγραφής σελίδας PostScript της Adobe. Στα μέσα της δεκαετίας του '90, η Adobe αποφάσισε να επικεντρωθεί στη χρήση πιο ευέλικτων γραμματοσειρών OpenType αντί του Type 1.

### Πότε θα τερματιστεί η υποστήριξη τύπου 1;
Οι χρήστες δεν θα μπορούν πλέον να γράφουν περιεχόμενο χρησιμοποιώντας γραμματοσειρές τύπου 1 από τον Ιανουάριο του 2023. Μέχρι εκείνη τη στιγμή, δεν θα γίνουν αλλαγές.
Ορισμένα προϊόντα, όπως οι εφαρμογές Document Cloud, θα συνεχίσουν να χρησιμοποιούν γραμματοσειρές Τύπου 1 όπως χρησιμοποίησαν στο παρελθόν.


## Περιορισμοί γραμματοσειρών τύπου 1

Μερικοί από τους γνωστούς περιορισμούς του Τύπου 1 είναι οι παρακάτω:

- Δεν επιτρέπει τη συμπερίληψη περισσότερων από 256 γλυφών σε μία μόνο γραμματοσειρά. Οι γραμματοσειρές CID μπορούν να το κάνουν αυτό, πολλές συσκευές εξόδου ενδέχεται να μην χειρίζονται σωστά τις γραμματοσειρές CID.
- Οι γραμματοσειρές τύπου 1 δεν είναι πολλαπλές πλατφόρμες. Απαιτείται μια σύνθετη μετατροπή κατά τη μετατροπή γραμματοσειρών μιας πλατφόρμας σε άλλες.
- Προσκόλληση των ονομάτων γραμματοσειρών στο όριο των 8 χαρακτήρων των παλιών ημερών DOS, γεγονός που καθιστά δύσκολο τον προσδιορισμό της γραμματοσειράς που είναι αποθηκευμένη σε ένα αρχείο.

## Πληκτρολογήστε 1 γραμματοσειρές σε μια μηχανή Windows
Τα δεδομένα γραμματοσειράς τύπου 1 αποτελούνται από δύο ξεχωριστά αρχεία στα παράθυρα:

1. Το αρχείο με επέκταση “.PFB” αποτελείται από δεδομένα περιγράμματος.
2. Το αρχείο με επέκταση ".PFM" περιέχει τα δεδομένα μετρήσεων .

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Γραμματοσειρές τύπου 1](https://www.prepressure.com/fonts/basics/type1)
* [Τέλος υποστήριξης γραμματοσειρών τύπου 1 PostScript](https://helpx.adobe.com/fonts/kb/postscript-type-1-fonts-end-of-support.html)
* [Γραμματοσειρές PostScript (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/PostScript_fonts)

