{
  "date": "2023-01-08",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Αρχείο VFB - Μορφή αρχείου γραμματοσειράς FontLab Studio",
  "description": "Τι είναι ένα αρχείο VFB;",
  "linktitle": "VFB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "font",
      "identifier": "font-vf-elb"
}
},
  "lastmod": "2023-01-08"
}

## Τι είναι ένα αρχείο VFB;

Ένα αρχείο VFB είναι ένα αρχείο γραμματοσειράς που δημιουργήθηκε με το FontLab Studio. Αποθηκεύει δεδομένα γραμματοσειράς, όπως σχήματα γραμμάτων, αριθμών και συμβόλων, σε ψηφιακή μορφή. Τα γλυφά αυτών των ψηφιακών γραμματοσειρών αποτελούν το αλφάβητο και άλλα σύμβολα. Η μορφή αρχείου VFB αποθηκεύει τη γραμματοσειρά σε μια διανυσματική μορφή αρχείου. Αυτό καθιστά τα γλυφά ανεξάρτητα από την κλιμάκωση χωρίς απώλεια ποιότητας.

Μπορείτε να ανοίξετε το αρχείο VFB χρησιμοποιώντας το FontLab Studio και το FontLab TransType Pro.

## Μορφή αρχείου VFB - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου VFB είναι αποκλειστική και μπορεί να διαβαστεί και να γραφτεί μόνο από λογισμικό που την υποστηρίζει συγκεκριμένα, όπως κάποιο λογισμικό επεξεργασίας γραμματοσειρών. Τα αρχεία VFB χρησιμοποιούνται συνήθως από τυπογράφους και γραφίστες για να δημιουργήσουν και να τροποποιήσουν τις δικές τους προσαρμοσμένες γραμματοσειρές.

### Μετατροπή μορφής αρχείου VFB

Μπορείτε να μετατρέψετε:

 * VFB σε [.TTF](/font/ttf/)
 * VFB σε [.OTF](/font/otf/)
 * VFB σε [.PFB](/font/pfb/)
 * VFB σε [.PFA](/font/pfa/)

## **Βιβλιογραφικές αναφορές**

 * [Επεξεργασία](https://processing.org/)
 * [Επεξεργασία στο github](https://github.com/processing)

