{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ASSET ファイル - Unity アセット - .asset ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
  "description" : "Unity アセット ファイルとそれを開く方法について説明します。",
  "linktitle" : "ASSET",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-asset-ja",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## ASSETファイルとは何ですか?

ASSET ファイルは、ビデオ ゲームを作成するためのプログラムである Unity で使用される特別なファイルです。ゲームオブジェクトや設定などの重要な構成が保持されます。たとえば、1 つの ASSET ファイルには、ゲーム内でオブジェクトがどのように動くか (オブジェクトが互いに跳ね返る様子や落下する様子など) が保存されている場合があります。これらのファイルは、ゲーム開発者がプロジェクトに簡単に取り組むことができるように、すべての重要な情報を整理して保管するコンテナのようなものです。

## ASSETファイルを開く方法
  
Unity では通常、テキスト エディターなどのプログラムでドキュメントやファイルを開くのと同じ方法でアセット ファイルを「開く」ことはありません。代わりに、Unity は Unity Editor 自体内でアセット ファイルを管理します。 Unity でアセット ファイルにアクセスして操作する方法は次のとおりです。

1.  **Import Assets**: To use an asset file in your Unity project, you need to import it into project. You can do this by either dragging and dropping asset file directly into Unity Editor or by using "Assets" menu and selecting "Import New Asset."
    
2.  **アセットの表示**: インポートすると、Unity エディターの「プロジェクト」ウィンドウでアセット ファイルを表示および管理できます。このウィンドウにはプロジェクト内のすべてのアセットが表示され、それらをフォルダーに整理したり、特定のアセットを検索したり、その内容をプレビューしたりすることができます。
    
3.  **アセットの使用**: Unity プロジェクトでアセット ファイルを使用するには、「プロジェクト」ウィンドウからシーン階層またはシーン内のゲームオブジェクトにアセット ファイルをドラッグします。たとえば、テクスチャ アセットをマテリアルにドラッグして 3D オブジェクトに適用したり、プレハブ アセットをシーンにドラッグして事前設定されたゲームオブジェクトをインスタンス化したりできます。
    
4.  **アセットの編集**: スクリプト、マテリアル、アニメーションなどの一部のアセット ファイルは、Unity Editor 内で直接編集できます。 「プロジェクト」ウィンドウでこれらのアセットをダブルクリックして、それぞれのエディターで開き、必要に応じて変更を加えることができます。
    
5.  **アセットの保存**: Unity エディター内でアセット ファイルに加えた変更は、Unity プロジェクト内に自動的に保存されます。従来のソフトウェア プログラムのドキュメントのように、個々のアセット ファイルを明示的に保存する必要はありません。

ASSET ファイルは、次のプログラムを使用して開いたり、参照したりできます。

- **Unity Technologies Unity** (無料) (Windows、Mac、Linux)

