{
"日付": "2023-06-12",
  "keywords": [
"バク",
"bak ファイル",
"Terraria ワールドまたはプレイヤーのバックアップ",
"bak ファイルとは何ですか",
"bak ファイルを開く方法",
"ファイル",
"bak ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "BAK ファイル形式 - Terraria ワールドまたはプレーヤーのバックアップ",
  "description":"BAK Terraria ゲーム形式と,BAK ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "BAK TERRARIA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-bak-terraria",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-12"
}

## .BAK ファイルとは何ですか?

ビデオ ゲーム Terraria のコンテキストでは、「.bak」ファイルは通常、ワールドまたはプレーヤーのバックアップ ファイルに関連付けられます。 Terraria は、プレイヤーが 2D ピクセルアートの世界で探索、建築、戦闘を行う人気のサンドボックス アドベンチャー ゲームです。進行状況やキャラクターの損失を防ぐために、ワールドとプレイヤーのデータをバックアップすることが不可欠です。

Terraria ワールドをバックアップすると、ゲームは `.wld.bak` 拡張子を持つワールド ファイルのコピーを作成します。 「.wld」ファイルは、Terraria の世界を表し、その世界で作成または収集したすべての地形、構造、アイテムが含まれます。 「.wld.bak」ファイルは、メインのワールド ファイルが破損した場合、またはワールドの以前のバージョンに戻したい場合のバックアップとして機能します。

同様に、Terraria キャラクターまたはプレーヤーをバックアップすると、ゲームは拡張子 `.plr.bak` を持つプレーヤー ファイルのコピーを作成します。 「.plr」ファイルには、キャラクターのインベントリ、装備、ステータス、ゲームの進行状況に関する情報が含まれています。 「.plr.bak」ファイルは、文字データの損失を防ぐためのファイルです。

## テラリア - ビデオゲーム

Terraria は、Re-Logic によって開発された人気のサンドボックス アドベンチャー ゲームです。 2011 年に初めてリリースされ、それ以来、探索、建築、クラフト、アクション満載のゲームプレイを独自に組み合わせたゲームとして、絶大な支持を得ています。

### 主な機能

- **2D サンドボックス ワールド:** Terraria は、さまざまなバイオーム、生き物、リソースで満たされた 2D ピクセルアートの世界で行われます。ゲームの世界はランダムに生成され、新しいゲームを開始するたびにユニークな体験を提供します。

- **探索:** プレイヤーは、地下洞窟、ダンジョン、浮遊島などがあふれる広大な世界を探索することをお勧めします。各エリアには独自の課題と報酬が用意されています。

- **建築と建設:** Terraria では、プレイヤーは幅広い建築材料やツールを使用して独自の構造や作品を構築およびカスタマイズできます。ゲームのこの建築面は、Minecraft のようなゲームと比較されます。

- **クラフトとアイテム:** このゲームは広範なクラフト システムを備えており、プレイヤーはさまざまなリソースやアイテムを組み合わせて武器、防具、ポーション、その他の便利なツールを作成できます。発見して作成できるアイテムは数百種類あります。

- **戦闘とボスの戦い:** Terraria は、ユニークな能力を持つボス クリーチャーを含む、さまざまな敵と戦うためのさまざまな武器と戦闘メカニズムを提供します。多くの場合、ボスを倒すと進行が進み、新しいコンテンツのロックが解除されます。

- **マルチプレイヤー:** Terraria はマルチプレイヤー ゲームプレイをサポートしており、プレイヤーは友達とチームを組んで一緒に探索、建築、戦闘を行うことができます。これにより、ゲームに協力的な側面が追加され、全体的なエクスペリエンスが向上します。

- **イベントと季節:** ゲームには、ハロウィーンやクリスマス イベントなどのゲーム内イベントと季節があり、新しい課題、敵、テーマのアイテムが登場します。

### プラットフォーム

Terraria は、次のような複数のプラットフォームで利用できます。
- パソコン
- マック
- Linux
- プレイステーション
- Xbox
- ニンテンドースイッチ
- モバイルデバイス

## BAKファイルを開くにはどうすればよいですか?

**BAK ファイルからの Terraria ワールドまたはプレイヤー プロフィールの復元**

BAK ファイルを使用して Re-Logic Terraria ワールドまたはプレイヤー プロファイルを復元するには、次の手順に従います。

1. **BAK ファイルの名前を変更します:**
- ファイル名から「.bak」拡張子を削除します。たとえば、「example.wld.bak」という名前のファイルがある場合、ワールドの場合は「example.wld」、プレーヤーの場合は「playername.plr」に名前を変更します。

2. **ファイルを移動します:**
- コンピューター上のゲームの保存場所に示されているように、名前を変更したファイルを適切な Terraria ゲーム ディレクトリに置きます。

3. **Terraria を起動します:**
- Terraria を開くと、復元された世界またはプレイヤーのプロフィールが選択できることがわかります。

これらの手順は、BAK ファイルを使用して Terraria の進行状況を簡単に復元し、問題なく冒険を続行できるようにするのに役立ちます。 BAK ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

・リロジックテラリア（有料）

## 他のBAKファイル

**.bak** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**データベース**
- [BAK - データベースバックアップファイル](/ja/database/bak/)
- [BAK - 迅速なページ行動!データベースのバックアップ](/ja/database/bak-act/)
- [BAK - Microsoft SQL Server データベースのバックアップ](/ja/database/bak-sqlserver/)

**その他**
- [BAK - バックアップファイル](/ja/misc/bak-backup/)
- [BAK - Chromium ブックマークのバックアップ](/ja/misc/bak-chromium/)
- [BAK - Finale 2012 スコア バックアップ](/ja/misc/bak-finale/)
- [BAK - MobileTrans バックアップ](/ja/misc/bak-mobiletrans/)
- [BAK - VEGAS ビデオ プロジェクトのバックアップ](/ja/misc/bak-vegas/)

**設定**
- [BAK - ホロランチャーのバックアップ](/ja/settings/bak-holo/)

## 参考文献
* [Re-Logic Terraria](https://terraria.fandom.com/wiki/Re-Logic)
