{
"日付":"2023-07-20",
   "keywords":[
"置き場",
"BIN ファイル",
"ファイル",
"BIN ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"BIN ファイル形式 - PSX PlayStation BIOS イメージ",
   "description":"BIN 形式と,BIN ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"BIN PCSX",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bin-pcsx",
"parent":"ゲーム"
}
},
"lastmod":"2023-07-20"
}

## .BIN ファイルとは何ですか?

BIN ファイルは、PCSX やその他のさまざまな PlayStation エミュレーション ソフトウェアで使用される BIOS ファイルを参照することもできます。 BIOS は Basic Input/Output System の略で、コンピュータ システムの起動プロセス中にハードウェア コンポーネントを初期化および制御するファームウェアです。

PlayStation エミュレーションに関しては、BIOS ファイルには、エミュレーション ソフトウェアが PlayStation コンソールの動作を正確に模倣するために必要な低レベルの命令と設定が含まれているため、BIOS ファイルは不可欠です。 PCSX エミュレータおよび類似のソフトウェアは、PlayStation コンソールのゲーム体験をパーソナルコンピュータなどの他のプラットフォームで再現することを目的としています。 BIN BIOS ファイルを利用することで、これらのエミュレータは、PlayStation ゲームの実行に必要なシステム機能とデータを認証し、提供できます。

## BIN ファイル形式 - 詳細情報

PlayStation 1 (PS1) および PlayStation 2 (PS2) ゲームをプレイするために必要な PSX BIOS イメージは、PSX デジタル ビデオ レコーダー (DVR) から取得されます。このデバイスは家庭用に設計されており、デジタル ビデオ レコーダーとして機能し、ユーザーはデジタル ビデオ コンテンツを録画したり、PS1 および PS2 ゲームをプレイしたりすることができます。 PSX DVR には、PS1 および PS2 ゲームを実行するために不可欠な BIOS イメージが含まれています。

PCSXのようなPSエミュレータを使用する場合、適切なBIOSイメージを持っていることが重要です。エミュレータに BIOS イメージが組み込まれていない場合、ソフトウェアを正常に実行するには BIN ファイルをエミュレータに追加する必要があります。必要な BIOS イメージを入手するには、いくつかの方法があります。

1 つの方法には、実際のコンソールから BIOS をコンピュータにダンプすることが含まれます。このプロセスにより、ユーザーは自分の PlayStation コンソールから BIOS を直接抽出できるようになります。ただし、この方法には技術的な知識が必要であり、すべての人に適しているわけではないことに注意することが重要です。

あるいは、ゲーマーは多くの場合、信頼できるゲーム Web サイトからエミュレーターに適切な BIOS イメージを含む BIN ファイルをダウンロードすることを選択します。これらの BIN ファイルは通常、.ZIP アーカイブ内で圧縮されます。これらを使用するには、ユーザーは Windows ファイル エクスプローラー、Apple アーカイブ ユーティリティ、Corel WinZip などの圧縮ユーティリティを使用してアーカイブを解凍する必要があります。

## PSX BIOSイメージ

PSX BIOS イメージは、エミュレータまたは改造されたコンソールで PlayStation 1 (PS1) ゲームを実行するための重要なコンポーネントです。 BIOS は Basic Input/Output System の略で、コンソールが適切に機能するために必要な低レベルの命令と設定が含まれています。

PSX BIOS イメージは通常、オリジナルの PlayStation コンソールから抽出または取得されます。これには、システムの初期化、ハードウェア制御、メモリ管理、入出力操作を処理する重要なコードが含まれています。 PCSX のようなエミュレータは、PSX BIOS イメージに依存して、オリジナルのコンソールの動作を正確にエミュレートし、PS1 ゲームとの互換性を実現します。

BIOS イメージは、エミュレータがそれ自体を正規の PlayStation コンソールとして認証し、ゲームを効果的に実行するために必要なシステム機能を提供できることを保証します。これは、エミュレータ ソフトウェアとゲーム ROM の間のブリッジとして機能し、適切な通信と元のハードウェアの正確なエミュレーションを可能にします。

## BIN ファイルを開くには?

BIN ファイルを開くには、PCSX、PCSX2、ePSXe、pSX エミュレータ、PCSX-Reloaded などのさまざまな PlayStation エミュレータを利用できます。各エミュレータには、BIN ファイルを開いて必要な BIOS イメージをインストールするための独自の手順があります。

たとえば、pSX エミュレータを使用して BIN ファイルから BIOS をインストールする場合は、次のようにします。

1. **BIN ファイルを適切なディレクトリに移動します。**

「Documents」ディレクトリの pSX エミュレータ インストール フォルダ内で「bios」ディレクトリを見つけます。 BIOS イメージを含む BIN ファイルをこの「bios」ディレクトリに移動します。

2. **構成設定を開きます:**

pSX エミュレータを起動し、エミュレータ ウィンドウの上部にある [ファイル] メニューをクリックします。ドロップダウン メニューから [構成] を選択して、エミュレータの構成設定にアクセスします。

3. **BIOS 設定にアクセスします:**

設定ウィンドウ内にはいくつかのタブがあります。 「BIOS」タブを探してクリックし、具体的に BIOS 設定にアクセスします。

4. **BIN ファイルを見つけます:**

BIOS 設定では、BIOS ファイル入力フィールドの横に 3 つのドット (...) または「参照」で表されるボタンがあるはずです。このボタンをクリックすると、ファイル エクスプローラー ウィンドウが開きます。

5. **BIN ファイルを選択します:**

ファイル エクスプローラー ウィンドウで、pSX エミュレーターのインストール フォルダー内の「bios」ディレクトリに移動します。前に移動した BIN ファイルを見つけて選択します。最後に、「開く」または同様のボタンをクリックして、BIN ファイルを選択します。

## BIN ファイル用のエミュレータ

PCSX、PCSX2、ePSXe、pSX エミュレータなどの PlayStation エミュレータでは、BIOS イメージやゲーム ROM を含む BIN ファイルを開くことができ、コンピュータで PlayStation ゲームをプレイできるようになります。 PCSX、PCSX2、ePSXe、および pSX エミュレータ プログラムに関する情報は次のとおりです。

1. **PCSX:** PCSXはPlayStationのエミュレータで、コンピュータでPlayStationのゲームで遊べるようになります。 BIOS イメージやゲーム ROM を含む BIN ファイルをサポートしています。 PCSX を使用すると、グラフィックス、オーディオ、コントローラー入力などの設定を構成して、ゲーム体験を向上させることができます。クラシック PlayStation ゲームを最新のハードウェアで追体験するプラットフォームを提供します。

2. **PCSX2:** PCSX2はPlayStation 2の強力なエミュレータで、コンピュータでPS2ゲームで遊べるようにしてくれます。 PlayStation 2 本体に固有の BIOS ファイルを含む BIN ファイルをサポートしています。 PCSX2 には、ゲームのパフォーマンスとグラフィックを最適化するためのさまざまなカスタマイズ オプションと設定が用意されています。互換性があり、幅広い PS2 ゲームを実行できることで知られています。

3. **ePSXe:** ePSXe は、BIN ファイルをサポートするもう 1 つの人気のある PlayStation エミュレータです。これは、初代 PlayStation (PS1) コンソールのエミュレーションに特化しています。 ePSXe を使用すると、BIOS イメージまたはゲーム ROM が含まれる BIN ファイルを利用して、コンピュータで PS1 ゲームをプレイできます。ゲーム体験を向上させるために、状態の保存、チートコード、グラフィックの強化などの機能が提供されます。

4. **pSXエミュレータ:** pSXエミュレータは、主にコンピュータ上でPS1ゲームを実行することに焦点を当てたPlayStationエミュレータです。 BIOS イメージを含む BIN ファイルをサポートします。 pSXエミュレータはPlayStationハードウェアを正確にエミュレーションし、ユーザーは本格的なパフォーマンスでPS1ゲームを楽しむことができます。オーディオ、ビデオ、コントローラー設定のさまざまな構成オプションを提供します。

## その他の BIN ファイル

**.bin** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [BIN - MacBinary エンコード ファイル](/ja/compression/bin/)
- [BIN - バイナリ ディスク イメージ ファイル](/ja/disc-and-media/bin/)
- [BIN - Unix 実行可能ファイル](/ja/executable/bin/)
- [BIN - BlackBerry IT ポリシー ファイル](/ja/settings/bin/)
- [BIN - セガジェネシスゲームROM](/ja/game/bin/)

## 参考文献
* [PCSX2](https://ja.wikipedia.org/wiki/PCSX2)

