{
"日付":"2023-09-21",
   "keywords":[
"bps",
"bps ファイル",
"bps ファイルとは何ですか",
"bps ファイルを開く方法",
"bps ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"BPS ファイル形式 - BPS パッチ ファイル",
   "description":"BPS 形式と,BPS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル":"BPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-bps",
"parent":"ゲーム"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## .BPS オプション番号

「.bps」ファイル拡張子は通常、バイナリ パッチ ファイルを指します。これらのファイルは、既存のファイルまたはソフトウェアにパッチまたはアップデートを適用するために使用されます。 BPS ファイルに関する詳細情報は次のとおりです。

1. **パッチ ファイル:** BPS ファイルには、既存のファイルまたはプログラムを更新または変更するために必要な変更を表すバイナリ データが含まれています。ファイル全体を置き換えるのではなく、パッチ ファイルには元のファイルと更新されたバージョンの違いのみが含まれます。

2. **ROM ハッキング:** BPS ファイルは、ROM ハッキングのコンテキストで一般的に使用されます。 ROM ハッカーは、BPS ファイルを使用して、クラシック ビデオ ゲーム ROM のゲーム コードやコンテンツを変更するパッチを配布します。プレイヤーはこれらのパッチをゲーム ROM に適用して、ファンによる修正や翻訳を体験できます。

3. **パッチ適用:** BPS パッチを適用するには、パッチ適用ツールが必要です。 「Floating IPS」や「Beat」などの一般的なパッチ適用ユーティリティを使用すると、対応する ROM ファイルに BPS パッチを適用して、ゲームまたはソフトウェアの修正バージョンを作成できます。

次のセクションでは、BPS ファイルに関連するソフトウェア アプリケーションについて説明します。

## フローティングIPS

Floating IPS (Flips) は、ROM ハッキングのコンテキストで ROM ファイルにパッチを適用するための、人気があり使いやすいユーティリティです。これは、エミュレーションおよびファン翻訳コミュニティでよく使用されます。これに関連する詳細情報を以下に示します。

- **パッチ アプリケーション:** Floating IPS は、通常は BPS 形式のパッチ ファイルを ROM ファイルに適用するように設計されています。これらのパッチには、翻訳、バグ修正、ゲームプレイの変更など、元の ROM への変更を表すバイナリ データが含まれています。

- **自動パッチ適用:** Floating IPS はターゲット ROM のヘッダーを自動的に検出し、それに応じてパッチを適用するため、パッチ適用プロセスが簡素化されます。

- **チェックサム検証:** このツールには、パッチを適用した ROM の整合性を確保し、エラーや破損のリスクを軽減するためのチェックサム検証機能が含まれていることがよくあります。

- **パッチ作成:** Floating IPS は主にパッチを適用するために使用されますが、2 つの ROM の差分からパッチ ファイル (BPS 形式) を作成するためにも使用できるため、ROM ハッキングや翻訳プロジェクトに役立ちます。

## マルチパッチ

MultiPatch は、ROM ハッキング コミュニティで一般的に使用されるもう 1 つのユーティリティで、特に ROM ファイルにパッチを適用するために使用されます。機能的には Floating IPS に似ていますが、独自の機能とインターフェイスが付属しています。これに関連する詳細情報を以下に示します。

- **パッチ アプリケーション:** MultiPatch は、通常、IPS、UPS、または BPS などの形式で ROM ファイルにパッチを適用するように設計されています。これらのパッチには、翻訳、バグ修正、カスタマイズなどの目的で、元の ROM を変更するバイナリ データが含まれています。

- **さまざまなパッチ形式のサポート:** IPS (インターナショナル パッチ システム)、UPS (ユニバーサル パッチ フォーマット)、BPS (バイナリ パッチ システム) など、さまざまなパッチ ファイル形式をサポートしているため、さまざまな種類のパッチに多用途に使用できます。パッチ。

- **バッチ パッチ:** MultiPatch を使用すると、複数のパッチを 1 つの ROM ファイルに適用したり、複数の ROM ファイルに一度に適用したりできます。これは、複雑な ROM ハックや複数のパッチを含むプロジェクトに役立ちます。

- **パッチ作成:** Floating IPS と同様に、MultiPatch を使用して 2 つの ROM の差分からパッチ ファイルを作成することもできます。これは、ROM ハッキングや翻訳プロジェクトに役立ちます。

## BPSファイルを開くにはどうすればよいですか?

BPS ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- フローティング IPS (無料) (MAC、Windows、Linux)
- マルチパッチ（無料）（MAC）用

## 他のBPSファイル

**.bps** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [BPS - SpywareCops からの BPS マルウェア ファイル](/ja/misc/bps-malware/)
- [BPS - Microsoft Works ドキュメント バックアップ](/ja/misc/bps-works/)

## 参考文献
* [フローティング IPS](https://www.gamebrew.org/wiki/Floating_IPS)

