{
"日付": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ファイル",
"cfg mugen 設定ファイル",
"cfg ファイルとは何ですか",
"cfg ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cfg ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CFG ファイル形式 - MUGEN 設定ファイル",
  "description":"CFG MUGEN 構成ファイル形式と,CFG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CFG MUGEN",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-mugen",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG オプション番号は何ですか?

MUGEN の文脈における CFG ファイルは、「MUGEN 設定ファイル」を指します。 **MUGEN** は、Elecbyte が開発したカスタマイズ可能な 2D 格闘ゲーム エンジンです。ユーザーは、CFG ファイルを含むさまざまな設定ファイルを編集することで、独自のキャラクターやステージを作成したり、ゲームの動作やルールを変更したりすることもできます。

ここでは、MUGEN `.cfg` ファイルに含まれる内容の基本的な概要を示します。

1. **システム構成**: CFG ファイルには、多くの場合、ゲーム エンジンの一般的な動作に関連する設定が含まれています。これには、画面解像度、サウンド設定、入力構成 (キーボード、ジョイスティック、またはコントローラーのマッピング) などが含まれます。
    








2. **キャラクターとステージのデフォルト**: キャラクターとステージのデフォルト設定を定義できます。たとえば、ゲームの開始時にどのキャラクターとステージをロードするかを指定できます。
    








3. **ゲームプレイ オプション**: MUGEN `.cfg` ファイルは、ラウンド時間制限、ダメージ スケーリングなどのさまざまなゲームプレイ オプションを制御することもできます。
    








4. **デバッグと開発**: 上級ユーザーは、デバッグと開発の目的で `.cfg` ファイルを使用する場合があります。これらの設定では、デバッグ情報を画面上に表示する方法を制御したり、その他の開発関連の動作を定義したりできます。
    








5. **スクリーンパック構成**: スクリーンパックは、ゲームの外観と雰囲気を変えるビジュアルテーマです。 `.cfg` ファイルでは、使用するスクリーンパックを指定し、そのさまざまな要素を構成できます。
    








6. **AI の動作**: MUGEN では、コンピューター制御のキャラクター (AI) が戦闘中にどのように動作するかを定義できます。 `.cfg` ファイルには、AI の難易度や動作に関連する設定を含めることができます。

## MUGEN設定ファイル

MUGEN CFG (構成) ファイルは、カスタム格闘ゲームの世界のクリエイターにとって重要なコンポーネントです。これにより、ゲームの基本的なルールを形成することができます。これには、各ラウンドの持続時間、コンピューター制御の対戦相手が提示する挑戦のレベル、ゲームのペース、コンボがダメージに与える影響の程度などの要素が含まれます。

さらに、CFG ファイルを使用すると、クリエイターは画面解像度などのゲームの表示設定を決定したり、ゲームプレイ中に MUGEN が効果音や音楽を再生するかどうかを決定したりできます。 MUGEN の複雑さに精通している人にとって、このファイルは、他のゲーム関連の設定を微調整して、ユニークなゲーム体験を作り出す可能性を提供します。

デフォルトでは、「mugen.cfg」として知られる MUGEN のプライマリ CFG ファイルはプログラムのデータ フォルダに存在します。このファイル内のゲーム設定を直接編集することは可能ですが、通常は最初にバックアップ コピーを作成することをお勧めします。この予防措置により、必要に応じて MUGEN を元の設定に簡単に戻すことができ、意図しない変更によってゲーム体験が中断されるのを防ぐことができます。

## MUGEN - ゲームエンジン

MUGEN は、Elecbyte によって開発された、多用途で高度にカスタマイズ可能な 2D 格闘ゲーム エンジンです。 「MUGEN」という名前は「Mugen Ultimate Game Engine」の略です。 1999 年に初めてリリースされて以来、エンジンを使用して独自の 2D 格闘ゲームを設計および開発するユーザーとクリエイターの専用コミュニティを獲得してきました。

MUGEN の主な機能と側面をいくつか紹介します。

1. **カスタマイズ可能なキャラクター:** MUGEN を使用すると、ユーザーは独自のキャラクター (「ファイター」または「スプライト」と呼ばれる) を作成してゲームにインポートできます。クリエイターはこれらのキャラクターの独自のムーブセット、アニメーション、特別な攻撃をデザインでき、さまざまなフランチャイズやオリジナル作品の事実上あらゆるキャラクターを含めることが可能になります。
    








2. **ステージ:** キャラクターに加えて、ユーザーは戦闘が行われるステージを作成およびカスタマイズすることもできます。これらのステージにはインタラクティブな要素と独自の背景を含めることができます。
      









3. **スクリーンパック:** スクリーンパックは、メニュー、キャラクター選択画面、ライフバーなど、ゲーム全体の外観を変更するビジュアルテーマです。ユーザーは独自のスクリーンパックを作成して共有し、ゲームに独自の外観と雰囲気を与えることができます。
    








4. **サウンドと音楽:** クリエイターはゲームにサウンド効果や BGM を追加して、全体的なゲーム体験を向上させることができます。
    








5. **スクリプト:** 上級ユーザーは、組み込みのスクリプト言語を使用して、複雑なキャラクターの動作、独自のゲーム メカニクス、および特殊効果を作成できます。

## CFGファイルを開くにはどうすればよいですか?

MUGEN CFG ファイルはプレーン テキスト ドキュメントなので、さまざまなテキスト エディタでアクセスできます。 Windows では Microsoft メモ帳またはワードパッドを使用できますが、macOS ユーザーはこの目的で Apple TextEdit を使用できます。これらのエディタを使用すると、ユーザーは CFG ファイル内の構成設定を簡単に表示および変更できます。

CFG ファイルを開いたり参照したりするプログラム

- エレクバイトMUGEN
- メモ帳
- テキストエディット

## その他の CFG ファイル

**.cfg** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**設定**
- [CFG - Celestia 設定ファイル](/ja/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix サーバー接続ファイル](/ja/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME設定ファイル](/ja/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave設定ファイル](/ja/settings/cfg-lightwave/)

**ゲーム**
- [CFG - Wesnoth マークアップ言語ファイル](/ja/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN設定ファイル](/ja/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ソースエンジン設定ファイル](/ja/game/cfg-sourceengine/)

**システムとその他**
- [CFG - CFG ファイル](/ja/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D モデル設定ファイル](/ja/misc/cfg-cal3d/)

## 参考文献
* [Mugen (game engine)](https://en.wikipedia.org/wiki/Mugen_(game_engine))
