{
"日付": "2023-09-27",
  "keywords": [
"cfg",
"cfg ファイル",
"cfg ソース エンジン設定ファイル",
"cfg ファイルとは何ですか",
"cfg ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cfg ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CFG ファイル形式 - ソース エンジン設定ファイル",
  "description":"CFG ソース エンジン構成ファイル形式と,CFG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "CFG ソース エンジン",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-cfg-sourceengine",
"parent": "ゲーム"
}
},
"lastmod": "2023-09-27"
}

## .CFG オプション番号は何ですか?

Half-Life 2 などのゲームに見られる **Valve の Source Engine** のコンテキスト内の CFG ファイルは、設定ファイルとして機能します。これらのファイルは、プレーン テキスト コマンドのリストを通じてさまざまなゲーム内設定を変更するために使用されます。これらのコマンドは通常、1 行に 1 つずつ配置されており、ゲームの側面をカスタマイズする役割を果たします。

プレーヤーとサーバー管理者には、「.cfg」ファイルで指定された変更を適用するためのオプションがいくつかあります。

1. **手動実行**: ユーザーは CFG ファイル内のコマンドを手動で実行できます。これは、ゲームの開発者コンソールで各コマンドを 1 つずつ入力することを意味します。この方法により、どの設定をいつ変更するかを正確に制御できます。
    





2. **自動実行**: あるいは、プレイヤーは自動実行を選択できます。これには、「.cfg」ファイルを適切なゲーム ディレクトリに配置することが含まれます。 「autoexec.cfg」などの特定の「.cfg」ファイルは、ゲームの開始時に自動的に実行されます。これにより、ゲームを起動するたびに手動で入力する必要がなく、指定された設定が確実に適用されます。

## バルブソースエンジン

Valve Source Engine (単に **Source Engine** と呼ばれることもよくあります) は、Valve Corporation によって開発された非常に多用途で広く使用されているゲーム エンジンです。これは多くの人気のあるビデオ ゲームの基盤であり、数多くの成功したタイトルを支えてきました。 Valve Source Engine に関する重要なポイントは次のとおりです。

1. **歴史**: Source Engine は、2004 年の Valve のゲーム「Counter-Strike 1.6」のリリースで初めて導入されました。それ以来、いくつかの更新と改訂が行われ、最新バージョンは Source 2.0 として知られています。
    





2. **注目すべきゲーム**: Source Engine は、以下を含むがこれらに限定されない、高く評価されたさまざまなゲームで利用されています。
    





- 「Half-Life 2」とそのエピソード
- 「ポータル」と「ポータル 2」
- 「チームフォートレス2」
- 「レフト 4 デッド」および「レフト 4 デッド 2」
- 「カウンターストライク: ソース」および「カウンターストライク: グローバル オフェンシブ」
- 「ドータ2」
3. **特徴**:
    





- **柔軟性**: Source Engine は、開発者が一人称シューティング ゲームからパズル ゲームなどに至るまで、幅広いゲーム ジャンルを作成できる柔軟性で知られています。
- **物理**: 現実的なオブジェクトの相互作用や環境効果を可能にする堅牢な物理エンジンが含まれています。
- **モッディング サポート**: このエンジンは強力なモッディング サポートを備えており、これにより多数のユーザー生成コンテンツやゲーム MOD が作成されています。
- **マルチプレイヤー機能**: Source Engine はシングルプレイヤー ゲームとマルチプレイヤー ゲームの両方の開発に使用されており、オンライン ゲームプレイに広範なネットワーク機能を提供します。
    





4. **グラフィック**: 進化するハードウェア機能に対応するために、Source Engine は長年にわたってグラフィックの更新を受けてきました。 HDR (ハイ ダイナミック レンジ) ライティングやダイナミック シャドウなどの高度なレンダリング技術をサポートします。

## CFGファイルを開くにはどうすればよいですか?

Microsoft Visual Studio Code などのテキスト エディターやその他の任意のテキスト エディターを使用して、「.cfg」 ファイルを開いて変更するオプションがあります。これらのテキスト エディタは、「.cfg」ファイル内のプレーン テキスト コマンドを表示および編集するための使いやすいインターフェイスを提供し、必要に応じて設定をカスタマイズできます。

CFG ファイルを開いたり参照したりするプログラムには、次のものがあります。

- Microsoft Visual Studio コード
- メモ帳
- テキストエディット
- 任意のテキストエディタ

## その他の CFG ファイル

**.cfg** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**設定**
- [CFG - Celestia 設定ファイル](/ja/settings/cfg-celestia/)
- [CFG - Citrix サーバー接続ファイル](/ja/settings/cfg-citrix/)
- [CFG - MAME設定ファイル](/ja/settings/cfg-mame/)
- [CFG - LightWave設定ファイル](/ja/settings/cfg-lightwave/)

**ゲーム**
- [CFG - Wesnoth マークアップ言語ファイル](/ja/game/cfg-wesnoth/)
- [CFG - MUGEN設定ファイル](/ja/game/cfg-mugen/)
- [CFG - ソースエンジン設定ファイル](/ja/game/cfg-sourceengine/)

**システムとその他**
- [CFG - CFGファイル](/ja/system/cfg/)
- [CFG - Cal3D モデル設定ファイル](/ja/misc/cfg-cal3d/)

## 参考文献
* [出典 (ゲームエンジン)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))

