{
"日付":"2023-10-11",
   "keywords":[
"chr",
"chrファイル",
"ch ドキドキ文芸部! キャラクターファイル",
"chr ファイルを開く方法",
"ファイル",
"chr ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CHR ファイル形式 - ドキドキ文芸部! キャラクターファイル",
   "description":"CHR Doki Doki Literature Club について学ぼう! CHR ファイルを作成して開くことができるキャラクター ファイル形式と API。",
"linktitle":"CHR Doki",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-chr-doki",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## .CHR ファイルとは何ですか?

CHRファイルは、Team Salvatoによって開発されたゲーム**「Doki Doki Literature Club!」**に関連付けられています。ゲームでは、各キャラクターには、そのキャラクターに関する情報を含む対応する「.chr」ファイルがあります。これらのファイルはキャラクター データを保存するために使用され、ゲームのストーリーラインに不可欠な部分です。

ゲームの物語には、これらのキャラクターと対話し、その「.chr」ファイルを操作してゲームの進行に影響を与えることが含まれます。これらのファイルを操作すると、ゲーム内のさまざまな結果やストーリーの分岐が生じる可能性があることに注意することが重要です。

## 一般的な CHR ファイル名

「Doki Doki Literature Club!」には 4 人の主要キャラクターが存在し、それぞれが「.chr」ファイルで表されます。これらの文字の一般的な「.chr」ファイル名は次のとおりです。

1. **Monika.chr**: モニカは主人公の 1 人であり、文学クラブの会長です。彼女はゲームのストーリーにおいて重要な役割を果たします。
    








2. **Saori.chr**: サヨリはクラブメンバーの 1 人であり、プレイヤー キャラクターの親友です。彼女の「.chr」ファイルはゲームの初期段階で重要です。
    








3. **Natsuki.chr**: ナツキもツンデレな性格で知られる部員です。ゲームが進むにつれて、彼女の「.chr」ファイルが関連するようになります。
    








4. **Yuri.chr**: 百合は文学に情熱を注ぐ部員で、性格的にはミステリアスな一面を持っています。彼女の「.chr」ファイルもゲームのプロットに不可欠です。

## ドキドキ文芸部

『ドキドキ文芸部!』 Team Salvato によって開発されたビジュアル ノベルです。 2017 年に初めてリリースされ、心理的ホラーと恋愛シミュレーション要素をユニークに組み合わせた作品として大きな注目を集めました。このゲームは Dan Salvato によって作成され、さまざまなプラットフォームで無料でダウンロードできます。 「Doki Doki Literature Club!」の概要は以下のとおりです。

**ジャンル:** ビジュアルノベル、サイコホラー、恋愛シミュレーション

**プロット:** ゲームは典型的なデート シミュレーターとして表示され、プレイヤー キャラクターが高校の文芸クラブに参加し、4 人の女性メンバー (サヨリ、ナツキ、ユリ、モニカ) と交流します。プレイヤーがこれらのキャラクターを知り、文学クラブに関連するさまざまな活動に参加すると、ゲームは暗く予期せぬ方向に進み、精神的健康、自己認識、プレイヤーの選択の影響などのテーマを掘り下げます。

**ゲームプレイ:** ゲームプレイでは主にテキストを読み、ストーリーの重要なポイントで選択を行うことが含まれます。これらの選択は物語の方向性に影響を与える可能性があります。さらに、プレイヤーはゲーム内で詩を書くことができ、それはクラブメンバーの好みに影響を与えます。

**サイコホラー:** ネタバレはあまりしませんが、『Doki Doki Literature Club!』予想を覆し、心理的な恐怖体験になります。さまざまなメタ物語や第四の壁を破るテクニックを使用して、不穏で不安な雰囲気を作り出しています。

**キャラクター ファイル:** ゲームには、各メイン キャラクターに関連付けられた「.chr」ファイルがあります。プレイヤーはこれらのファイルを操作してゲームのイベントに影響を与え、さまざまな結果や結末をもたらすことができます。

**無料プレイ:** このゲームは、Steam を含むさまざまなプラットフォームで無料で利用できます。無料であるにもかかわらず、そのストーリーテリングとビジュアル ノベル ジャンルへの革新的なアプローチが批評家から高い評価を受けています。

## Doki Doki Literature Club で使用されるファイル形式

ゲームに関連するファイルの種類の一部を次に示します。

1. **.chr ファイル**: ゲームの主要キャラクターのキャラクター ファイルです。各キャラクターには、Monika.chr、Saori.chr、Natsuki.chr、Yuri.chr など、独自の「.chr」ファイルがあります。これらのファイルはゲームの物語において重要な役割を果たしており、ストーリーに影響を与えるために操作することができます。
    








2. **.rpy ファイル**: これらは Ren'Py スクリプト ファイルであり、「Doki Doki Literature Club!」の作成に使用されるエンジンです。 Ren'Py はビジュアル ノベル エンジンであり、「.rpy」ファイルにはゲームのスクリプト、ダイアログ、イベント トリガーが含まれています。
    








3. **.ogg ファイル**: ゲームの音楽や効果音に使用される [Ogg Vorbis 形式](/ja/audio/ogg/) のオーディオ ファイルです。 Dan Salvato が作曲したゲームのサウンドトラックは、ゲームの雰囲気と感情的な影響に貢献しています。
    








4. **.png ファイル**: [PNG 形式](/ja/image/png/) のさまざまな画像ファイルは、ゲーム内のキャラクター スプライト、背景、その他の視覚要素に使用されます。これらの画像は、ゲームプレイのビジュアル ノベル セグメント中に表示されます。
    








5. **.txt ファイル**: [テキスト ファイル](/ja/word-processing/txt/) は、プレイヤーがゲーム全体で遭遇する可能性のあるさまざまなゲーム内ドキュメント、メモ、詩に使用されます。これらのファイルは、ストーリーの追加のコンテキストと手がかりを提供します。
    








6. **Monika After Story**: これは、「Doki Doki Literature Club!」の人気のファンメイド MOD です。ゲームの内容を拡張します。キャラクター Monika とさらに対話するための追加のファイル タイプとメカニズムが導入されています。

## CHRファイルを開くにはどうすればよいですか?

CHRファイルを開くプログラムには次のものが含まれます：

- **Team Salvato Doki Doki Literature Club!** (無料) (Windows、MAC、Linux)

## 他のCHRファイル

**.chr** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**3D**
- [CHR - CryENGINE キャラクターファイル](/ja/3d/chr-cryengine/)
- [CHR - 3ds Max キャラクター ファイル](/ja/3d/chr-3ds/)

**フォントとゲーム**
- [CHR - ボーランド文字セット](/ja/font/chr/)
- [CHR - ドキドキ文芸部!キャラクターファイル](/ja/game/chr-doki/)

## 参考文献
※[Doki Doki Literature Club!](https://ja.wikipedia.org/wiki/Doki_Doki_Literature_Club!)

