{
  "date" : "2022-02-08",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"CSD Steam ゲーム データ バックアップ ファイル形式と API について学びます。",
  "title" :"CSD ファイル形式 - Steam ゲームデータのバックアップファイル",
  "linktitle" : "CSD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "game-csd",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-02-08"
}

## .CSD オプション番号

CSD ファイルは、ユーザーが **Valve** ゲームをダウンロードして管理できるようにするゲーム サービス **Steam** によって生成されるゲーム バックアップ ファイルです。削除されたゲームを復元するために使用できる、ゲームに関連するバックアップ データが含まれています。 Steam は、ゲームのダウンロード、インストール、およびパッチが Steam を通じて完了している場合にのみ、CSD ファイルからゲームを復元できます。 CSD ファイルからゲームを復元するには、Steam → Backup and Restore Gamesteam のオプションを使用して、ファイルを選択します。

## CSD ファイル形式 - 詳細情報

CSD ファイル形式の内部構造は公開されておらず、そのファイル形式の仕様は開発者が参照することはできません。 CSD ファイルには、Steam ゲームのファイル形式でもある CSM および ISS ファイルが付属しています。

### Steam バックアップ ファイルはどこにありますか?

Steam バックアップ ファイル全体は、次の場所にあります。

* C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\<game name> \ :
* \cfg\ - カスタム構成と構成スクリプト
* \downloads\ - マルチプレイヤー ゲームのカスタム コンテンツ
* \maps\ - マルチプレイヤー ゲーム中にインストールまたはダウンロードされたカスタム マップ
* \materials\ - カスタム テクスチャとスキン
* \SAVE\ - シングルプレイヤーの保存済みゲーム

ただし、サードパーティが作成したゲームの場所は異なる場合があり、ゲームの開発者によって決定されます。

### CSD バックアップ ファイルからの復元

Steam をインストールし、正しい Steam アカウントにログインします (詳細な手順については、Steam のインストールを参照してください)。
* スチームを起動
※Steamアプリ左上の「Steam」をクリック
*「ゲームのバックアップと復元...」を選択します
*「以前のバックアップを復元する」を選択
* ゲームのバックアップ ファイルの場所を参照する
* Steam ウィンドウを続行して、必要なゲームをインストールします。

## 参考文献

* [Steam バックアップ機能の使用](https://help.steampowered.com/ja/faqs/view/4593-5CB7-DC3C-64F0)

