{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "DSV ファイル - DeSmuME で保存したゲーム ファイル - .dsv ファイルとは何ですか、またその開き方は何ですか?",
  "description" : "DSV DeSmuME で保存されたゲーム ファイルとそれを開く方法について説明します。",
  "linktitle" : "DSV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-dsv-ja",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .DSVファイルとは何ですか?

DSV ファイルは、Nintendo DS エミュレータである DeSmuME によって作成された保存されたゲーム ファイルです。基本的に、最後にゲームのゲーム内保存機能を使用したときまでのプレイヤーの進行状況が保存されます。 DeSmuMe は、Windows、macOS、Linux で利用できるオープンソースの Nintendo DS エミュレーターです。これにより、プレイヤーは PC 上で Nintendo DS ゲームをプレイできるようになります。

DeSmuME プレーヤーは通常、ゲームの進行状況を .DST ファイルに保存します。これらのセーブステートファイルは、ゲームプレイ中のいつでも DeSmuME のメニューから簡単に作成できます。この柔軟性により、プレイヤーはゲーム内のセーブポイントだけでなく、いつでも進行状況を保存できます。

## DSV ファイルと DST ファイル:

ゲームの進行状況を保存するには .DST ファイルが主な選択肢ですが、DeSmuME プレーヤーは DSV ファイルを使用することもできます。 DSV ファイルには、プレイヤーの進行状況が最後にゲーム内で保存されるまでのみ保存されます。進行状況を DSV ファイルとして保存する背後にある目的は、進行状況を別の Nintendo DS エミュレータに転送しやすくすることです。 DSV 形式は、他の多くのエミュレータで使用されている SAV 形式とほぼ同じです。

## DSV から SAV への変換

2 つのファイル タイプの内容と構造は一般に似ているため、DSV ファイルを SAV ファイルに変換するには、ファイル拡張子の変更が必要になります。 DSV ファイルと SAV ファイルはどちらも、保存されたゲームの進行状況をエミュレータに保存するために使用されます。

変換したいDSVファイルを見つけます。 DeSmuMEがゲームファイルを保存するフォルダーにある可能性があります。ファイル拡張子を「.dsv」から「.sav」に変更します。

## SAV から DSV への変換

2 つのファイル タイプの内容と構造は一般に似ているため、SAV ファイルを DSV ファイルに変換するには、ファイル拡張子の変更が必要になります。 DSV ファイルと SAV ファイルはどちらも、保存されたゲームの進行状況をエミュレータに保存するために使用されます。

変換したいSAVファイルを見つけます。エミュレータ (DeSmuME など) がゲーム ファイルを保存するフォルダにある可能性があります。ファイル拡張子を「.sav」から「.dsv」に変更します。

## DeSmuME の保存ファイルの場所

DeSmuME 保存ファイルの場所は、オペレーティング システムによって異なります。さまざまなオペレーティング システムでの DeSmuME のデフォルトの保存ファイルの場所は次のとおりです。

**ウィンドウズ：**

Windows では、DeSmuME は通常、保存ファイルを次のディレクトリに保存します。

```
C:\Users\YourUsername\Documents\DeSmuME
```

**マックOS**

macOS では、DeSmuME 保存ファイルは次のディレクトリにあります。

```
/Users/YourUsername/Library/Application Support/DeSmuME
```

**Linux:**

Linux では、DeSmuME の保存ファイルは通常、次のようなディレクトリにあります。

```
/home/YourUsername/.config/desmume
```

「YourUsername」を実際のユーザー名に置き換えてください。

## DSVファイルを開くにはどうすればよいですか?

DSVファイルを開くプログラムのリストは次のとおりです

- **DeSmuME** (無料) (Windows、Mac、Linux)

## 参考文献
* [DeSmuME](http://desmume.org/)


