{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"エンク",
"encファイル",
"enc cabal オンライン データ ファイル ",
"encファイルを開く方法",
"ファイル",
"enc ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ENC ファイル - Cabal Online データ ファイル - .enc ファイルとは何ですか、またその開き方は?",
   "description" : "ENC Cabal Online データのファイル形式と、ENC ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "game-enc-ja",
         "parent" : "game"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## .ENC ファイルとは何ですか?

**ENC ファイル**は、人気の多人数参加型オンライン ロールプレイング ゲーム (MMORPG) である **ESTsoft Cabal Online** に関連付けられています。これらのファイルは、圧縮およびエンコードされたゲーム データのコンテナとして機能します。平均的なプレイヤーは Cabal Online の ENC ファイルの複雑さを深く掘り下げる必要がないかもしれませんが、愛好家やモッダーは時折、これらのアーカイブを調べて内容を変更する可能性があることに気づきます。

## ESTsoft Cabal Online について

ESTsoft Cabal Online は、ESTsoft によって開発された大規模マルチプレイヤー オンライン ロールプレイング ゲーム (MMORPG) です。さまざまな地域でリリースされた Cabal Online は、プレイヤーをファンタジーの世界に引き込み、そこでクエストに乗り出し、戦闘に参加し、活気に満ちたオンライン コミュニティと交流します。このゲームにはファンタジー、冒険、戦闘の要素が組み込まれており、プレイヤーはキャラクターをカスタマイズし、ギルドに参加し、プレイヤー対プレイヤー (PvP) の戦闘に参加する機会を提供します。魅力的なゲームプレイと複雑なストーリーで知られる Cabal Online は、発売以来熱心なプレイヤー ベースを獲得し、ゲーム業界で注目すべき MMORPG としての地位に貢献しています。

## ENCファイルを開く方法

ENC ファイルはセキュリティ上の理由から圧縮およびエンコードされている可能性があり、それらを変更すると、ゲーム クライアントで意図しない結果や問題が発生する可能性があります。

**Cabal ENC Tool for Windows** は ENC ファイルの解凍を容易にし、ユーザーがその内容を探索できるようにします。さらに、このツールはファイルを ENC 形式にパッケージ化する機能を提供します。この機能により、モッダーを含む可能性のあるユーザーは、ENC ファイルの内容を解凍して検査したり、特定のファイルを一緒にパッケージ化して新しい ENC ファイルを作成したりすることができます。

## 参考文献
* [カバールオンライン](https://en.wikipedia.org/wiki/Cabal_Online)


