{
  "date" : "2022-12-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"GBX ファイル形式と,GBX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"GBXファイル - ナデオゲームファイル形式",
  "linktitle" : "GBX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-12-11"
}

## .GBX オプション番号

GBXファイル形式は、人気レースゲームシリーズ「トラックマニア」で採用されているファイル形式です。これは、トラック、車、およびその他のゲーム関連データの保存に使用されるバイナリ ファイル形式です。 GBX ファイルは、この情報を道路レイアウト、グラフィック要素、リプレイ、シナリオ、プレーヤー情報とともに圧縮形式で保存して、ディスク容量を削減します。 Nadeo のゲーム プレーヤーは、ネットワーク モードでサーバーをホストして、マルチプレーヤー コンペティションを行うことができます。

## GBX ファイル形式 - 詳細情報

GBX ファイル形式の重要な機能の 1 つは、大量のデータを比較的小さなファイル サイズに格納できることです。これにより、適切に管理されていないとファイルサイズがすぐに問題になる可能性があるゲームでの使用に適しています. GBX ファイル形式は、3D モデル、テクスチャ、オーディオ ファイルなど、さまざまなゲーム関連のデータを保存するために使用できるため、非常に用途が広いです。

### カスタムコンテンツのサポート

GBX ファイル形式のもう 1 つの重要な機能は、ユーザーが作成したカスタム コンテンツを含めることができることです。ユーザーが独自のトラック、車、およびその他のゲーム関連コンテンツを作成してコミュニティと共有できるため、これは TrackMania シリーズの成功の重要な要因となっています。これにより、モッディング コミュニティが盛んになり、ゲームの継続的な人気に大きく貢献しています。

### GBX ファイル形式の欠点

多くの利点があるにもかかわらず、GBX ファイル形式には欠点がないわけではありません。 1 つには、これは独自の形式であるため、TrackMania シリーズのゲームでのみ使用できます。これにより、ユーザーがゲーム外で GBX ファイルに保存されているデータにアクセスして使用することが難しくなる可能性があります。さらに、GBX ファイル形式は十分に文書化されていないため、開発者が作業するのが難しい場合があります。

GBX ファイル形式は、TrackMania シリーズのゲームの成功の重要な要因となった、用途が広く効率的なファイル形式です。小さなファイル サイズで大量のデータを保存できる機能と、ユーザーが作成したカスタム コンテンツのサポートにより、盛んなモッディング コミュニティが形成されました。ただし、その独自の性質とドキュメントの欠如は、一部のユーザーにとって制限になる可能性があります.

## 参考文献

※【GAMファイル形式】(https://gibberlings3.github.io/iesdp/file_formats/ie_formats/gam_v2.0.htm#GAMEV2_0_Stored)
* [SAVファイル形式](/ja/game/sav/)

