{
"日付":"2023-09-21",
   "keywords":[
"イプス",
"ips ファイル",
"ips プレイステーション 2 ゲーム内ビデオ",
"ips ファイルとは何ですか",
"ipsファイルを開く方法",
"ips ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"IPS ファイル形式 - PlayStation 2 ゲーム内ビデオ",
   "description":"IPS PS2 形式と,IPS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"IPS PS2",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips-ps2",
"parent":"ゲーム"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## .IPS オプション番号

IPS ファイルは PlayStation 2 ビデオ ゲームに関連付けられている場合もあります。これらの IPS ファイルには、ゲームプレイ エクスペリエンスを向上させるために使用されるカットシーンやその他の映画要素を含むゲーム内ビデオが含まれています。これらのビデオは通常、.IPU 形式でエンコードされており、多くの場合、ADPCM コーデックを使用してエンコードされたオーディオが含まれています。

ゲーム内ビデオを含む IPS ファイルは、女神転生ロールプレイング ゲーム フランチャイズの一部のエントリを含む PlayStation 2 ゲームで特に使用されました。これらのゲームでは IPS 形式が利用されていますが、これは単一の開発者専用の独自形式ではないことに注意してください。その結果、さまざまなゲーム開発者が PlayStation 2 タイトルに IPS ビデオを組み込むようになりました。たとえば、ゲーム「Wipeout Fusion」は、IPS ファイルを含むゲームの例の 1 つです。ゲームごとに IPS ファイルの形式が若干異なる可能性があることに注意してください。

次のセクションでは、IPS ファイルに関連するソフトウェア アプリケーションについて説明します。

## プレイステーション 2 ゲーム

PlayStation 2 (PS2) ゲームは、2000 年にソニーが発売した人気のゲーム機である PlayStation 2 でプレイするように設計されたビデオ ゲームを指します。PlayStation 2 は史上最も成功したゲーム機の 1 つであり、さまざまなジャンルにわたるゲームの膨大なライブラリがあります。 。 PlayStation 2 ゲームに関する重要なポイントをいくつか紹介します。

- **多様なゲーム ライブラリ:** PS2 には、アクション アドベンチャー、ロールプレイング、スポーツ、レース、シミュレーションなどのタイトルを備えた、広範で多様なゲーム ライブラリがありました。 「グランド セフト オート」、「ファイナルファンタジー」、「メタルギア ソリッド」、「キングダム ハーツ」など、幅広い代表的なフランチャイズをホストしました。

- **光ディスク形式:** PS2 ゲームは主に DVD-ROM ディスクで配布され、前世代の PlayStation 1 に比べてより広いゲーム世界とより詳細なグラフィックスが可能になりました。

- **デュアルショック コントローラー:** PS2 では、オリジナルのデュアルショック コントローラーの更新バージョンであるデュアルショック 2 コントローラーが使用されていました。アナログ スティック、振動フィードバック、没入型ゲームプレイのための改良されたボタン レイアウトが特徴です。

- **エミュレーションと保存:** 人気があるため、多くの PS2 ゲームが最新のシステムでエミュレートされ、エミュレーションとリマスターの取り組みを通じて将来の世代のために保存されています。

## IPUデコーダ

IPUDecoder は、PlayStation 2 (PS2) ゲームで一般的に見られる .IPU ビデオ ファイルのデコードと変換に使用されるソフトウェア ツールです。これらの .IPU ビデオ ファイルには、PS2 のゲーム内カットシーンやシネマティックスに使用される圧縮ビデオ データが含まれています。 IPUDecoder に関する重要な情報は次のとおりです。

- **目的:** IPUDecoder は主に .IPU ファイルからビデオ コンテンツを抽出し、それを .M2V (MPEG-2 ビデオ) などのより標準的なビデオ形式に変換するために使用されます。これにより、ユーザーはビデオの編集や保存などの目的で、PS2 環境の外でビデオを操作できるようになります。

- **ビデオ変換:** IPUDecoder の主な機能は、.IPU ビデオ ファイルをより標準的な形式 (通常は .M2V) に変換することです。この変換により、最新のビデオ編集ソフトウェアでビデオを操作したり、PS2 ゲームビデオを他のデバイスで楽しんだりしやすくなります。

- **使用上の考慮事項:** IPUDecoder は .IPU ビデオ ファイルを操作するための貴重なツールですが、抽出されたビデオの品質には、解像度や圧縮アーティファクトなど、PS2 ハードウェアの元々の制限が反映されている可能性があります。

## クイックBMS

QuickBMS は、さまざまなデータ形式やアーカイブからファイルを抽出するために使用される多用途で強力なファイル抽出ツールです。 Luigi Auriemma によって開発され、ゲームおよび改造コミュニティで特に人気があります。ここでは、QuickBMS に関するいくつかの主要な機能と情報を示します。

- **ファイル抽出:** QuickBMS は主に、データ アーカイブ、ゲーム リソース ファイル、およびその他のコンテナ形式からファイルを抽出するために使用されます。これを使用して、ビデオ ゲームで一般的に見られる独自のファイルまたは圧縮ファイルのコンテンツにアクセスできます。

- **スクリプト言語:** QuickBMS は、ユーザーが特定のファイル形式を処理するためのカスタム スクリプトを作成できる独自のスクリプト言語を使用します。これらのスクリプトは、特定のファイルまたはアーカイブ内のデータがどのように抽出および処理されるかを定義します。

- **保存と改造:** QuickBMS は、ビデオ ゲームの保存や MOD の作成によく使用されます。これにより、ユーザーはゲーム アセットを抽出して操作できるようになります。これは、ゲーム履歴を保存したり、MOD を通じてゲームプレイ エクスペリエンスを強化したりするために不可欠です。

## IPSファイルを変換する方法

PlayStation 2 ゲームでよく見られる IPS ファイルを、より一般的に使用される形式に変換したい場合は、次の 2 つの方法を使用できます。

- **IPUDecoder の使用 (マルチプラットフォーム):** IPUDecoder は、IPS ファイルを .M2V (MPEG-2 Video) 形式に変換できる多用途ツールです。これは、標準ビデオ形式の IPS ファイルのビデオ部分を操作する場合に便利です。

- **QuickBMS および IPS Demux スクリプトの使用 (Windows):** もう 1 つのオプションは、さまざまなゲーム形式からファイルを抽出するツールである QuickBMS を使用することです。この場合、関連する IPS Demux スクリプトも必要になります。この組み合わせにより、IPS ファイルを個別のコンポーネント (通常は .IPU ビデオ ファイルと [.WAV](/ja/audio/wav/) オーディオ ファイル) に変換できます。ただし、すべての IPS ファイルが同じ形式であるわけではないため、IPS Demux スクリプトの有効性は、作業している特定の IPS ファイルによって異なる場合があります。

## IPSファイルを開くには?

IPSファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- IPUDecoder (無料) (Windows、MAC、Linux)
- QuickBMS (無料)

## 他のIPSファイル

**.ips** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [IPS - 内部パッチ適用システム パッチ ファイル](/ja/game/ips/)
- [IPS - iOS 分析データ](/ja/misc/ips/)

## 参考文献
* [QuickBMS](http://aluigi.altervista.org/quickbms.htm)

