{
"日付":"2023-09-21",
   "keywords":[
"イプス",
"ips ファイル",
"ips 内部パッチ適用システム パッチ ファイル",
"ips ファイルとは何ですか",
"ipsファイルを開く方法",
"ips ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"IPS ファイル形式 - 内部パッチ適用システム パッチ ファイル",
   "description":"IPS 形式と,IPS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル":"IPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ips",
"parent":"ゲーム"
}
},
"lastmod":"2023-09-21"
}

## .IPS オプション番号

「IPS ファイル」は通常、「内部パッチ適用システム パッチ ファイル」を指します。 IPS は「International Patching System」の略称で、ROM (読み取り専用メモリ) ファイルの作成とパッチの適用に使用されるファイル形式で、ビデオ ゲームのエミュレーションや ROM ハッキングの文脈でよく使用されます。

その仕組みは次のとおりです。

- **オリジナル ROM:** オリジナル ROM ファイルから始めます。これは基本的に、ROM 形式で保存されたビデオ ゲームまたはソフトウェアのコピーです。通常、このファイルは読み取り専用です。つまり、直接変更することはできません。

- **IPS パッチ ファイル:** IPS パッチ ファイルには、元の ROM に適用する変更が含まれています。これらの変更は、バグ修正、翻訳、その他の修正である可能性があります。

- **パッチ適用:** 変更を適用するには、IPS パッチ ファイルを読み取り、元の ROM に適用できるユーティリティまたはプログラムが必要です。このプロセスは基本的に、IPS ファイルで指定された変更を元の ROM ファイルに「パッチ」し、変更された ROM ファイルを作成します。

- **修正された ROM:** その結果、IPS パッチ ファイルからの変更が組み込まれた修正された ROM が得られます。この変更された ROM は、エミュレータまたは互換性のあるハードウェアで使用され、必要な変更を加えてゲームをプレイできます。

これらのパッチは通常、ゲームに変更や改善を加えるために使用され、グラフィックス、モデル、その他のゲーム データの変更を含むさまざまな変更が含まれる場合があります。 IPS ファイルは、通常サイズが 16 MB 未満の比較的小さなパッチに特に適しています。

次のセクションでは、IPS ファイルに関連するソフトウェア アプリケーションについて説明します。

## ルナーIPS

Lunar IPS は、IPS (Internal Patching System) パッチを作成して ROM ファイルに適用するために使用される、人気があり使いやすいユーティリティです。 Lunar IPS の主な機能と情報は次のとおりです。

- **パッチ作成:** Lunar IPS を使用すると、ユーザーは元の ROM ファイルに加えたい変更を指定して IPS パッチを作成できます。オリジナルの ROM と変更されたバージョンを選択すると、Lunar IPS は 2 つのファイル間の差異に基づいて IPS パッチ ファイルを生成します。

- **パッチ適用:** IPS パッチ ファイルを取得したら、Lunar IPS を使用してそれを元の ROM に適用できます。このプロセスは基本的に、IPS ファイルで指定された変更を ROM に「パッチ」し、変更された ROM を作成します。

- **軽量:** Lunar IPS は小型で軽量なプログラムです。つまり、システム リソースをあまり消費せず、ダウンロードして実行するのも簡単です。

## IPSWin

IPSWin は、主に Windows ユーザー向けに設計されたユーティリティで、IPS (内部パッチ システム) パッチの作成と ROM ファイルへの適用を容易にします。これは簡単で使いやすいツールで、ROM に簡単にパッチを適用したい人に適しています。 IPSWin に関する情報は次のとおりです。

- **パッチ作成:** IPSWin を使用すると、ユーザーは 2 つの ROM ファイル (元の ROM と変更された ROM) を比較することによって IPS パッチを作成できます。 2 つのファイル間の違いを特定し、それらの変更を含む IPS パッチ ファイルを生成します。

- **パッチ適用:** このユーティリティを使用すると、ユーザーは既存の IPS パッチ ファイルを元の ROM に適用することもできます。適切な IPS パッチと元の ROM を選択すると、IPSWin は変更を新しい ROM ファイルにマージし、パッチ適用されたバージョンを作成します。

## IPSファイルを開くには?

IPSファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- ルナ IPS
- IPSWin
- マルチパッチ

## 他のIPSファイル

**.ips** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [IPS - PlayStation 2 ゲーム内ビデオ](/ja/game/ips-ps2/)
- [IPS - iOS 分析データ](/ja/misc/ips/)

## 参考文献
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)
