{
"日付": "2023-03-15",
  "keywords": [
"lang ファイル",
"lang ファイルとは何ですか",
"lang ファイルを開く方法",
"ファイル",
"lang ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "LANG ファイル形式 - Minecraft 言語ローカリゼーション ファイル",
  "description":"LANG 形式と,LANG ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "LANG",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-lang",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-03-15"
}

## LANG ファイルとは何ですか?

Minecraft 言語ローカリゼーション ファイルは、ゲーム内のテキストの言語翻訳を提供するためにゲーム Minecraft で使用されるファイル形式です。これらのファイルには .lang 拡張子があり、メニュー、実績、アイテムなどのゲーム要素を特定の言語で翻訳された名前にマップするキーと値のペアが含まれています。

Minecraft は複数の言語をサポートしており、ゲームはプレーヤーの言語設定に基づいて適切な言語ファイルを自動的に使用します。言語ファイルはゲーム ディレクトリ内の「lang」フォルダーに保存され、プレイヤーが独自の翻訳を提供したり、既存の翻訳を変更したりするために変更できます。

言語ローカライゼーションは、世界中のプレイヤーが母国語でゲームを楽しめるようにするため、Minecraft の重要な機能であり、より幅広い視聴者にとってよりアクセスしやすく、楽しいものになります。

## LANGファイルを開くにはどうすればよいですか?

Minecraft の .lang ファイルはテキスト ファイルであり、UTF-8 エンコードをサポートするテキスト エディターを使用して開くことができます。 .lang ファイルを開く手順は次のとおりです。

1. .lang ファイルが存在するフォルダーに移動します。 Minecraft 言語ファイルのデフォルトの場所は「minecraft/resourcepacks/」です。<resource-pack> /assets/minecraft/lang/`、ここで `<resource-pack> ` は使用しているリソース パックの名前です。
2. .lang ファイルを右クリックし、コンテキスト メニューから [プログラムから開く] を選択します。
3. プログラムのリストからテキスト エディタを選択するか、「別のアプリを選択」を選択して別のテキスト エディタを参照します。
4. 使用するテキスト エディタがリストにない場合は、[その他のアプリ] をクリックし、[この PC で別のアプリを探す] を選択して、使用するプログラムを参照します。
5. テキスト エディタを選択したら、[OK] をクリックしてファイルを開きます。

または、.lang ファイルをテキスト エディタのアイコン上にドラッグ アンド ドロップするか、開いているテキスト エディタ ウィンドウにドラッグ アンド ドロップして開くこともできます。

## 参考文献
※【Minecraft】(https://en.wikipedia.org/wiki/Minecraft)

