{
"日付": "2023-04-05",
  "keywords": [
"mcstruct ファイル",
"mcstruct ファイルとは何ですか",
"MCSTRUCTURE エディタ",
"ファイル",
"mcstruct ファイル拡張子",
"拡大",
"Minecraftにmcstructファイルをインポートする方法"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MCSTRUCTURE ファイル形式 - Minecraft 構造ファイル",
  "description":"MCSTRUCTURE 形式と,MCSTRUCTURE ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "MCSTRUCTURE",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-mcstructure",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## MCSTRUCTURE ファイルとは何ですか?

人気のサンドボックス コンピューター ゲーム Minecraft では、ファイル拡張子 MCSTRUCTURE を使用して、プレイヤーが作成した独自の構造物や建物を保存します。プレイヤーは、Structure Block などの Minecraft の組み込みツールを使用して、MCSTRUCTURE ファイルとして保存できる独自の構造物や建物を作成できます。構築に使用される各ブロックの位置、サイズ、方向、およびゲーム環境でブロックを複製するために必要なその他の情報はすべて、これらのファイルに含まれています。さまざまなサードパーティ ツールや MOD の助けを借りて、プレイヤーは自分の作品を他の人と簡単に共有したり、Minecraft から MCSTRUCTURE ファイルをインポートおよびエクスポートすることで他のゲームの世界で使用したりできます。

## MCSTRUCTURE ファイル形式 - 詳細情報

MCSTRUCTURE ファイルは、プレイヤーが作成したカスタム構造物や建物を保存するために Minecraft で使用されます。これらのファイルには、小さな建物から都市全体に至るまでの複雑な構造を含めることができ、他のプレイヤーと共有したり、さまざまなゲーム世界で使用したりできます。 Minecraft には、プレイヤーが構造物を MCSTRUCTURE ファイルとして保存およびロードできるストラクチャー ブロックなど、カスタム構造物を作成するためのいくつかの組み込みツールが用意されています。これらのファイルは圧縮 NBT (名前付きバイナリ タグ) 形式で保存され、ゲーム世界の構造を再作成するために必要なデータとメタデータが含まれています。

MCEdit、WorldEdit、StructureBlockUtils は、MCSTRUCTURE ファイルを操作するために使用されるサードパーティ ソフトウェアのよく知られた例です。これらのプログラムは、MCSTRUCTURE ファイルの作成、編集、操作のための幅広い機能を提供します。

## MCSTRUCTUREエディターとは何ですか？

MCStructure Editor は、Minecraft で MCSTRUCTURE ファイルを作成および編集するために使用されるサードパーティ ツールです。このスタンドアロン ツールで MCSTRUCTURE ファイルを処理するためのユーザー フレンドリーなインターフェイスが提供されており、コンピュータにダウンロードしてインストールできます。プレーヤーは、既存の MCSTRUCTURE ファイルを MCStructure Editor にインポートし、さまざまなツールや選択肢を使用して編集し、編集した構造をゲームにエクスポートして戻すことができます。 Minecraft の構造を操作するために、構造の回転、サイズ変更、コピー アンド ペーストなどの機能が多数提供されています。

さらに、MCStructure Editor には、ランダム化の選択や独自の方法を使用して構造を作成する機能など、複雑な構造を操作するための高度な機能があります。さらに、さまざまなマテリアルとテクスチャ パックをサポートしているため、プレイヤーは自分の作品の外観を変更できます。ゲーム Minecraft のプレイヤーと作成者は、MCStructure Editor を頻繁に使用して、自分の作品で使用するユニークな建物や構造物を設計します。 MCSTRUCTURE ファイルを作成および編集するための強力で適応性のあるメカニズムを提供することで、Minecraft ビルダーと開発者の活気に満ちた多様なコミュニティに貢献します。

## Minecraft に MCSTRUCTURE ファイルをインポートする方法

Minecraft に MCSTRUCTURE ファイルをインポートするには、次の手順を実行します。

1. Minecraft を起動し、構造をインポートするワールドを開きます。
2. 構造をインポートするゲーム世界に構造ブロックを配置します。
3. ストラクチャーブロックを右クリックしてインターフェースを開きます。
4. インターフェースで「ロード」を選択し、コンピュータから MCSTRUCTURE ファイルを選択します。
5. ファイルがロードされたら、[インポート] を選択して構造をゲーム世界に配置します。

## 参考文献
* [Mc Structure ファイル](https://wiki.bedrock.dev/nbt/mcstructural.html)

