{
  "date" : "2023-01-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Age of Empires 2 Expansion Replay MGX ファイル形式と,MGX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"MIIファイル - Wiiバーチャルアバターファイル形式",
  "linktitle" : "MII",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-mii",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2023-01-15"
}

## .MII オプション番号

MII ファイルは、Nintendo Wii ゲーム コンソールに仮想アバターを保存するために使用される仮想アバター ファイル形式です。これらのファイルには、アバターの外観、動き、アニメーションなどの情報が含まれています。これらは、ゲーム、ソーシャル ネットワーキング アプリケーション、および Wii のその他のソフトウェアで使用できます。 MII ファイルには、性別、髪の色、肌の色、顔の特徴、目のタイプなど、アバターに関するその他の機能も含まれています。

[My Avatar Editor](https://rc24.xyz/goodies/mii/)を使用してMIIファイルを開くことができます。

## MII ファイル形式

MII ファイル形式は、[Wii Brew](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data) で詳細に定義されています。 MII ファイルの文字列は、Unicode 形式 (UTF-16) のビッグ エンディアンで格納されます。

### MI ブロック

MII ファイルのデータは、Wii リモコンに 2 つのブロックで保存されます。各ブロックの長さは 750 バイトで、CRC が 2 バイトで、合計 752 バイトになります。各ブロックは 4 バイトの値 ('RNCD') で始まります。これは、MII ファイル形式の魔法の数のようです。

## MII ファイルの作成方法

Nintendo Wii 用のアバターを作成するには、いくつかの方法があります。

1. 「Wii に内蔵されている Mii チャンネルを使用する:」 このチャンネルでは、顔の特徴、体型、服装など、さまざまなツールを使用してカスタム アバターを作成できます。アバターを作成したら、Mii ファイルとして保存し、Wii のゲームやその他のソフトウェアで使用できます。

1. `Nintendo 3DS で Mii Maker アプリを使用する:` Mii Maker アプリを使用すると、Nintendo 3DS のタッチ スクリーンとカメラを使用してカスタム アバターを作成できます。アバターを作成したら、Mii ファイルとして保存し、ワイヤレス接続を介して Wii に転送できます。

1. `サードパーティ ソフトウェアの使用:` 一部の開発者は、Wii 用のカスタム アバターを作成できるソフトウェアを作成しています。このソフトウェアは通常、コンピューターで使用するように設計されており、アバターを Wii に転送するには追加の手順が必要になる場合があります。

1. 「作成済みのアバターを使用する:」 Wii の一部のゲームやその他のソフトウェアには、使用できる作成済みのアバターが付属している場合があります。

いずれの場合も、Wii でアバターを作成して保存するには、ニンテンドー アカウントが必要です。

## 参考文献

* [マイアバターエディター](https://rc24.xyz/goodies/mii/)
* [Wiiブリュー](https://wiibrew.org/wiki/Mii_data)

