{
"日付": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 ファイル",
"n64 ファイルとは何ですか",
"n64 ファイルを開く方法",
"n64 ファイルには何が含まれていますか",
"n64 ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"n64 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "N64 ファイル形式 - Nintendo 64 ROM ファイル",
  "description":"N64 形式と,N64 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## N64 ファイルとは何ですか?

N64 ファイル形式は、1990 年代半ばに発売された Nintendo 64 コンソールで使用されるファイル形式を指します。 N64 は、64 ビット グラフィックスを特徴とし、スーパー マリオ 64 やゼルダの伝説 時のオカリナなど、多くの象徴的なゲームを世に送り出した人気のゲーム機でした。

N64 ファイル形式には、コンソールで使用される次のようなさまざまな種類のファイルが含まれます。

- **ROM ファイル:** これらは N64 コンソール用のゲーム ファイルであり、一般に ROM として知られています。これらには、ゲーム コード、グラフィックス、オーディオ、その他のアセットなどのゲームのデータが含まれています。
- **ファイルの保存:** N64 ゲームでは、プレーヤーが進行状況をファイルの保存に保存できました。
- **テクスチャ ファイル:** N64 ゲームは、ゲームで使用されるグラフィックスとテクスチャを保存するためにテクスチャ ファイルを利用しました。
- **オーディオ ファイル:** N64 ゲームには、特定の形式で保存されたサウンドトラックとオーディオ エフェクトがありました。 N64 ゲームで最も一般的なオーディオ形式は MusyX 形式です。

## N64ファイルを開くにはどうすればよいですか?

N64 ファイルを開いて実行できるソフトウェア プログラムやエミュレータがいくつかあります。以下に一般的なオプションをいくつか示します。

- プロジェクト64
- Mupen64Plus
- レトロアーチ
- ビズホーク
- ねむ64

## N64ファイルには何が含まれていますか?

N64 ファイルの内容は、参照している特定のファイルの種類によって異なります。ここではいくつかの例を示します。

- **ROM ファイル:** N64 ROM ファイルには、ゲーム コード、グラフィックス、オーディオ、およびエミュレータまたは N64 コンソールでゲームを実行するために必要なその他の資産を含むゲーム データが含まれています。これらには通常、ゲームの実行可能コード、ゲーム レベル、キャラクター モデル、テクスチャ、音響効果、音楽、その他のゲーム固有のリソースが含まれます。
- **保存ファイル:** N64 保存ファイルには、プレーヤーの進行状況とゲーム固有のデータが保存されます。これらのファイルには、プレーヤーが完了したレベル、収集したアイテム、ロック解除された機能、ハイスコア、およびプレーヤーが保存したポイントからゲームを続行できるようにするその他の関連データなどの情報が含まれています。
- **テクスチャ ファイル:** N64 ゲームで使用されるテクスチャ ファイルには、ゲームのビジュアルをレンダリングするために必要なグラフィックスとテクスチャが保存されます。これらのファイルには、ゲーム内のキャラクター、オブジェクト、環境、その他の要素で使用されるテクスチャのピクセル データが含まれています。テクスチャ ファイルは、生のピクセル データや、ゲームやコンソールに固有の圧縮形式など、さまざまな形式にすることができます。
- **オーディオ ファイル:** N64 ゲームはオーディオ ファイルを利用して、サウンド エフェクト、音楽、ナレーション、その他のオーディオ要素を提供します。オーディオ ファイルの具体的な形式はゲームによって異なりますが、一般的な形式には、音楽とサウンドエフェクト用の MusyX、バックグラウンド ミュージック用の MIDI シーケンス、AIFF などの形式で保存されたオーディオ サンプルが含まれます。

## N64ファイルの形式は何ですか?

N64 ファイル形式は、特に Nintendo 64 ゲームの ROM ファイルを指し、N64 ROM 形式として知られる特定の形式に従います。 N64 ROM 形式は、ゲーム コード、グラフィックス、オーディオ、その他のアセットを含むデータの構造化された配置で構成されます。

N64 ROM フォーマットには次の主要コンポーネントがあります。

- **ヘッダー:** ROM ファイルは、メタデータと、ゲーム タイトル、発行元、発売日、カートリッジ サイズ、保存タイプ、その他の詳細などのゲームに関する情報を含むヘッダー セクションで始まります。ヘッダーは、エミュレータと N64 コンソールがゲームを正しくロードして実行するために重要な情報を提供します。
- **ゲーム コードとデータ:** ROM ファイルには、ヘッダーの後に、N64 コンソールまたはエミュレータ上で動作する実行可能プログラムであるゲーム コードが含まれています。このコードには、ゲームのロジック、ゲームプレイの仕組み、その他の機能を制御する命令が含まれています。データ セクションはゲーム コードに従い、レベル レイアウト、キャラクター モデル、テクスチャ、ゲームのレンダリングに必要なその他のリソースなど、さまざまなゲーム固有のデータが含まれます。
- **オーディオ データ:** N64 ROM ファイルには、サウンド エフェクト、音楽、ナレーション、およびゲームで使用されるその他のオーディオ要素で構成されるオーディオ データも含まれています。
- **その他のリソース:** さらに、ROM ファイルには、テクスチャ、ゲーム スクリプト、構成ファイル、ゲームの動作に必要なその他の資産などの他のリソースが含まれる場合があります。

## 参考文献
※【Nintendo 64】(https://ja.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

