{
   "date":"2023-11-16",
   "keywords":[
"NDS",
"ndsファイル",
"NDSニンテンドーDSゲームROMファイル",
".ndsファイルを開く方法",
"ファイル",
".nds ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"NDS ファイル - ニンテンドー DS ゲーム ROM - .nds ファイルとは何ですか、またその開き方は何ですか?",
   "description":"NDS Nintendo DS ゲーム ROM ファイル形式と、NDS ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
   "linktitle":"NDS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-nds-ja",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-11-16"
}

## .NDS オプション番号

「.nds」ファイル拡張子は、通常、**Nintendo DS (デュアル スクリーン)** ゲーム ROM (読み取り専用メモリ) に関連付けられています。ニンテンドーDSは、2004年に任天堂から発売された携帯ゲーム機です。一方、ROM はゲーム カートリッジまたはディスクのデジタル コピーであり、ユーザーがエミュレータやフラッシュカートでゲームをプレイできるようにします。

.NDS ファイルがある場合は、Nintendo DS ゲームのゲーム データが含まれている可能性があります。ゲームをプレイするには、通常、コンピュータ上の Nintendo DS エミュレータを使用するか、実際の Nintendo DS 本体上のフラッシュカートを使用します。エミュレータはオリジナルのコンソールのハードウェアをシミュレートし、さまざまなプラットフォームでゲームをプレイできるようにします。一方、フラッシュカートはオリジナルのコンソールにROMをロードしてプレイできる物理デバイスです。

## NDS ファイル - 詳細情報

もう生産が終了したクラシックな Nintendo DS ゲームをプレイするのが好きなゲーマーは、NDS ファイルの使用に頼ることがよくあります。これらのファイルは通常、2 つのソースから生成されます。ユーザーがオリジナルのカートリッジからゲーム データを抽出して NDS ファイルとしてパッケージ化してファイルを作成する方法と、愛好家が自分のカートリッジから抽出した後に共有するオンライン ソースから既製の NDS ファイルをダウンロードする方法です。

これらの NDS ファイルをコンピュータで再生するために、ゲーマーは Nintendo DS プラットフォーム用に設計されたさまざまなエミュレータを利用します。 DeSmuME、NO$GBA、iDeaS エミュレータ、OpenEmu、Exophase DraStic DS エミュレータなどのエミュレータは、コンピュータ上で Nintendo DS の機能を再現しており、ユーザーは元のコンソールを必要とせずにこれらのゲームを楽しむことができます。これらのエミュレータには、グラフィック設定の改善、カスタマイズ可能なゲームプレイ オプション、さらにはチート機能などの追加機能が付属していることが多く、ユーザーのゲーム体験を向上させます。

## .NDSファイルを開くには？

ND5ファイルを開くには、次の手順に従ってください。

- デバイス上でエミュレータを起動します。人気のあるエミュレータには、DeSmuME、NO$GBA、iDeaS エミュレータ、OpenEmu (Mac)、DraStic DS エミュレータ (Android) などがあります。
- エミュレータには、ROM を開くかロードするオプションがあるはずです。このオプションの名前はエミュレータによって異なりますが、通常は「ファイル」>「開く」または「ROMのロード」のような名前です。
- NDS ROM ファイルを保存した場所を参照し、それを選択します。

### ND5ファイルを開くためのソフトウェア

NDSファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- DeSmuME
- NO$GBA
- iDeaS エミュレータ
- OpenEmu (Mac)
- DraStic DS エミュレータ (Android)。

## 参考文献
※【ニンテンドーDS】(https://ja.wikipedia.org/wiki/Nintendo_DS)


