{
"日付": "2023-05-29",
  "keywords": [
"nesファイル",
"nes ファイルとは何ですか",
"nes ファイルには何が含まれていますか",
"nes ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"nes ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "NES ファイル形式 - Nintendo Entertainment System ROM ファイル",
  "description":"NES 形式と,NES ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "ファミコン",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nes",
"parent": "ゲーム"
}
},
"lastmod": "2023-05-29"
}

## NES ファイルとは何ですか?

.nes ファイルは、Nintendo Entertainment System (NES) ROM イメージに使用されるファイル形式です。 NES ROM にはオリジナルの NES ゲームのゲームデータが含まれており、エミュレータや NES コンソールのクローンでプレイできるようになります。

.nes ファイル形式には通常、ゲームのプログラム コード、グラフィックス、およびサウンド データが保存されます。これは、NES ハードウェアが理解して実行できる方法でデータを表すバイナリ形式です。

## NES ファイルには何が含まれていますか?

.nes ファイルには、Nintendo Entertainment System (NES) ゲームの ROM イメージが含まれています。 ROM イメージはゲームのデータとコードの完全なスナップショットであり、NES エミュレータまたは互換性のあるハードウェアにロードしてプレイできるようになります。

.nes ファイルの内容には通常、次のものが含まれます。

- **ヘッダー情報:** このセクションには、ゲーム タイトル、マッパー番号、PRG-ROM バンクの数、CHR-ROM バンクの数、ゲームの特定の属性を示すさまざまなフラグなど、ゲームに関するメタデータが含まれます。
- **プログラム コード (PRG-ROM):** プログラム コード セクションには、ゲーム ソフトウェアを構成する命令とロジックが含まれています。これには、ゲームプレイ、グラフィックス、サウンド、その他の側面を制御する関数、ゲーム ロジック、ルーチンなどのゲームの実行可能コードが含まれます。
- **グラフィックス データ (CHR-ROM):** グラフィックス データ セクションには、キャラクター スプライト、背景、タイル、その他の視覚要素など、ゲームで使用されるグラフィック アセットが含まれています。このデータは、NES によってゲームのグラフィックを画面上にレンダリングするために使用されます。
- **サウンド データ:** サウンド データ セクションには、ゲームのオーディオ再生に使用されるオーディオ サンプル、音楽、効果音、および関連データが含まれています。このデータは、ゲームプレイ中にサウンドや音楽を生成する役割を果たします。

.nes ファイル内のこれらのセクションの具体的なレイアウトと構成は、使用するゲームとマッパーによって異なる場合があります。マッパーが異なると、さまざまなレベルの高度さと機能が提供され、さまざまなメモリ マッピング構成や追加機能が可能になります。

## NES ファイルの形式は何ですか?

.nes ファイル形式は、Nintendo Entertainment System (NES) に固有のバイナリ形式です。これは、ヘッダー セクションに続いて、ゲームのプログラム コード、グラフィック データ、およびサウンド データで構成されます。

.nes ファイルのヘッダー セクションには、ゲーム タイトル、マッパー番号 (ゲームで使用されるメモリ マッピングとハードウェア機能を決定する)、PRG-ROM バンク (プログラム コード) の数、およびCHR-ROM バンク (グラフィック データ)。ヘッダーには、ゲームの進行状況を保存するためにバッテリーでバックアップされた RAM を使用するかどうかなど、ゲームのさまざまな属性を示すフラグも含まれています。

ヘッダーに続いて、.nes ファイルにはゲームの実際のデータが含まれています。これには、ゲームの動作に関する命令とロジックを含むプログラム コードのほか、ゲームがビジュアル要素やオーディオ要素を作成するために使用するグラフィックス データやサウンド データが含まれます。

## NESファイルを開くにはどうすればよいですか?

数多くの NES エミュレータで NES ファイルを開いて、そこに保存されているゲームをプレイできます。人気のあるNESエミュレータのいくつかは次のとおりです。

- ネストピア
- FCEUX
- メセン
- レトロアーチ
- VirtuaNES

## 参考文献
※[ニンテンドーエンターテイメントシステム](https://ja.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Entertainment_System)

