{
"日付": "2023-06-05",
  "keywords": [
"nsp ファイル",
"nsp ファイルとは何ですか",
"nsp ファイルを開く方法",
"nsp ファイルには何が含まれていますか",
"nsp ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"nsp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "NSP ファイル形式 - 任天堂提出パッケージ",
  "description":"NSP 形式と,NSP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "NSP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-nsp",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-05"
}

## NSP オプション番号は何ですか?

NSP ファイル形式は主に Nintendo Switch コンソールに関連しています。 NSPは「Nintendo Submission Package」の略です。これは、任天堂が Nintendo Switch システム上でゲーム、アップデート、DLC (ダウンロード可能コンテンツ) を配布およびインストールするために使用するファイル形式です。

NSP ファイルは基本的に、特定のゲームまたはコンテンツに必要なすべてのデータとアセットが含まれるコンテナです。これには、ゲームの実行可能ファイル、グラフィックス、オーディオ、およびゲームの実行に必要な追加ファイルが含まれます。 NSP ファイルは、公式 Nintendo eShop やカスタム自作ソフトウェアなど、さまざまな方法で Nintendo Switch にインストールできます。

NSP ファイルは通常、不正な配布や改ざんを防ぐために暗号化されるか、デジタル署名で署名されます。これにより、ゲームまたはコンテンツの正規のコピーのみが Nintendo Switch 本体にインストールされ、実行されることが保証されます。

## NSPファイルを開くにはどうすればよいですか?

NSP ファイルは、Nintendo Switch コンソールにインストールして実行するように設計されているため、適切なソフトウェアまたはハードウェア エミュレーションがなければ、コンピューターやその他のデバイスで直接開いたり実行したりすることはできません。

ただし、ファイル内のコンテンツの抽出や操作など、さまざまな目的で NSP ファイルを処理できるソフトウェア ツールやユーティリティはほとんどありません。以下にいくつかの例を示します。

- **Hactool:** Hactool は、NSP ファイルの内容の表示、個々のファイルの抽出、またはファイルの復号化/暗号化を可能にするコマンドライン ユーティリティです。これは主に自作の開発または研究目的で使用されます。
- **NUT:** NUT は、Hactool 上に構築されたグラフィカル ユーザー インターフェイス (GUI) ツールです。ファイルの抽出、メタデータの表示、アップデートと DLC の管理など、NSP ファイルを管理するためのよりユーザー フレンドリーなインターフェイスを提供します。
- **Tinfoil:** Tinfoil は、USB、SD カード、ネットワークなどのさまざまなソースから NSP ファイルをインストールできる Nintendo Switch 用の自作アプリケーションです。タイトル管理、ファームウェアアップデートなどの機能も備えています。

## NSPファイルには何が含まれていますか?

NSP ファイル (Nintendo Submission Package) には通常、次のコンポーネントが含まれています。

- **ゲーム実行可能ファイル:** NSP ファイルには、Nintendo Switch コンソールでのゲームの実行を担当する、ゲームのメイン実行可能ファイルが含まれています。
- **ゲーム アセット:** これには、ゲームのビジュアルおよびオーディオ エフェクトに必要なグラフィックス、オーディオ、ビデオ、その他のメディア アセットなどのさまざまなファイルが含まれます。
- **メタデータ:** NSP ファイルには、タイトル、バージョン番号、発行者、リリース日、サポートされている言語、その他の関連詳細など、ゲームに関するメタデータ情報が含まれています。
- **ゲーム データ:** NSP ファイルには、保存されたゲーム ファイル、構成設定、ゲームが適切に機能するために必要な追加ファイルなどのゲーム データも保存されます。
- **DLC (ダウンロード可能なコンテンツ):** NSP ファイルに DLC が含まれている場合、ベース ゲームに追加できる追加コンテンツが含まれます。これには、ゲームプレイ体験を拡張する新しいレベル、キャラクター、アイテム、またはその他の機能が含まれる場合があります。
- **アップデートとパッチ:** NSP ファイルには、ゲームのアップデートやパッチが含まれている場合があります。これにより、元のゲームにバグ修正、パフォーマンスの向上、新機能やその他の機能強化が提供されます。

## NSP ファイルの形式は何ですか?

任天堂が Nintendo Switch コンソールに使用する NSP ファイル形式はコンテナ形式です。これは基本的に、ゲームまたはコンテンツに関連する複数のファイルとデータを保持するパッケージです。 NSP ファイル形式は、Nintendo Switch システムへの互換性と適切なインストールを確保するために、特定の構造と構成に従っています。

NSP ファイル形式は任天堂独自のものであり、任天堂の公式ソフトウェアおよびハードウェアでの使用を目的としているため、任天堂によって公に文書化されていません。ただし、自作コミュニティによるリバース エンジニアリングと分析を通じて、NSP 形式に関するいくつかの詳細が発見されました。

NSP ファイルの構造には通常、次のものが含まれます。

- **ヘッダー:** NSP ファイルは、ファイル形式のバージョン、サイズ、暗号化の詳細 (該当する場合) などのファイルに関する情報を含むヘッダー セクションで始まります。
- **ファイルシステム メタデータ:** このセクションには、NSP ファイル内のファイル システム構造に関連するメタデータが保持されます。ディレクトリ構造、ファイル名、属性を定義します。
- **コンテンツ ファイル:** NSP ファイルの主要部分には、ゲームの実行可能ファイル、アセット、データ ファイル、DLC、アップデートなどの実際のコンテンツ ファイルが含まれています。これらのファイルは通常、不正なアクセスや改ざんを防ぐために圧縮または暗号化されています。
- **チケット:** NSP ファイルには、コンテンツの正当性を検証し、Nintendo Switch 本体へのインストールを許可するデジタル証明書であるチケットが含まれる場合があります。

## 参考文献
※【Nintendo Switch】(https://ja.wikipedia.org/wiki/Nintendo_Switch)

