{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "NSZ ファイル - 圧縮された Nintendo Switch ゲーム パッケージ - .nsz ファイルとは何ですか、またその開き方は何ですか?",
  "description" : "NSZ 圧縮 Nintendo Switch ゲーム パッケージとその開封方法について説明します。",
  "linktitle" : "NSZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-nsz-ja",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## .NSZ オプション番号は何ですか?

NSZ ファイルは、Nintendo Switch ゲーム ファイルの圧縮バージョンであり、より効率的に保存および配布するためにファイル サイズを削減するためによく使用されます。 NSZ ファイルは通常、ゲーム データを失うことなく、Nintendo Switch ゲームをより小さいサイズに圧縮およびパッケージ化するツールを使用して作成されます。この圧縮は、Nintendo Switch ゲームで使用される一般的な「.nsp」ファイル形式に似ています。

## NSZ ファイル形式 - 詳細情報

プレイヤーはカスタム オペレーティング システムとエミュレータを使用して、Nintendo Switch または PC に NSP ファイルとして保存されたゲームをプレイできます。 NSP ファイルは大きくなる可能性があるため、プレイヤーが効率的に共有することが困難になります。ファイルサイズが大きいという問題に対処するために、Nintendo Switch コミュニティのメンバーが NSZ ファイル形式を開発しました。 nsz 圧縮プログラムを使用すると、Nintendo Switch プレーヤーは大きな NSP ファイルを小さな NSZ アーカイブに圧縮できます。プレイヤーはこれらの圧縮された NSZ アーカイブを他のユーザーと共有できます。受信者は、nsz 圧縮プログラムを使用してアーカイブを解凍できます。結果として、開いたりインストールしたりできる NSP ファイルが生成されます。一部のカスタム Switch ファームウェアは、最初に解凍する必要のない NSZ ファイルのインストールをサポートしています。

## NSZゆず

yuzuはPC用のNintendo Switchエミュレータです。これにより、ユーザーはコンピュータ上で Nintendo Switch ゲームをプレイできるようになります。 「.nsz」ファイル拡張子は、圧縮されたNintendo Switchゲームファイルに関連付けられています。ファイル サイズを小さくして管理しやすくするために、ユーザーは NSZ ファイルを作成するツールを使用してこれらのゲーム ファイルを圧縮することを選択する場合があります。ユーザーは、Yuzu エミュレータを使用して、PC 上で Nintendo Switch ゲームをプレイします。エミュレータは、圧縮 NSZ バージョンを含むこれらのゲーム ファイルを実行するように設計されています。 yuzu には、ゲームのロード プロセス中に NSZ ファイルの解凍を処理する機能があり、ユーザーが圧縮されたゲームをシームレスにプレイできるようになります。

## リュウジンクス NSZ

Ryujinx は、Yuzu に似た、PC 用のもう 1 つの Nintendo Switch エミュレータです。ゆずと同様に、Ryujinx を使用すると、ユーザーは自分のコンピュータで Nintendo Switch ゲームをプレイできます。ユーザーは、Nintendo Switch のゲームファイルを、ゲームカートリッジや公式 Nintendo eShop から購入したデジタルコピーなどの合法的なソースから取得します。ファイル サイズを小さくして管理しやすくするために、ユーザーは NSZ ファイルを作成するツールを使用してこれらのゲーム ファイルを圧縮することを選択する場合があります。ユーザーは Ryujinx エミュレータを使用して、PC 上で Nintendo Switch ゲームをプレイします。エミュレータは、圧縮 NSZ バージョンを含むこれらのゲーム ファイルを実行するように設計されています。 Ryujinx には、ゲームの読み込みプロセス中に NSZ ファイルの解凍を処理する機能があり、ユーザーは圧縮されたゲームをシームレスにプレイできます。

## NSP vs NSZ

NSP と NSZ はどちらも Nintendo Switch ゲームに関連するファイル形式です。 NSP ファイルは、Nintendo Switch ゲームファイルの標準形式です。これらは基本的に未加工の非圧縮ファイルです。 NSZ ファイルは、Nintendo Switch ゲームファイルの圧縮バージョンです。これらは本質的に、サイズを減らすために圧縮された NSP ファイルです。

NSP と NSZ のどちらを選択するかは、多くの場合、ファイル サイズと読み込み時間のバランスになります。ストレージ容量が懸念される場合は、NSZ ファイルを使用するとディスク容量を節約できます。ただし、読み込み時間の短縮が優先される場合は、NSP ファイルの方が優先される可能性があります。

## NSZスイッチ	

NSZ ファイルは、圧縮アルゴリズムを使用して Nintendo Switch ゲーム ファイルのサイズを削減します。これは、特に大きなゲーム ファイルを扱う場合、ストレージや配布に特に役立ちます。 NSZ ファイルは、コンピュータで Nintendo Switch ゲームをプレイするために、Yuzu や Ryujinx などの Nintendo Switch エミュレータと組み合わせてよく使用されます。

## NSZファイルをNSPへ

**nsz** (ツール) を使用して、NSZ アーカイブを NSP ファイルに解凍できます。

## NSZファイルを開くにはどうすればよいですか?

NSZ ファイルを開くプログラムには、NSZ アーカイブを NSP ファイルに解凍できる **nsz** プログラムが含まれます。 NSZ ファイル オープナーのリストは次のとおりです。

- **nsz** (無料) (Windows、Mac、Linux)

## 参考文献
* [Yuzu エミュレータ](https://ja.wikipedia.org/wiki/Yuzu_(エミュレータ))


