{
"日付":"2023-07-18",
   "keywords":[
"パー",
"PARファイル",
"ファイル",
"PAR ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAR ファイル形式 - FMS 航空機パラメータ ファイル",
   "description":"PAR 形式と,PAR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-par",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR ファイルとは何ですか?

一般に航空機パラメータ ファイルとして知られる PAR ファイルは、Windows オペレーティング システム用に設計されたフライト シミュレーション ゲームである FMS (Flying-Model-Simulator) によって特に利用されます。その目的は、質量、重心、慣性モーメントなどの特性を含む、飛行機の形状と物理的特性に関する重要なデータを保存することです。これらの PAR ファイルは、ゲーム内でカスタマイズされた航空機の作成に役立ち、プレイヤーは正確かつ現実的な物理学を使用して独自の仮想航空機をシミュレートして飛行できます。

## PAR ファイル形式 - 詳細情報

FMS は、ナビゲーション、飛行計画、自動操縦機能を支援するために航空機で使用されるソフトウェア システムです。 FMS 航空機パラメータ ファイル (PAR ファイルと略されることもよくあります) には、航空機の性能特性と飛行管理に関連する特定のデータが含まれています。

この PAR ファイル形式は、Microsoft Flight Simulator や X-Plane などの一般的なフライト シミュレーター プログラムで使用されるフライト シミュレーション ソフトウェアに固有のものです。このファイルには、シミュレーター内の仮想航空機の動作、パフォーマンス、システムを定義するさまざまなパラメーターとデータが含まれています。

FMS 航空機パラメータ ファイルには通常、次のような情報が含まれます。

- **航空機の仕様:** これには、重量、寸法、燃料容量、エンジン仕様など、航空機の物理的特性に関する詳細が含まれます。

- **飛行性能データ:** 上昇、巡航、降下、着陸など、飛行のさまざまな段階での航空機の性能に関連するデータが含まれています。これには、上昇率、燃料消費率、速度制限、その他のパフォーマンス関連パラメーターが含まれる場合があります。

- **自動操縦設定:** ファイルは、自動操縦モード、高度と機首方位の制限、制御感度など、航空機の自動操縦の動作と制限を指定できます。

- **ナビゲーション データ:** ウェイポイント、航空路、空港データを含む航空機のナビゲーション データベースなどのナビゲーション関連パラメーターを含めることができます。

これらの PAR ファイルは通常、フライト シミュレータ ソフトウェア内で現実的で正確なシミュレーション エクスペリエンスを提供することを目的とした航空機開発者またはサードパーティの愛好家によって作成および維持されます。次に、ファイルはシミュレータにロードされ、シミュレートされた航空機の動作と性能特性が定義されます。

## フライト シミュレーション ゲームにおける PAR ファイル、3D モデル、テクスチャ、サウンドの役割

PAR ファイルは、航空機データ パッケージ全体の一部にすぎません。 PAR ファイルに加えて、ゲーム内の航空機の完全な表現に集合的に貢献するファイルが他にもいくつかあります。これらの追加ファイルには通常、3D モデル ファイル、テクスチャ ビットマップ、サウンドが含まれます。

- **3D モデル ファイル:**

フライト シミュレーション ゲームでは、仮想環境で航空機を視覚的に表現するための詳細な 3D モデルが必要です。これらの 3D モデルは、胴体、翼、着陸装置、航空機のその他の複雑な部品などのさまざまなコンポーネントで構成されています。 3D モデル ファイルは、ゲーム内で航空機の外観と形状を正確に描写するために必要な視覚的な構造とジオメトリを提供します。

- **テクスチャ ビットマップ:**

テクスチャ ビットマップはテクスチャまたはイメージ マップとも呼ばれ、3D モデルに色、表面の詳細、視覚的なリアリズムを追加するために使用されます。これらのテクスチャ ファイルには、ペイント スキーム、デカール、ロゴ、金属、プラスチック、布地などの表面テクスチャなどの情報が含まれています。テクスチャ ビットマップを 3D モデルに適用することで、ゲーム内の航空機の視覚的な効果を高めることができ、より没入型で視覚的に魅力的なエクスペリエンスを実現できます。

- **音:**

サウンド ファイルは、聴覚的なフィードバックとリアリズムを提供するため、フライト シミュレーション ゲームに不可欠な要素です。これらのファイルには通常、エンジン音、コックピット音、風や雨などの環境効果、その他の航空機固有の音声キューが含まれます。適切なサウンド ファイルを組み込むことで、ゲームはシミュレートされた航空機に関連するオーディオ環境を正確に再現し、全体的な没入感をさらに高めることができます。

PAR ファイルには航空機のパフォーマンスと飛行管理に関連する特定のデータが含まれていますが、フライト シミュレーション ゲーム内で仮想航空機に命を吹き込むのは、PAR ファイル、3D モデル ファイル、テクスチャ ビットマップ、およびサウンド ファイルの組み合わせです。各ファイルは、航空機の包括的かつリアルな表現を作成するという独自の目的を果たし、プレイヤーに没入型の体験を保証します。

## PAR ファイルを開くにはどうすればよいですか?

PAR ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- フライングモデルシミュレーター (FMS)
- マイクロソフト フライト シミュレータ
- Xプレーン

## 参考文献
* [フライングモデルシミュレーター (FMS)](https://modelsimulator.com/)
* [Microsoft Flight Simulator](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Flight_Simulator)


