{
"日付":"2023-11-01",
   "keywords":[
"PK3",
"pk3 ファイル",
"pk3 quake 3 エンジン ゲーム データ ファイル",
"pk3 ファイルを開く方法",
"ファイル",
"pk3 ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PK3 ファイル形式 - Quake 3 エンジン ゲーム データ",
   "description":"PK3 Quake 3 Engine ゲーム データ ファイル形式と,PK3 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル":"PK3",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-pk3-quake3",
"parent":"ゲーム"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## PK3ファイルとは何ですか?

PK3 ファイルは、_Quake 3 Arena_、_Return to Castle Wolfenstein_、その他多くのゲームなど、**Quake 3 Engine** を利用するゲームで使用されるファイル形式です。 PK3 の「PK」は「Packed」または「Package」を表し、「3」はこのファイル形式の 3 番目のバージョンであることを示します。 PK3 ファイルは基本的に、マップ、テクスチャ、モデル、サウンド、スクリプト、その他のリソースを含むさまざまなタイプのゲーム データを含めることができるアーカイブ ファイルです。 PK3 ファイルはコンテナのように機能し、本質的には ZIP ファイルであり、通常の Zip 解凍ツールを使用して開いてその内容にアクセスできます。

## PK3 - Quake 3 エンジン ゲーム データ

PK3 ファイルに関する詳細情報は次のとおりです。

1. **圧縮:** PK3 ファイルは通常、スペースを節約し、読み込み時間を短縮するために圧縮されます。使用される圧縮アルゴリズムは ZIP 形式に似ています。
    








2. **組織:** PK3 ファイルは、ゲーム アセットを整理するためにフォルダーとサブフォルダーで階層構造になっています。これらのアセットには、マップ (拡張子 .bsp 付き)、テクスチャ (拡張子 .jpg または .tga 付き)、サウンド (拡張子 .wav 付き) などが含まれます。
    








3. **使用法:** ゲーム開発者は、PK3 ファイルを使用して、ゲーム アセットを効率的にパッケージ化して配布します。この形式により、モッダーやマッパーはこれらのゲームのカスタム コンテンツを簡単に作成できます。プレーヤーは、PK3 ファイルを作成またはインストールして、ゲームの外観、ゲームプレイ、その他の側面を変更することもできます。
    








4. **Modding:** PK3 ファイルは、**Quake 3 Engine ベースのゲーム** の Modding コミュニティに役立ちます。モッダーは、新しいテクスチャ、モデル、マップ、その他のゲーム アセットを含むカスタム PK3 ファイルを作成して、ゲームのエクスペリエンスを変更できます。

## クエイク 3 エンジン

Quake 3 Engine は **id Software** によって開発されたゲーム エンジンです。これに関する役立つ情報をいくつか示します。

1. **作成**: id Software によって開発され、1999 年にリリースされた Quake 3 エンジンは、ゲーム「Quake III Arena」に使用されました。
    








2. **ゲームプレイ**: ペースの速い、マルチプレイヤーに焦点を当てた一人称シューティング ゲームプレイで知られています。
    








3. **オープンソース**: id Software は 2005 年に Quake 3 Engine のソース コードをリリースし、さまざまな MOD やスタンドアロン ゲームでの使用につながりました。
    








4. **技術の進歩**: 曲面、シェーダー、印象的な照明効果など、当時としては大幅なグラフィックの進歩が導入されました。
    








5. **ネットワーク**: 堅牢なネットワーク コードで知られており、スムーズで応答性の高いオンライン マルチプレイヤー エクスペリエンスを提供するように設計されています。
    








6. **モッディング コミュニティ**: このエンジンのオープンソースの性質により、多数のユーザーが作成したモッディングと総コンバージョンを伴う活発なモッディング コミュニティが形成されました。
      









7. **商業的成功**: 「Quake III Arena」は商業的に成功し、エンジンのライセンスが利用可能になったことにより、他のゲーム開発者の間で人気が高まりました。
        










8. **マルチプラットフォーム**: Quake 3 エンジンはマルチプラットフォーム向けに設計されており、Windows、Linux、macOS のゲームで使用されています。

## PK3ファイルを開く方法

**.PK3** ファイルの拡張子を **.ZIP** ファイルに変更するだけで、次のような Zip 解凍ツールを使用できます。

- **7-Zip** (Windows)
- **WinRAR** (Windows)
- **PeaZip** (Windows、Linux)
- **アンアーカイバー** (macOS)
- **RAR** (クロスプラットフォーム)

## 参考文献
* [id Tech 3](https://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_3)
