{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PUP ファイル形式 - PlayStation 3 アップデート ファイル",
  "description":"PUP ファイル形式と,PUP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"game-pup",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## .PUP オプション番号

PUP ファイルは、PlayStation 4 (PS4) および PlayStation 5 (PS5) システム ソフトウェアで使用されるシステム アップデート パッチ ファイルです。ゲームのファームウェアを新しいバージョンにアップグレードします。このバージョンには、バグ修正、新しいオペレーティング システムの機能、およびソフトウェア パフォーマンスの改善に関するソフトウェアの機能強化が含まれる場合があります。 PUP ファイルには、セキュリティ上の問題を引き起こす可能性のあるバグを修正するためのパッチが含まれている場合もあります。 PUP ファイルは、システムをインターネットに接続するか、ファームウェアの更新を手動でコンピュータにダウンロードしてから、USB スティックまたは別のストレージ デバイスを使用してデバイスに転送することで、システムにダウンロードできます。以前のバージョンの PlayStation、つまり PS3 も、ファームウェアのアップグレードに PUP ファイルを使用していました。

## PUP ファイル形式 - 詳細情報

PUP ファイルは [圧縮](/compression/) バイナリ ファイル形式でディスクに保存されます。ただし、圧縮の詳細は公開されていません。 PUP ファイルの内容は、Windows OS で PS3 PUP Extractor プログラムを使用して抽出できます。 PS3 のソフトウェア システムをアップグレードするために、PUP ファイルがアップロードされ、マシンの /PS3/UPDATE フォルダーに保存されます。これにより、システム アップデート オプションがファームウェア アップグレード ファイルを見つけて実行できるようになります。

### PUP ファイル形式の命名規則

* `PS3UPDAT.PUP` - PlayStation 3 のアップデートに使用される標準のファイル名
* `PS4UPDATE.PUP` - PlayStation 4 のアップデートに使用される標準のファイル名
* `PS5UPDATE.PUP` - PlayStation 5 のアップデートに使用される標準のファイル名

## PUPファイルを使用してPlayStationを工場出荷時設定にリセットする

PUP ファイルを使用して、PlayStation デバイスを工場出荷時の状態にリセットできます。これにより、デバイスのすべてのデータが上書きされ、既存のファームウェアが削除され、新しいデバイスとして設定されます。 PlayStation を出荷時設定にリセットすると、保存されているゲーム データも削除されます。

## 参考文献

* [PS3 システム ソフトウェア アップデート](https://www.playstation.com/ja-jp/support/hardware/ps3/system-software/)

