{
"日付": "2023-04-05",
  "keywords": [
"pxpファイル",
"pxp ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"pxp ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PXP ファイル形式 - Counter-Strike PODBot ファイル",
  "description":"PXP 形式と,PXP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "PXP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-pxp",
"parent": "ゲーム"
}
},
"lastmod": "2023-04-05"
}

## .PXP オプション番号

PXP ファイルは、人気の一人称シューティング ゲーム、Counter-Strike のボット プラグインである PODBot によって使用されるゲーム構成ファイルです。 PODBot を使用すると、プレイヤーはコンピューター制御のボットを Counter-Strike ゲームに追加でき、追加のチャレンジを提供し、他のプレイヤーがいない場合でもプレイできるようになります。 PXP ファイルには、ボットのスキル レベル、動作、その他の属性を含む、ボットの設定と構成情報が含まれています。これらのファイルは、プレイヤーがカスタマイズして独自のカスタム ボットを作成したり、オンライン ソースからダウンロードして既成のボットをゲームに追加したりできます。

PODBot は、プレイヤーが有名な一人称シューティング ゲーム Counter-Strike のゲームにコンピューター制御のボットを組み込めるようにするプラグインです。 2002 年に Stefan Hendricks によって作成されて以来、このプラグインは開発者コミュニティによって開発および保守されてきました。人間のプレイヤーと同じように移動、射撃、ゲーム環境に関与できるボットを備えた PODBot は、タフでリアルなボット ゲームプレイ エクスペリエンスを提供するように作られています。このプラグインには、いくつかのゲーム モードのサポート、チームの協力、カスタマイズ可能なボットの動作とスキル レベルなど、多くの機能があります。 PODBots の「POD」は、「Playing Opposition Defense」Bot の略です。

プレイヤーは、PXP ファイルを使用してボットの設定と動作をカスタマイズすることで、独自のユニークなボットを開発したり、Web リソースから既製のボットをダウンロードしたりできます。このため、PODBot は、ゲーム スキルを磨きたい、または他の人間のプレイヤーがいないときにゲームをプレイしたいゲーマーにとって、好評のオプションです。

## PODBot で PXP を使用するにはどうすればよいですか?

PODBot で PXP ファイルを使用するには、次の手順に従います。

1. コンピュータ上で PXP ファイルを見つけます。
2. PXP ファイルを Counter-Strike インストール ディレクトリの「podbot/pw/」フォルダにコピーします。
3. Counter-Strike を起動し、新しいゲームを開始します。
4. 「~」キーを押してコンソールを開き、「pb addbot」と入力し、続いて PXP ファイルの名前 (ファイル拡張子なし) を入力します。
5.「Enter」を押してボットをゲームに追加します。

Counter-Strike で PXP ファイルを使用するには、PODBot がインストールされ、適切に設定されている必要があることに注意してください。また、一部の PXP ファイルは PODBot または Counter-Strike のすべてのバージョンと互換性がない可能性があるため、使用する前に必ず互換性を確認してください。

## 参考文献
* [PODbot](https://counterstrike.fandom.com/wiki/Bot)

