{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "RPF ファイル - グランド セフト オート データ ファイル - .rpf ファイルとは何ですか、またその開き方は?",
  "description" : "RPF グランド セフト オート データ ファイルとその開き方について説明します。",
  "linktitle" : "RPF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-rpf-ja",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## .RPF ファイルとは何ですか?

RPF ファイルは、一般的にグランド セフト オート (GTA) ゲーム シリーズ、特に PC バージョンに関連付けられています。これらのファイルは、モデル、テクスチャ、スクリプト、ゲーム エンジンで使用されるその他のリソースなど、さまざまなゲーム データを含むアーカイブです。

## RPF ファイル形式 - 詳細情報

たとえば、Grand Theft Auto V (GTA V) では、ゲーム アセットを整理して保存するために .rpf ファイルが広く使用されています。これらは通常、ゲームのインストール ディレクトリ内の「update」または「x64」フォルダにあります。これらのファイルは、ゲームの資産を保護し、ユーザーによる簡単な変更を防ぐために暗号化または圧縮されることがよくあります。

Mod コミュニティは、多くの場合、.rpf ファイルを使用して、ゲームのカスタム コンテンツ、MOD、または微調整を作成します。これらのファイルを抽出、変更、再パックするためのツールが開発されており、ユーザーは基本ゲームが提供するものを超えて GTA エクスペリエンスをカスタマイズできます。

## RPFファイルを開くには?

グランド セフト オート ゲームにリンクされた .rpf ファイルを開くには、**OpenIV** のようなプログラムを使用する必要があります。まず、OpenIV の Web サイトからダウンロードしてインストールします。インストールしたら、コンピューター上で GTA ゲームがインストールされているフォルダーを見つけます。 OpenIV を起動し、プログラム内でこのゲーム ディレクトリに移動します。 OpenIV で、開きたい特定の .rpf ファイルを見つけます。

.rpf ファイルをダブルクリックして、OpenIV で開きます。内部には、モデル、テクスチャ、スクリプトなどのさまざまなゲーム アセットが表示されます。 .rpf アーカイブからファイルを抽出するには、ファイルを右クリックして [抽出] を選択します。ゲームを変更したい場合は、事前にファイルをバックアップしてください。 .rpf アーカイブ内のファイルに変更を加えることができますが、ゲームの中断などの潜在的な結果に注意してください。変更を加えた後、OpenIV を使用してファイルを .rpf アーカイブに再パックできます。完了したら、OpenIV を閉じます。

RPFファイルを開くことができるプログラムのリストは次のとおりです。

- **OpenIV (無料)** Windows 用
- **SparkIV (無料)** Windows 用

## 参考文献
※【OpenIV】(https://openiv.com/)


