{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"RVZ ファイル - ゲームキューブ ROM - .rvz ファイルとは何ですか、またそれを開く方法は何ですか?",
   "description":"RVZ ファイル形式と、RVZ ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
   "linktitle":"RVZ",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-rvz-ja",
         "parent":"game"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## RVZファイルとは何ですか?

RVZ ファイルは、Dolphin エミュレータと呼ばれるプログラムで動作する特別なタイプの ROM ファイルです。 Dolphin エミュレータを使用すると、通常のコンピュータで Nintendo Wii や GameCube ゲームをプレイできるようになります。 RVZ ファイルは、任天堂のゲームの圧縮バージョンのようなものです。コンピュータで再生できるようになります。他のゲームファイルとは異なり、Dolphinエミュレータ専用に作られているため、ゲームがスムーズに動作します。

Dolphin エミュレータを使用してコンピュータで任天堂のゲームをプレイしたい場合、RVZ ファイルが見つかる可能性があります。これらのファイルは、エミュレータ上でゲームをより快適に実行できるようにするために、2020 年に Dolphin チームによって作成されました。 ISO ファイルなど、別の形式のゲームがすでにある場合。 Dolphin では、ファイルを RVZ ファイルに変更できます。これにより、コンピューターのスペースを節約しながら、優れたゲーム体験を提供できます。

## ドルフィンエミュレータについて

Dolphin エミュレータは、コンピュータで使用できる特別なプログラムのようなものです。実際の任天堂コンソールを持っていない場合でも、GameCube や Wii ゲームと呼ばれる任天堂のゲームをプレイするのに役立ちます。このプログラムは、Windows、macOS、Linux など、さまざまな種類のコンピュータで動作します。

Dolphin は、GameCube の ROM や Wii ゲームの ISO など、さまざまな種類のゲーム ファイルを理解できます。これらのファイルはゲームの仮想コピーのように機能し、コンピュータ上でゲームをプレイできるようにします。この機能を使用すると、オリジナルのゲーム機を必要とせずにこれらの任天堂のゲームを体験できます。

Dolphin は単なる基本的なエミュレータではありません。グラフィックの改善やさまざまなテクスチャの使用など、ゲームの見栄えを良くする追加機能が付属しています。ゲームをより楽しく、またはやりがいのあるものにしたい場合は、チートを使用することもできます。 Dolphin を使用すると、ゲーム内の任意の時点で進行状況を保存できるため、休憩が必要な場合に便利です。

2020 年に、Dolphin チームはゲーム ファイルを圧縮する特別な方法である RVZ ファイル形式を導入しました。これらの RVZ ファイルは、アップデートや追加データなど、ゲームのすべての重要なものを小さなファイルに保存できます。小さいながらも、Dolphin エミュレータでゲームをスムーズに実行できます。

## RVZファイルを開く方法

Dolphin エミュレータを使用して RVZ ファイルを開くには、Dolphin を開き、メニュー バーに移動し、[開く] を選択して、RVZ ファイルを見つけて開きます。

