{
"日付": "2023-05-18",
  "keywords": [
"scworld ファイル",
"scworld ファイルとは何ですか",
"scworld ファイルには何が含まれていますか",
"scworld ファイルの形式は何ですか",
"ファイル",
"scworld ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "SCWORLD ファイル形式 - Survivalcraft ワールド ファイル",
  "description":"SCWORLD ファイルを作成して開くことができる SCWORLD 形式と API について学びます。",
"linktitle": "SCWORLD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-scworld",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-18"
}

## SCWORLD ファイルとは何ですか?

「.scworld」は、モバイル デバイスや Windows などのさまざまなプラットフォームで利用できるサンドボックス ビデオ ゲームである Survivalcraft に関連しています。 Survivalcraft では、プレイヤーは仮想世界を探索し、構築することができます。

Survivalcraft ワールド ファイルには、ゲーム内で特定のワールドを再現するために必要なデータと情報が含まれています。これらのファイルには、ゲーム世界に存在する地形、構造、オブジェクト、その他の要素に関する詳細が保存されています。

## SCWORLD ファイルには何が含まれていますか?

「.scworld」ファイル形式は、仮想環境に存在する地形、オブジェクト、構造、その他の要素を含むゲーム世界全体を保存するために使用されます。

「.scworld」ファイル形式に関する追加の詳細は次のとおりです。

- **ファイル構造:** 「.scworld」ファイルは通常、ZIP ファイルに似た圧縮アーカイブ ファイルです。これには、ゲーム世界全体を集合的に表すさまざまなデータ ファイルとフォルダーが含まれています。
- **内容:** 「.scworld」ファイルの内容には、標高、バイオーム、植生などの地形に関する情報が含まれています。また、建物、アイテム、動物、NPC (ノンプレイヤー キャラクター) などのオブジェクトの配置とプロパティに関する詳細も含まれます。
- **マルチプレイヤー サポート:** Survivalcraft ではマルチプレイヤー ゲームプレイが可能で、「.scworld」ファイルにはマルチプレイヤー固有の情報も保存できます。これには、複数のプレイヤーの位置とデータ、彼らのインベントリ、および世界に適用されたカスタム設定や変更が含まれます。
- **世界の共有:** プレイヤーは自分の「.scworld」ファイルを他のユーザーと共有し、同じゲーム世界を体験することができます。この共有は、ファイル共有プラットフォーム、ゲーム固有のコミュニティ、デバイス間の直接転送など、さまざまな手段を通じて行うことができます。
- **改造とカスタマイズ:** Survivalcraft は改造とカスタマイズをサポートしており、プレイヤーはゲーム要素を変更して独自のコンテンツを作成できます。これには、カスタム オブジェクト、テクスチャ、サウンドなどが含まれる場合があります。これらの変更は「.scworld」ファイル内に含めることができ、他のユーザーがカスタマイズされたバージョンのゲーム世界を体験できるようになります。

## SCWORLD ファイルの形式は何ですか?

Survivalcraft で使用される「.scworld」ファイルの正確な内部形式は、ゲームに固有の独自のファイル形式であるため、公開されていません。このファイル形式は、Survivalcraft の開発者によって設計および使用されていますが、その構造と構成の具体的な詳細はあまり知られていません。

ただし、ゲーム コミュニティによる観察とリバース エンジニアリングの試みに基づくと、「.scworld」ファイル形式は圧縮アーカイブ形式であると考えられています。これには、地形データ、オブジェクトの配置、テクスチャ、その他の関連情報など、ゲーム世界のさまざまなコンポーネントとデータを保存するファイルとディレクトリのコレクションが含まれる可能性があります。

## 参考文献
* [サバイバルクラフト](https://en.wikipedia.org/wiki/Survivalcraft)

