{
"日付":"2023-10-11",
   "keywords":[
"シェーダー",
"シェーダーファイル",
"シェーダーユニティシェーダーアセット",
"シェーダーファイルを開く方法",
"ファイル",
"シェーダーファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"SHADER ファイル形式 - Unity シェーダー アセット",
   "description":"SHADER Unity シェーダー アセット形式と,SHADER ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle":"SHADER Unity",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-shader-unity",
"parent": "game"
}
},
"lastmod":"2023-10-11"
}

## SHADERファイルとは何ですか?

**「Unity シェーダー アセット」** は、Unity ゲーム開発エンジンで作成されたシェーダーを指します。 Unity では、シェーダーを使用してグラフィックスのレンダリングがどのように行われるかを制御し、オブジェクトとマテリアルが 3D シーンでどのように表示されるかを定義します。シェーダーを使用すると、Unity プロジェクトでライティング、テクスチャ マッピング、その他のさまざまな視覚効果を操作できます。

## Unity シェーダー アセット

Unity シェーダー アセットは通常、シェーダー グラフまたは ShaderLab ファイルで構成されます。両方について簡単に説明します。

1. **シェーダー グラフ**: Unity は、シェーダーを作成するための視覚ツールとしてシェーダー グラフを導入しました。これにより、開発者はコードを書かずにシェーダーを作成できます。ノードを視覚的に接続して、マテリアルがどのように動作するかを定義できます。シェーダー グラフ ファイルには通常、「.shadergraph」拡張子が付いています。
    







2. **ShaderLab**: ShaderLab は、Unity でシェーダーを作成するために使用されるマークアップ言語です。これにより、開発者はシェーダーのプロパティと動作をテキストベースの形式で定義できます。通常、ShaderLab ファイルには「.shader」拡張子が付いています。
    







## SHADER アセットの操作

Unity でシェーダー アセットを操作するには、通常は次の手順を実行します。

1. Unity のシェーダー グラフを使用するか、ShaderLab コードを作成して、新しいシェーダー アセットを作成します。
    







2. Unity のマテリアルにシェーダー アセットをアタッチします。このマテリアルは、ゲームまたはシーン内のオブジェクトに適用できます。
    







3. 必要に応じてシェーダー アセットをカスタマイズおよび変更し、望ましい視覚効果やレンダリング動作を実現します。
    







4. シェーダ アセットを使用して、オブジェクトが照明、影、マテリアルにどのように反応するかなど、レンダリングのさまざまな側面を制御します。
    







5. 動的な視覚効果を得るために、シェーダー内でプロパティをアニメーション化することもできます。
    








Unity でシェーダー アセットを使用すると、ゲームやアプリケーション用に視覚的に魅力的でユニークなグラフィックスを作成できます。

## SHADERファイルの開き方

SHADER ファイルを開いたり参照したりするプログラムには次のものがあります。

- **Unity Technologies Unity** (無料) (Windows、Mac、Linux)

さらに、これらのファイルはプレーン テキスト ファイルであるため、任意のテキスト エディタを使用して内容を表示できます。使用できます

- メモ帳
- メモ帳++
- Visual Studioコード

## その他の SHADER ファイル

**.shader** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**ゲーム ファイル**
- [SHADER - Godot エンジン シェーダー ファイル](/ja/game/shader-godot/)
- [SHADER - Quake 3 エンジン シェーダー ファイル](/ja/game/shader-quake/)
- [SHADER - Unity シェーダー アセット](/ja/game/shader-unity/)

## 参考文献
* [Unity シェーダーとは](https://docs.unity3d.com/560/Documentation/Manual/Shaders.html)

