{
"日付": "2023-04-04",
  "keywords": [
"ttrファイル",
"ttr ファイルとは何ですか",
"ttrファイルを開く方法",
"ファイル",
"ttr ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "TTR ファイル形式 - TETR.IO リプレイ",
  "description":"TTR 形式と,TTR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "TTR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-ttr",
"parent": "ゲーム"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## .TTR ファイルとは何ですか?

TTR ファイルは、オンライン マルチプレイヤー テトリス ゲームである TETR.IO によって作成されたゲーム リプレイ ファイルです。 TETR.IO は、プレイヤーのゲームのリプレイを TTR ファイルの形式で保存し、後でそれを見てパフォーマンスを評価したり、他のユーザーと共有したりできます。

## TTR ファイル形式 - 詳細情報

有名なテトリス ゲームが TETR.IO で更新され、さまざまなコントロール オプション、ゲーム設定、その他の機能を備えた競争力のあるマルチプレイヤー アクションが提供されます。 TETR.IO でゲームが終了すると、ゲームはプレーヤーが行ったすべての動きを追跡し、TTR ファイルとして保存します。プレーヤーのスコア、プレイにかかった時間、使用されたブロックの順序などのゲームに関する情報は、TTR ファイルで見つけることができます。

プレーヤーは TTR ファイルを TETR.IO にインポートして、自分のゲームと他のプレーヤーのゲームの両方をリプレイできます。これは、試合を振り返って改善できる点を見つけたり、他のプレイヤーから新鮮な戦術や方法を拾ったりするのに役立ちます。

TETR.IO は、プレイヤーのスコアやその他の統計を追跡するリーダーボード システムも備えており、プレイヤーはリーダーボードの上位を目指して互いに競うことができます。 TTR ファイルは他のプレイヤーと共有できるため、お互いのゲームプレイを見て学び、成長する TETR.IO プレイヤーのコミュニティに貢献することができます。

## TTRファイルを開くにはどうすればよいですか?

TTR ファイルを開くには、コンピュータに TETR.IO がインストールされている必要があります。 TETR.IO をインストールしたら、次の手順に従って TTR ファイルを開きます。

1. コンピューター上で TETR.IO を起動します。
2. アカウントにログインするか、まだアカウントを作成していない場合は新しいアカウントを作成します。
3. メインメニューの「リプレイ」ボタンをクリックしてリプレイ選択画面を開きます。
4. 画面上部の「インポート」ボタンをクリックします。
5. TTR ファイルが保存されているコンピュータ上の場所を参照して選択し、[開く] をクリックします。
6. TETR.IO はリプレイのインポートを開始します。リプレイの長さに応じて、しばらく時間がかかる場合があります。
7. インポートが完了すると、リプレイがリプレイのリストに表示され、クリックして視聴できます。

TTR ファイルはゲームに固有であり、他のソフトウェアでは開くことができないため、TETR.IO 内でのみ開くことができます。

## 参考文献
* [TETR.IO](https://tetris.wiki/TETR.IO)

