{
"日付": "2023-05-03",
  "keywords": [
"txd ファイル",
"txd ファイルとは何ですか",
"txd ファイルには何が含まれていますか",
"ファイル",
"txd ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シャキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "TXD ファイル形式 - ゲーム テクスチャ辞書",
  "description":"TXD 形式と,TXD ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "TXD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-txd",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-05-03"
}

## .TXDファイルとは何ですか?

TXD ファイルは、グランド セフト オート (GTA) シリーズのビデオ ゲームで使用されるテクスチャ ディクショナリ ファイルです。これには、現実的な環境を作成するためにゲーム世界の 3D オブジェクトに適用されるゲームのテクスチャが含まれています。

TXD ファイル形式は GTA ゲーム独自のものであり、他のアプリケーションで使用される標準のファイル形式ではありません。通常、ゲームのテクスチャの作成に使用される、BMP、PNG、TGA などのさまざまな形式の複数の画像ファイルが含まれています。

TXD ファイルは通常、GTA ゲームの改造やカスタマイズ用に設計された特殊なソフトウェア ツールを使用して作成および編集されます。これらのツールを使用すると、ユーザーは独自のテクスチャをインポートし、既存のテクスチャを変更して、カスタム スキン、乗り物、建物、その他のゲーム要素を作成できます。

## TXD ファイル形式 - 詳細情報

TXD ファイルのファイル構造は、グランド セフト オート (GTA) シリーズのビデオ ゲームに固有であり、他のアプリケーションで使用される標準のファイル形式ではありません。ただし、TXD ファイルの一般的な構造は次のとおりです。

1. ヘッダー
2. テクスチャデータ
3. パレットデータ
4. ミップマップ

## TXDファイルには何が含まれていますか?

TXD ファイルには、グランド セフト オート (GTA) シリーズのビデオ ゲームでゲーム世界の 3D オブジェクトをレンダリングするために使用されるテクスチャ データが含まれています。具体的には、TXD ファイルには次のものが含まれます。

- **テクスチャ イメージ:** TXD ファイルの主なコンテンツは、BMP、PNG、TGA などのさまざまな形式の 1 つまたは複数のテクスチャ イメージです。これらの画像は、建物、乗り物、キャラクターなどのゲーム世界の 3D モデルにテクスチャを適用するためにゲーム エンジンによって使用されます。
- **テクスチャ メタデータ:** TXD ファイル内の各テクスチャ イメージには、イメージの形式、解像度、圧縮タイプを説明するメタデータが関連付けられています。このメタデータは、テクスチャを正しくロードしてレンダリングするためにゲーム エンジンによって使用されます。
- **ミップマップ:** プライマリ テクスチャ イメージに加えて、TXD ファイルには、ミップマップと呼ばれる、事前にレンダリングされた小さいバージョンのテクスチャも含まれる場合があります。これらのミップマップは、レンダリングされるオブジェクトが遠くにある場合に、テクスチャの低解像度バージョンを表示することでパフォーマンスを向上させるためにゲーム エンジンによって使用されます。
- **パレット データ:** インデックス付きカラー テクスチャの場合、TXD ファイルには、テクスチャ内のカラー インデックスを特定の RGB カラー値にマップするパレットも含まれる場合があります。
- **その他のデータ:** 最後に、TXD ファイルには、ゲーム エンジンの構成情報やゲームの特定のバージョンに関する情報などの他のデータが含まれる場合があります。

## 参考文献
* [TXD](https://gta.fandom.com/wiki/TXD)

