{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :["u8ファイル","u8ファイル形式","u8ファイルとは","ファイル","u8例","マリオキットWiiアーカイブファイルの拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"マリオ キット Wii アーカイブ U8 ファイル形式と,U8 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"U8 マリオキット Wii アーカイブファイル",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## U8ファイルとは何ですか?

拡張子が .u8 のファイルは、マリオカート Wii ゲームで使用されるアーカイブ ファイルです。マリオをテーマにしたカートレース ゲーム用の階層ファイル システムが含まれています。 U8 アーカイブ ファイル内のファイルは、YAZ0 形式を使用して圧縮され、SZS ファイルとしてディスクに保存されます。これらのファイルは、ファイル名、ファイル サイズ、およびディレクトリ構造に制限された属性を持つ読み取り専用のサポート ファイルとして最適化されています。 U8 ファイルは Wiimms SZS Tools で開くことができます。

## U8 ファイル形式 - 詳細情報

U8 ファイルは、ファイル サイズを小さくするために YAZ0 ファイルを使用して圧縮されたアーカイブ ファイルです。 [U8 ファイル システム](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) は、以下に示すように、各ノードが 12 バイトで構成されるノードのリストで構成されます。

|オフセット|タイプ|説明|
---|---|---|
|0x00 |バイト |0x00=データ ファイル、0x01=ディレクトリ エントリ (他の値は見られない)|
|0x01 |u24| 3 バイト: ファイル名の文字列プールへのオフセット |
|0x04 |u32 |ファイル: データの始まりのオフセット。ディレクトリ: 親ディレクトリのインデックス。
|0x08 |u32 |ファイル: データのサイズ。ディレクトリ: このディレクトリの一部ではない最初のノードのインデックス (ノードにスキップ)|

### U8 ヘッダー

U8 ファイル ヘッダーの長さは 32 バイトで、すべての値がビッグ エンディアン値として格納されます。

|オフセット|タイプ|説明|
---|---|---|
|0x00| u32 |ファイルマジック。常に 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |最初のノードへのオフセット。|
|0x08| u32 |文字列テーブルを含むすべてのノードのサイズ。|
|0x0c| u32 |データのファイル オフセット。|
|0x10| u32[4] |予約済み。

## 参考文献

* [マリオキット Wii U8 ファイル形式](http://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

