{
"日付": "2023-03-16",
  "keywords": [
"unity3d ファイル",
"unity3d ファイルとは何ですか",
"unity3d ファイルを開く方法",
"ファイル",
"unity3d ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シャキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "Unity3D ファイル形式 - Unity Web Player アーカイブ",
  "description":"Unity3D 形式と,Unity3D ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "Unity3D",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-unity3d",
"parent": "ゲーム"
}
},
"lastmod": "2023-03-16"
}

## Unity3D ファイルとは何ですか?

Unity3D は、Unity ゲーム エンジンがシーン、ゲーム オブジェクト、またはアセットを保存するために使用するファイル形式です。 Unity3D ファイルのファイル拡張子は通常、.unity または .unity3d です。 Unity3D ファイルには、3D モデル、テクスチャ、スクリプト、オーディオ ファイルなど、さまざまな情報を含めることができます。これらのファイルは、開発者がゲーム コンテンツを作成、変更、テストできる Unity エディタを使用して開いて編集できます。

Unity3D ファイルは、3D モデリング プログラムやゲーム エンジンなどの他のソフトウェア アプリケーションにエクスポートおよびインポートすることもできます。これにより、開発者はプロジェクトで共同作業したり、他のチーム メンバーとアセットを共有したりできます。全体として、Unity3D ファイルは、Unity エンジンを使用したゲームやインタラクティブなエクスペリエンスの開発において重要な役割を果たします。

## Unity Editorを使用してUnity3Dファイルを編集する

Unity エディターは、開発者が Unity ゲーム エンジンを使用してゲーム コンテンツを作成、変更、テストできるようにするグラフィカル ユーザー インターフェイスです。 Unity エディターは、レベルの設計、ゲーム オブジェクトの作成、スクリプトの作成などのためのさまざまなツールと機能を提供します。

開発者は Unity エディターを使用して、3D および 2D ゲーム、仮想現実体験、その他のインタラクティブなアプリケーションを作成できます。エディターには、Unity Visual Scripting (以前は Unity PlayMaker として知られていました) と呼ばれるビジュアル スクリプティング システムが含まれており、開発者はコードを書かずにロジックやインタラクションを作成できます。

Unity エディターの主な機能には次のようなものがあります。

- シーン ビュー: ゲーム世界のリアルタイム ビュー。開発者はシーン内のオブジェクトを移動および操作できます。
- インスペクター: 現在選択されているゲーム オブジェクトまたはアセットのプロパティを表示するウィンドウ。
- 階層ビュー: ツリー構造で編成された、シーン内のすべてのゲーム オブジェクトのリスト。
- プロジェクト ビュー: スクリプト、テクスチャ、モデル、オーディオ ファイルなど、プロジェクトで使用されるすべてのアセットのリスト。
- アニメーションウィンドウ: アニメーションを作成および編集するためのツールです。
- オーディオ ミキサー: ゲーム内のオーディオをミキシングおよび制御するためのツール。

## Unity3Dファイルを開くにはどうすればよいですか?

Unity3D ファイルを開くには、コンピュータに Unity ゲーム エンジンがインストールされている必要があります。 Unity をインストールしたら、前述の手順に従って Unity3D ファイルを開くことができます。

1. コンピューターで Unity を起動します。
2. Unity エディターで、スタート画面の「開く」ボタンをクリックするか、メニューバーの「ファイル」>「プロジェクトを開く」に進みます。
3. Unity3D ファイルが保存されているフォルダーに移動します。
4. 開きたいUnity3Dファイルを選択し、「開く」をクリックします。
5. Unity はプロジェクトをロードし、Unity3D ファイル内に含まれるシーンとアセットを表示します。

Unity3D プロジェクト内の特定のシーン ファイルを開きたい場合は、Unity 内のプロジェクト ビューでシーン ファイルをダブルクリックして開きます。 Unity3D ファイルは Unity エディター内でのみ開いて編集できることに注意することが重要です。 Unity3D ファイルは Unity ゲーム エンジンに固有のものであるため、他のアプリケーションやソフトウェアで開くことはできません。

## Unity3D は何に使用されますか? Unity3D は無料ですか?

Unity3D は、ビデオ ゲームだけでなく、建築ビジュアライゼーション、トレーニング シミュレーション、仮想現実体験などの他のインタラクティブ コンテンツの開発に使用される人気のゲーム エンジンです。ビジュアル エディター、スクリプト ツール、物理エンジン、アセット ストアなど、ゲーム開発のための強力なツールと機能のセットを提供します。

Unity3D は無料版と有料版の両方で利用できます。 Unity Personal と呼ばれる無料バージョンは、有料バージョンと同じ機能の多くを提供しますが、収益上限が低いことや、特定の高度な機能が欠如していることなど、いくつかの制限があります。 Unity Plus または Unity Pro と呼ばれる有料バージョンは、大規模なプロジェクトやチーム向けの追加機能とサポートを提供します。

Unity3D は、インタラクティブなエクスペリエンスやシミュレーションを作成するために、ゲーム以外の自動車、映画、広告などのさまざまな業界でも使用されています。

## 参考文献
* [Unity (ゲームエンジン)](https://en.wikipedia.org/wiki/Unity_(game_engine))

