{
"日付":"2023-01-04",
   "keywords":[
"UPS",
"アップファイル",
"アップパッチファイル",
"ups ファイルを開く方法",
"ファイル",
"ups ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"UPS ファイル形式 - UPS パッチ ファイル",
   "description":"UPS パッチ ファイルの形式と,UPS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル":"UPS",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"game-ups",
"parent":"ゲーム"
}
},
"lastmod":"2023-01-04"
}

## .UPS ファイルとは何ですか?

**Universal Patching System** の略である UPS ファイルは、ビデオ ゲームやその他のソフトウェアのデータを修正したり、データに変更を適用したりするために使用されるパッチ ファイルの一種です。 UPS ファイルは通常、古いビデオ ゲームの ROM (読み取り専用メモリ) にパッチや変更を適用するためにエミュレーション コミュニティで使用されます。

## UPSパッチファイル

UPS パッチ ファイルの仕組みは次のとおりです。

1. **元のデータ:** 変更したいビデオ ゲームまたはソフトウェアの元の ROM ファイルから始めます。このROMにはゲームのコードとデータが含まれています。
    






2. **パッチ ファイル:** UPS パッチ ファイルは、専用のパッチ適用ソフトウェアを使用して作成されます。このパッチ ファイルには、元のデータに適用する変更が含まれています。これらの変更には、バグ修正、翻訳パッチ、その他の修正が含まれる場合があります。
    






3. **パッチ適用プロセス:** 変更を適用するには、元の ROM と UPS パッチ ファイルを入力として受け取る UPS パッチ適用ツールを使用します。次に、パッチ適用ツールは、UPS パッチ ファイルで指定された変更を元の ROM に適用し、ゲームまたはソフトウェアの修正バージョンを作成します。
    






4. **結果:** 出力は、UPS パッチ ファイルからの変更を組み込んだパッチ適用または変更された ROM です。このパッチを適用した ROM は、エミュレータで再生したり、加えられた変更に応じて他の方法で使用したりできます。
    







UPS パッチ ファイルは、著作権で保護されている可能性があるゲームの ROM 全体を配布することなく、ユーザーが古いゲームに改良や変更を加えることができるため、エミュレーション コミュニティで人気があります。代わりに、ユーザーは変更を含む UPS パッチ ファイルのみを共有し、それを合法的に所有するオリジナル ROM に適用できます。

UPS パッチには、[IPS](/ja/game/ips/) に比べていくつかの利点があります。

1. **サイズ制限なし:** 16MB に制限されている IPS パッチとは異なり、UPS パッチは任意のサイズのファイルで使用できます。この柔軟性により、UPS は大規模なゲームやソフトウェアに特に役立ちます。
    






2. **双方向パッチ適用:** UPS は双方向パッチ適用をサポートしています。つまり、単一の UPS パッチでゲームまたはソフトウェアに対する変更の適用と削除の両方が可能です。この機能により、変更を変更または元に戻すプロセスが簡素化され、ユーザー エクスペリエンスが向上します。
    






3. **CRC32 チェックサム:** UPS は、パッチが正しいゲームまたはソフトウェアに適用されることを保証するための組み込みメカニズムとして CRC32 チェックサムを採用しています。このチェックサム検証は、パッチ適用されたファイルの整合性を維持し、パッチの誤った適用や誤った適用を防ぐのに役立ちます。

## UPS パッチを適用するにはどうすればよいですか?

UPS パッチを適用するには、Lunar IPS (Windows 用)、NUPS (Windows 用)、MultiPatch (複数のプラットフォーム用) などの UPS パッチ適用ツールと、パッチを適用するゲームまたはソフトウェアのオリジナル ROM が必要です。

## UPSファイルを開くにはどうすればよいですか?

UPSファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- **Lunar IPS** (Windows 用)
- **NUPS** (Windows 用)
- **マルチパッチ** (複数のプラットフォーム用)

## 参考文献
* [Lunar IPS](https://www.romhacking.net/utilities/240/)

