{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF ファイル - ゴシック ゲーム データ ファイル - .vdf ファイルとは何ですか、そしてそれを開く方法?",
  "description" : "VDF ゴシック ゲーム データ ファイルとその開き方について説明します。.",
  "linktitle" : "VDF Gothic",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ja-vdf-gothic",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## VDF ファイルとは何ですか?

VDF ファイルは、Gothic ビデオ ゲーム シリーズで使用されるファイルの種類です。 「ビデオ データ ファイル」の略です。 これらのファイルには、仮想世界、キャラクター、3D モデル、テクスチャ (3D オブジェクトを包み込む画像)、サウンドなどのゲームにとって重要な情報が保存されています。

たとえば、Gothic II では、これらの VDF ファイルは通常、コンピュータの「/Gothic II/Data」フォルダに保存されます。

GoMan やヘキサ エディタ (生のバイナリ データを表示および編集するためのツール) などのプログラムを使用して、これらの VDF ファイルを技術的に編集することはできますが、一般的にはお勧めできません。 これらのファイルを間違った方法でいじると、使用できなくなり、ゲームに問題が発生する可能性があります。 したがって、自分が何をしているのかよくわかっていない限り、放っておくのが最善です。

## ゴシックビデオゲームシリーズについて

ゴシック ビデオ ゲーム シリーズは、2001 年に最初のゴシック ゲームがリリースされて始まった一連のアクション ロール プレイング ゲーム (RPG) です。このシリーズは、ドイツのゲーム開発者 Piranha Bytes によって開発されました。

このゲームは中世のファンタジー世界を舞台とし、没入型のストーリーテリング、オープンワールドの探索、複雑なキャラクターの相互作用で知られています。 プレイヤーは通常、政治的な陰謀、魔法の要素、ゲーム世界内のさまざまな勢力間の対立を伴う困難な状況に追い込まれるキャラクターを操作します。

このシリーズは、その雰囲気のある世界デザイン、魅力的な物語、ノンプレイヤー キャラクター (NPC) とのやり取りにおける現実感で評判を得ました。 プレイヤーは、ゲームのストーリーとキャラクターの成長に影響を与える選択を行います。

## VDF ファイルを開くには?

VDF ファイルは、次のプログラムを使用して開かれ、参照されます。

- ピラニアバイトゴシック

## その他の VDF ファイル

**.vdf** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [VDF - AntiVir ウイルス定義ファイル](/data/vdf/)
- [VDF - バルブ データ ファイル](/game/vdf/)
- [VDF - ゴシックゲームデータファイル](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub ビデオ フィルター ファイル](/plugin/vdf/)

## 参考文献
