{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF ファイル - バルブ データ ファイル - .vdf ファイルとは何か、およびその開き方?",
  "description" : "VDF バルブ データ ファイルとその開き方について学習します。.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-ja-vdf",
      "parent" : "game"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## VDF ファイルとは何ですか?

VDF ファイルは、Valve データ ファイルとしても知られており、Valve の Source ゲーム エンジンがさまざまな種類のゲーム関連のメタデータを保存するために使用するファイル形式です。 VDF ファイルには、リソース、インストール スクリプト、構成スクリプト、視覚化要素のデータなど、Valve の Source ゲーム エンジンに関連する情報が保存されます。 VDF ファイルは、Half-Life 2 や Counter-Strike などの人気タイトルなど、Valve の Steam ゲーム クライアントを通じて配布されるゲームをインストールするときによく発生します。

VDF ファイルは、プレーン テキスト形式である Valve の KeyValues 形式を利用します。 KeyValues 形式は、キーと値のペアを使用してデータを階層構造に編成します。これは、JSON (JavaScript Object Notation) や YAML (YAML Ain't Markup Language) などの形式に似ています。 VDF ファイルのキーと値のパラメーターはツリー階層で編成されています。 この階層構造により、ゲーム データ内の複雑な関係や構成を表現できます。

VDF ファイルはプレーン テキストで保存されているため、人間が判読できます。 これは、単純なテキスト エディタを使用して VDF ファイルを開いて内容を表示できることを意味します。 VDF ファイルの KeyValue 形式の構造は、JSON および YAML と類似しています。 これらの形式と同様に、単純な構文を使用してデータの関係と属性を表します。 VDF ファイルは Valve Source ゲーム エンジンで使用することを目的としていますが、テキスト エディターを使用して開いて検査することができるため、ユーザーや開発者が特定のゲーム構成を理解し、変更することが容易になります。

## Valve のソース ゲーム エンジンについて

Valve の Source ゲーム エンジンは、Valve Corporation によって作成されたゲーム開発エンジンです。 これは、Valve や他のサードパーティ ゲーム開発者によって開発された多くの人気のあるビデオ ゲームの背後にあるエンジンです。 Source エンジンは、一人称シューティング ゲームからパズル ゲームに至るまで、さまざまなゲーム ジャンルの開発に使用されています。 ソース エンジンに関する重要なポイントは次のとおりです。

1. **ゲーム タイトル:** Source エンジンは、次のようないくつかの有名なゲームに搭載されています。

     - Half-Life 2 とそのエピソード
     - Counter-Strike: Source および Counter-Strike: Global Offensive
     - チームフォートレス2
     - ポータルとポータル 2
     - Left 4 Dead および Left 4 Dead 2
2. **機能:** Source エンジンは、その柔軟性と機能で知られています。 リアルな物理学、高度なグラフィックス、ダイナミックなライティング、複雑なレベル デザインなどの機能をサポートしています。 このエンジンにより、開発者は没入型で視覚的に印象的なゲーム体験を作成できます。

3. **モッディング コミュニティ:** ソース エンジンには活発なモッディング コミュニティがあります。 Valve はユーザー生成コンテンツを奨励しており、多くのプレイヤーや開発者がソース エンジン ゲーム用のカスタム修正 (MOD) やマップを作成しています。 Hammer Editor のようなツールが利用できるようになったことが、MOD コミュニティの成長に貢献しました。

4. **継続的な更新:** Valve は、新しいテクノロジーと改善を組み込むためにソース エンジンを定期的に更新しました。 これらのアップデートには、グラフィックス、物理学、および全体的なパフォーマンスの強化が含まれています。

## VDF ファイルを開くには?

VDF ファイルは、次のプログラムを使用して開いたり参照したりできます。

- バルブソースSDK（無料）
- Microsoft メモ帳
- Apple テキストエディット

## その他の VDF ファイル

**.vdf** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

- [VDF - AntiVir ウイルス定義ファイル](/data/vdf/)
- [VDF - バルブ データ ファイル](/game/vdf/)
- [VDF - ゴシックゲームデータファイル](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub ビデオ フィルター ファイル](/plugin/vdf/)

## 参考文献
* [出典 (ゲームエンジン)](https://en.wikipedia.org/wiki/Source_(game_engine))