{
"日付": "2023-04-04",
  "keywords": [
"vrcwファイル",
"vrcw ファイルとは何ですか",
"vrcwファイルを開く方法",
"ファイル",
"vrcw ファイル拡張子",
"拡大",
"vrcwは存在しません"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "VRCW ファイル形式 - VRChat World",
  "description":"VRCW 形式と,VRCW ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "VRCW",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-vrcw",
"parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-04-04"
}

## .VRCW ファイルとは何ですか?

VRChatワールドのファイル拡張子はVRCWです。ユーザーが Unity で 3D シーンを構築し、VRChat にアップロードすると、拡張子「.vrcw」が追加されます。 VRChat プログラムで VRChat ワールドをレンダリングするために必要なすべてのリソース、スクリプト、データは、これらのフォルダーに含まれています。 VRChat がアップロードされた後、他のユーザーは VRChat の世界を探索し、参加することができます。ユーザーは、コンピュータ上の VRChat インストール ディレクトリの「Worlds」フォルダに移動することで、ダウンロードまたは作成したワールドを検索して管理できます。

有名なソーシャル仮想現実プラットフォーム VRChat のユーザーは、3D アバターや場所をデザイン、パーソナライズし、操作することができます。世界中のユーザーが仮想設定で接続し、対話し、ゲームをプレイできます。 VRChat では、さまざまな仮想現実ヘッドセットとコントローラーがサポートされており、VR ヘッドセットを所有していない人のために標準のデスクトップ モードを使用してプラットフォームにアクセスすることもできます。

ユーザーは、Unity で他のユーザーが作成し、サービスに送信したさまざまな世界を VRChat で探索できます。さらに、音声やテキストで他のユーザーとチャットしながら、ゲームをプレイしたり、ビデオを見たり、イベントに参加したりするなど、さまざまなアクティビティに参加できます。 VRChat は、クリエイティブ、ソーシャル、ユーザー生成のコンテンツの多様性の結果として人気が高まっています。

## VRCWファイルを開くにはどうすればよいですか?

VRCWファイルを開くには、PCにVRChatがインストールされている必要があります。 VRChat がインストールされたら、次の手順に従って VRCW ファイルを開きます。

1. コンピューターで VRChat を起動します。
2. アカウントにログインするか、まだアカウントを作成していない場合は新しいアカウントを作成します。
3. メインメニューの「Worlds」ボタンをクリックし、ワールド選択画面を開きます。
4. 画面下部の「作成」ボタンをクリックします。
5. 「作成」メニューで「インポート」ボタンをクリックします。
6. VRCW ファイルが保存されているコンピュータ上の場所を参照し、それを選択して、[開く] をクリックします。
7. VRChat はワールドのインポートを開始します。ワールドのサイズによっては、少し時間がかかる場合があります。
8. インポートが完了すると、ワールドがワールドのリストに表示され、クリックしてそのワールドに入って探索できます。

VRCW ファイルはプラットフォームに固有であり、他のソフトウェアでは開くことができないため、VRChat 内でのみ開くことができることに注意してください。

## VRCW が存在しません - エラー

「VRCW が存在しません」というエラー メッセージまたは問題が発生した場合は、VRChat プラットフォームまたはアクセスしようとしている特定のワールドに関連している可能性があります。このエラーが発生する考えられる理由は次のとおりです。

- ワールドが削除または削除されている場合: ワールドの VRCW ファイルが削除されているか、VRChat プラットフォームから削除されている場合、そのワールドにアクセスしようとすると「VRCW が存在しません」というエラー メッセージが表示されます。
- 接続の問題: ネットワーク接続の問題により、VRChat プラットフォームがワールド ファイルに適切にアクセスまたはロードできない場合があります。この場合、ワールドをロードしようとすると、「VRCW が存在しません」というエラー メッセージが表示されることがあります。
- VRChat プラットフォームの問題: 場合によっては、VRChat プラットフォームで技術的な問題や機能停止が発生し、Worlds が適切にロードされなくなることがあります。このような場合、ワールドをロードしようとすると「VRCW が存在しません」というエラー メッセージが表示されることがあります。

## 参考文献
※【VRChat】(https://ja.wikipedia.org/wiki/VRChat)

