{
"日付": "2023-04-13",
  "keywords": [
"w3x ファイル",
"w3x ファイルとは何ですか",
"w3x ファイルを開く方法",
"w3x ファイルを編集する方法",
"w3x ファイルの形式は何ですか",
"w3x ファイル形式の仕様",
"ファイル",
"w3x ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "W3X ファイル形式 - Warcraft 3 拡張マップ ファイル",
  "description":"W3X 形式と,W3X ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "W3X",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-w3x",
"parent": "ゲーム"
}
},
"lastmod": "2023-04-13"
}

## .W3X オプション番号

W3X ファイルは、Blizzard Entertainment が開発したビデオ ゲーム Warcraft III: The Frozen Throne で使用される独自のファイル形式です。このファイルには、ゲームのワールド エディター ツールのユーザーが作成したゲーム マップ、シナリオ、キャンペーン、その他のコンテンツのデータが含まれています。 W3X フォーマットは、Warcraft III: Reign of Chaos で使用されていた以前の W3M フォーマットを置き換えました。このファイルには、ゲームの目的、難易度設定、プレイヤー情報に関する設定やメタデータも含まれる場合があります。

## W3X ファイルの形式は何ですか?

W3X ファイルは基本的に、地形情報、オブジェクトの配置、スクリプト コード、ゲーム内のイベントを制御するトリガーなど、さまざまな種類のデータを保存する圧縮アーカイブです。これらのファイルはオンラインで共有および配布でき、プレイヤーは他の人が作成したカスタム ゲーム マップをダウンロードしてプレイできます。 Blizzard Entertainment は、ゲームに独自の圧縮形式を使用して、W3X ファイルのデータを圧縮します。その結果、ファイル サイズが小さくなり、インターネット上での共有や配布が容易になります。

## W3Xファイルを開いて編集するにはどうすればよいですか?

W3X ファイルを開いて編集するには、Warcraft III: The Frozen Throne に付属の World Editor ツールを使用できます。このツールを使用すると、ゲーム マップを作成、変更、テストできるほか、W3X などのさまざまな形式でデータをインポートおよびエクスポートできます。ワールド エディターは、ポイント アンド クリック システムまたはスクリプト コードを入力して、地形、オブジェクト、トリガーを追加および編集できるユーザー フレンドリーなインターフェイスを提供します。

W3X ファイルの作成または編集が完了したら、ファイルをサーバー上でホストするか、Warcraft III のモッディングとマッピング専用の Web サイトやフォーラムを通じてオンラインで配布することにより、ファイルを保存して他のユーザーと共有できます。 W3X ファイルは、同じゲーム バージョンとコンテンツがコンピュータにインストールされている他のプレーヤーとオフラインでプレイしたり、LAN (ローカル エリア ネットワーク) ゲームでプレイしたりすることもできます。

## W3X ファイル形式 仕様

W3X ファイル形式は独自のバイナリ形式であり、その詳細は公開されていません。ただし、その内部形式に関する仕様の一部は、[このリンク](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html) から見つけることができます。


## 参考文献
* [Warcraft III マップ ファイルの W3X 仕様](http://www.wc3-project.ag.vu/w3m-specs.html)


