{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 ファイル - Nintendo 64 ゲーム ROM - .z64 ファイルとは何ですか、またそれを開く方法は何ですか?",
  "description" : "Z64 Nintendo 64 ゲーム ROM ファイルとそれを開く方法について説明します。",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-ja",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Z64ファイルとは何ですか?

Z64 ファイル拡張子は通常、Nintendo 64 (N64) ゲームの ROM イメージ ファイルを示します。これらのファイルには、Nintendo 64 ゲーム カートリッジからのデータのコピーが含まれており、ユーザーがエミュレータでゲームをプレイしたり、ゲーム目的でさまざまなデバイスにゲームを転送したりできるようになります。

Z64 ROM イメージは、基本的に、カートリッジに保存されているゲーム データのデジタル コピーであり、ゲームの実行に必要なすべてのゲーム コード、グラフィックス、オーディオ、その他の資産が含まれます。ファイル形式は通常、さまざまなプラットフォームでのエミュレーションに適した形式でデータを表し、ユーザーが N64 エミュレーション ソフトウェアを使用してコンピュータ、スマートフォン、その他のデバイスでゲームをプレイできるようにします。

## Z64ファイルを開く方法

さまざまなエミュレータを使用して Z64 ファイルを開くことができます。さまざまなプラットフォーム向けの人気のある N64 エミュレーターをいくつか紹介します。

1.  **Project64**: Project64 は、Windows 用の最も人気のある N64 エミュレータの 1 つです。ユーザーフレンドリーなインターフェイスと、幅広い N64 ゲームとの優れた互換性を提供します。
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus は、Windows、macOS、Linux、Android などの複数のプラットフォームで利用できる、互換性の高い N64 エミュレーターです。コマンドライン インターフェイスと M64Py と呼ばれる GUI フロントエンドの両方を提供します。
    
3.  **RetroArch**: RetroArch は、N64 を含む複数のゲーム機をサポートする多機能エミュレータです。 Windows、macOS、Linux、Android、iOS などのさまざまなプラットフォームで利用できます。 RetroArch は、さまざまなシステムを実行するためにコア (エミュレータ エンジン) を使用します。N64 エミュレーションには、多くの場合、Mupen64Plus コアが使用されます。
    
4.  **BizHawk**: BizHawk は主に、精度とツール支援によるスピードランに重点を置いたマルチシステム エミュレータです。 N64 エミュレーションをサポートしており、Windows で使用できます。
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 は、Windows 用の古い N64 エミュレータです。他のエミュレータほど積極的に開発されていないかもしれませんが、それでも多くの N64 ゲームを実行できます。
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu は、Mupen64Plus コアを介した N64 エミュレーションをサポートする macOS 用のマルチシステム エミュレータです。
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 は、Android デバイス用の N64 エミュレータです。 Mupen64Plus コアをベースにしており、多くの Android デバイスで適切な互換性とパフォーマンスを提供します。

## 参考文献
※【Nintendo 64】(https://ja.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


