{
  "date" : "2022-06-29",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"B1-bestandsindeling - B1 gecomprimeerd archiefbestand",
  "description":"Meer informatie over B1-bestandsindeling en API's die B1-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "B1",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-29"
}

## Wat is een B1-bestand?

Een B1-bestand is een gecomprimeerd archiefbestand dat is gemaakt met het gratis hulpprogramma voor bestandscompressie **B1 Free Archiver**. Het kan een of meer gecomprimeerde bestanden en mappen bevatten die kunnen worden gedecomprimeerd/uitgevouwen naar de oorspronkelijke vorm met dezelfde B1 Free Archiver. B1-bestanden zijn klein vanwege compressie en zijn eenvoudig over te zetten via internet. B1 Free Archiver is platformoverschrijdend en is beschikbaar voor Windows-, Linux- en MacOS-platforms.

## B1-bestandsindeling

B1-bestandsindeling is een open archiefindeling die de best bewezen oplossingen voor het comprimeren van bestanden combineert. Het is gratis beschikbaar voor zowel persoonlijk als commercieel gebruik. [B1 Pack](https://github.com/b1-pack/b1-pack) is een open-source softwareproject dat een platformonafhankelijke opdrachtregeltool en een Java-bibliotheek produceert voor het maken en uitpakken van bestandsarchieven in de B1-archiefformaat.

B1 Free Archiver ondersteunt de volgende bestandsindelingen.

* b1
* [zip](/nl/compression/zip/)
* [jar](/nl/programming/jar/)
* xpi
* [rar](/nl/compression/rar/)
* [7z](/nl/compression/7z/)
* [arj](/nl/compression/arj/)
* [bz2](/nl/compression/bz2/)
* taxi
* [deb](/nl/compression/deb/)
* [gzip](/nl/compression/gzip/)
* [tgz](/nl/compression/tgz/)
*iso
* [lzh](/nl/compression/lzh/)
* lha
* [lzma](/nl/compression/lzma/)
* [tr/min](/nl/compression/tr/min/)
* [tar](/nl/compression/tar/)
* [xar](/nl/compression/xar/)
* [z](/nl/compression/z/)
* [dmg](/nl/compression/dmg/) en anderen.

B1-bestanden kunnen met een wachtwoord worden beveiligd en worden standaard gecomprimeerd met LZMA-compressie (Lempel-Ziv-Markov chain Algorithm).

## Referenties

* [B6Zip](http://b6zip.com)
* [B1](https://b1.org/)

