{
"datum": "24-05-2023",
  "keywords": [
"r2-bestand",
"wat is een r2-bestand",
"wat bevat het r2-bestand",
"wat is het formaat van het r2-bestand",
"WinRAR archief met meerdere volumes",
"bestand",
"r2 bestandsextensie",
"verlenging"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"R2 Bestandsformaat - WinRAR Multi-Volume Archief Deel 2",
  "description":"Leer meer over de R2-indeling en API's waarmee R2-bestanden kunnen worden gemaakt en geopend.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent" : "compression"
}
},
"laatste mod": "24-05-2023"
}

## Wat is een R2-bestand?

Het R2-bestand is gerelateerd aan het WinRAR-archief met meerdere volumes, ook wel bekend als gesplitst archief. Het is een gecomprimeerd bestand dat in meerdere delen is opgesplitst. Met deze functie kunnen grote archieven in kleinere segmenten worden verdeeld, waardoor het gemakkelijker wordt om ze over te dragen of op te slaan op meerdere schijven of apparaten.

Wanneer u met WinRAR een archief met meerdere volumes maakt, wordt het bestand opgedeeld in afzonderlijke volumes, elk met een eigen bestandsextensie (zoals .rar, .r00, .r01, enz.). Deze volumes zijn doorgaans opeenvolgend genummerd om hun volgorde aan te geven.

Om de inhoud van een archief met meerdere volumes in WinRAR te extraheren, moeten alle delen van het archief in dezelfde map aanwezig zijn. WinRAR zal automatisch bestanden van de verschillende volumes detecteren en extraheren wanneer u het eerste volume opent of uitpakt (meestal het bestand met de .rar-extensie).

Hier volgen de stappen om een archief met meerdere volumes uit te pakken in WinRAR:

1. Zorg ervoor dat alle delen van het archief met meerdere volumes in dezelfde map staan.
2. Klik met de rechtermuisknop op het eerste deel van het archief (meestal het .rar-bestand) en selecteer "Hier uitpakken" of "Bestanden uitpakken..." in het WinRAR-contextmenu.
3. WinRAR zal automatisch andere volumes in dezelfde map detecteren en u vragen de vereiste volumes op te geven als deze ontbreken.
4. Volg de aanwijzingen en geef eventuele extra volumes op wanneer WinRAR daarom vraagt.
5. Zodra alle vereiste volumes zijn geleverd, zal WinRAR de inhoud van het archief met meerdere volumes uitpakken naar de opgegeven locatie.

## Wat bevat het R2-bestand?

De inhoud van het WinRAR-archief met meerdere volumes kan variëren, afhankelijk van de bestanden die zijn gecomprimeerd en in het archief zijn opgesplitst. Over het algemeen bevat een archief met meerdere volumes gecomprimeerde bestanden en mappen die zijn opgenomen bij het maken van het archief.

Wanneer u een archief met meerdere volumes uitpakt met WinRAR, worden de gecomprimeerde bestanden en mappen hersteld naar hun oorspronkelijke indeling. Dit betekent dat als u in eerste instantie een verzameling bestanden en mappen hebt gecomprimeerd in een archief met meerdere volumes, het extraheren ervan deze bestanden en mappen in hun oorspronkelijke staat zal herstellen.

De specifieke inhoud van een archief met meerdere volumes is afhankelijk van wat er was opgenomen bij het maken van het archief. Het kan elke combinatie van bestanden en mappen zijn, zoals documenten, afbeeldingen, video's, software-installaties of elk ander type gegevens dat kan worden gecomprimeerd.

## Wat is het formaat van het R2-bestand?

Het formaat van een WinRAR-archief met meerdere volumes is RAR (Roshal Archive). RAR is een eigen archiefbestandsformaat ontwikkeld door Eugene Roshal, en WinRAR is een populaire softwaretoepassing die wordt gebruikt om RAR-archieven te maken en uit te pakken.

Het RAR-formaat ondersteunt compressie en archivering van meerdere bestanden en mappen in één archiefbestand. Wanneer een groot archief met WinRAR in meerdere volumes wordt opgesplitst, wordt aan elk volume doorgaans een unieke bestandsextensie toegewezen, zoals .rar, .r00, .r01, enzovoort. Deze individuele volumebestanden vormen samen het archief met meerdere volumes.

## Referenties
* [RAR (bestandsformaat)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

