{
  "date" : "2021-03-03",
  "keywords" :[ "H264", "File", "Extension", "File Format", "Video Format", "AVC", "H.264", "HD Video"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H264 - Geavanceerde videocodering",
  "description":"H264-bestandsindeling en API's die H264-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "H264",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Wat is een H264-bestand?

De bestandsextensie H264 wordt gebruikt bij het vermelden van een H.264-gecodeerd videobestand of als digitale videocompressie. Als gevolg van de hoge populariteit van dit videocompressieformaat, kan het worden gebruikt voor video-opnames en kan het ook de video comprimeren en distribueren. MPEG-2-video wordt half zoveel gecomprimeerd door H.264 om dezelfde video van hoge kwaliteit te leveren. Nu kunt u genieten van HD-video zonder concessies te doen aan snelheid of prestaties. H.264 levert naast de efficiënte codering van HD-video ook video van hoge kwaliteit voor streaming met zeer lage bitsnelheden. Dit is een van de meest gebruikte videoformaten. Het belangrijkste doel van het maken van het H264-bestandsformaat was om iets te ontwikkelen dat klaar zou kunnen zijn om een video van zeer hoge kwaliteit te leveren met lagere bitsnelheden.


## Technische kenmerken van H264
 



* Het wordt een methode voor videocompressie genoemd.
* Voor opslag en afspelen van videoformaten wordt H.264 als standaard gemeten
* Het succes van het formaat is allemaal afhankelijk van de bruikbaarheid die tot een resolutie van 4K (4092 x 2160 pixels)
* Het gebruik van H.264 varieert van YouTube en tv-toestellen tot professionele videoproducties.
* Het videoformaat is een open standaard, maar kan niet worden gebruikt zonder licentievergoeding die moet worden betaald aan het MPEG-LA-consortium.
* De encoder van H264 kan worden geselecteerd uit verschillende compressietools, waardoor deze geschikt is voor verschillende soorten toepassingen.
* Het type formaat voorziet in een breed scala aan toepassingen. Deze worden alleen beperkt door gedefinieerde variabelen van de infostroom met een verhoogde resolutie of framesnelheid. Hoe hoger de bitsnelheid van de betreffende video, hoe hoger het bedrag.
 



 



## Toepassing van H.264

H.264 biedt meer flexibiliteit op het gebied van compressie en communicatie-ondersteuning. Dit is de reden waarom het wordt gebruikt door een breed scala aan toepassingen, waaronder:

* Uitzendingen
* Video's gedownload van iTunes
* Mobiele tv-uitzendingen
* Videoconferentie
* YouTube
* Betaald tv



* HDTV-uitzendingen en filmische toepassingen



* CCTV en videobewaking
* Tegenwoordig slaan veel DSLR's video op als H.264 in QuickTime MOV-containers

## Referenties

* [BlackBox](https://www.blackbox.co.uk/gb-gb/page/38313/Resources/Technical-Resources/Black-Box-Explains/Multimedia/What-is-H264-video-encoding)
* [StreamingMedia](https://www.streamingmedia.com/Articles/ReadArticle.aspx?ArticleID=74735)

