{
  "date" : "2021-03-05",
  "keywords" :[ "H265", "Bestand", "Extensie", "Bestandsindeling", "Video-indeling", "HEVC", "H.265", "JCT-VC"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H265 - High Efficiency Video Codec",
  "description":"Meer informatie over de H265-bestandsindeling en API's die H265-bestanden kunnen maken en openen.",
  "linktitle" : "H265",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "video"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-27"
}


## Wat is een H265-bestand?

H.265 is ook bekend als HEVC (High-Efficiency Video Coding) en is een opvolger van H.264. Het is de nieuwste standaard voor videocompressie waarvan wordt gezegd dat deze het aandeel van gegevenscompressie verdubbelt in vergelijking met H.264 met dezelfde videokwaliteit. Video gecodeerd met HEVC behoudt de hoge visuele kwaliteit, maar met een kleinere bestandsgrootte. Het werd ontwikkeld als antwoord op de toenemende behoefte aan hogere compressie van bewegende beelden voor verschillende toepassingen zoals:

* Streamen
* Videovergaderen
* Digitale opslagmedia
* Uitzendingen
 





Het belangrijkste doel achter de ontwikkeling van H.265 was om het gebruik van de gecodeerde videoweergave op een flexibele manier mogelijk te maken voor een breed scala aan netwerken en met een hoge compressiemogelijkheid voor een verwachte beeld- of videokwaliteit.


## Technische kenmerken van H265
 





* Hoge kwaliteit en betere compressieverhouding


* Kan gemakkelijk worden gebruikt in films met een hoge resolutie, zoals 2K of 4K.
* Beter aanpassingsvermogen met extra codeermodi


* HEVC bevat een in-loop deblokkeringsfilter, waarbij de blokkerende items rond de transformatieranden binnen de herbouwde afbeelding worden afgevlakt om de beeldkwaliteit en compressievaardigheid te verbeteren.


* HEVC introduceert een nieuwe filterfase, de sample-adaptive offset (SAO)-filter, die zowel een onpartijdige als een ontwikkeling en verbetering van de videokwaliteit kan bieden.
* Handig bij het verminderen van de bandbreedte met grotere resoluties
* Mogelijkheid tot back-resoluties van 8192 x 4320 pixels


* Voornamelijk ontworpen voor formaten met de hoogste resolutie
* Intracodering in H265 maakt 35 voorspellingsmodi mogelijk



 





## Toepassingen van H.265

* Generieke film, NTSC, PAL, Rec. 601, rec. 709, rec. 2020, rec. 2100, SMPTE 170M, SMPTE 240M, sRGN, sYCC en xvYCC zijn enkele van de verschillende kleurruimten die door H.265 worden ondersteund.
* Aankomende HDTV-schermen



 





## Korte geschiedenis

ITU-T Video Coding Expert Group (VCEG) zette de vorming van de opvolger van de H.264 voort in 2004, en in 2007 zette de ISO/IEC Moving Picture Expert Group (MPEG) hun streven naar dezelfde weg voort. In 2010 werkten de MPEG- en VCEG-teams samen aan een gezamenlijke oproep tot het indienen van voorstellen en vormden ze het Joint Collaborative Team on Video Coding (JCT-VC) om de HEVC-standaard te bevorderen. Op 25 januari 2013 was de technische inhoud van HEVC voltooid en op 13 april 2013 werd het officieel beleden als standaard. Volgens het ontwikkelingsproces werden verschillende versies van H.265 als volgt tot stand gebracht:

* **2013** - De eerste versie van de H.265-codec werd uitgebracht op 13 april 2013
* **2014** - De tweede versie van de H.265-codec en werd uitgebracht op 29 oktober 2014
* **2015** - De derde versie van de H.265-codec is uitgebracht op 29 april 2015
* **2016** - De vierde versie van de H.265-codec is uitgebracht op 22 december 2016
 





## Verschil tussen H.264 en H.265

* De compressieverhouding van H.265 is tweemaal die van H.264
* H.264 biedt ondersteuning voor macroblokken van 16 x 16 pixels, terwijl H.265 ondersteuning biedt voor macroblokken van 64 x 64 pixels
* Videocompressie is afhankelijk van geschatte beweging tussen frames. H.265 biedt aanzienlijke verbeteringen in voorspellingsbeweging in vergelijking met H.264
* De intraframe-voorspellingsfunctie van H.265 is levendiger dan H.264
* H.265 staat 33 bewegingsrichtingen toe, terwijl H.264 slechts negen bewegingsrichtingen biedt
* H.265-versnellingen scheiden tegels en segmenten die zelfstandig worden gedecodeerd
* H.265 biedt voorziening voor resoluties tot 8192 x 4320 pixels (inclusief 8K UHD), terwijl H.264 niet in staat is om dezelfde resoluties te ondersteunen
* H.265 vereist minimale bandbreedte in vergelijking met H.264-codecs. H.264 zendt 4K-video uit met een internetsnelheid van 32 Mbps, terwijl H.265 gemakkelijk het equivalent kan doen in slechts 15 Mbps

## Referenties

* [HEVC Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/High_Efficiency_Video_Coding)

