{
"日付": "2023-02-21",
  "keywords": [
"axm ファイル",
"axm ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"axm ファイルを開く方法",
"axm ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "AXM ファイル形式 - FormIt スケッチ ファイル",
  "description":"AXM ファイル形式と,AXM ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"リンクタイトル": "AXM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-axm",
"parent": "CAD"
}
},
"lastmod": "2023-02-21"
}

## .AXM オプション番号は何ですか?

.AXM ファイル拡張子は、主に建築設計に使用される 3D スケッチおよびモデリング ツールである Autodesk FormIt によって使用されます。 AXM ファイルは、Autodesk FormIt で作成された 3D モデル (ジオメトリ、テクスチャ、マテリアル、照明、その他の関連データを含む) を保存するバイナリ ファイル形式です。ファイル形式は Autodesk FormIt に固有であり、ソフトウェアで開いたり、編集したり、保存したりできます。このソフトウェアでは、他の CAD プログラムやゲーム エンジンで使用するために、ファイルを .OBJ や .FBX などの他の一般的な 3D ファイル形式にエクスポートすることもできます。

## 詳しくは

Autodesk Form 3D モデリング アプリケーションです。これは建築設計に使用される人気のあるソフトウェアであり、ユーザーは建物、構造、その他の建築要素の 3D モデルを作成および編集できます。

FormIt を使用すると、3D ソリッド、サーフェス、メッシュ モデリング ツールなどのさまざまなモデリング ツールを使用して、直感的なスケッチとモデリングが可能になります。このソフトウェアはリアルタイムのレンダリングと解析もサポートしているため、ユーザーは設計を視覚化し、日射量やエネルギー使用量などの要素に基づいてパフォーマンスを評価できます。

さらに、FormIt は Revit、AutoCAD、3ds Max などの他のオートデスク ソフトウェアと統合できるため、設計プロセスにおけるさまざまなツール間のデータ交換やコラボレーションが容易になります。

Autodesk FormIt では、3D モデルは「スケッチ」と呼ばれ、ソフトウェアで使用される独自のバイナリ ファイル形式である AXM ファイル形式で保存されます。 AXM ファイルには、ジオメトリ、テクスチャ、マテリアル、照明、モデルの外観と動作を定義するその他の属性など、3D モデルに関連する幅広い情報が保存されます。

## AXM ファイルを開くには?

AXM ファイル形式はこのソフトウェアに固有のものであるため、AXM ファイルを開くには、コンピュータに Autodesk FormIt がインストールされている必要があります。 FormIt をインストールしたら、次の手順に従って AXM ファイルを開くことができます。

1. コンピュータで Autodesk FormIt を起動します。
2. 画面左上の「開く」ボタンをクリックします。
3. [開く] ダイアログ ボックスで、AXM ファイルが保存されている場所を参照します。
4. 開きたいAXMファイルを選択し、「開く」ボタンをクリックします。
5. AXM ファイルが FormIt にロードされ、3D モデルの操作を開始できるようになります。

Autodesk FormIt にアクセスできない場合は、AXM ファイルを直接開くことができません。ただし、ファイル変換ツールまたはオンライン サービスを使用して、AXM ファイルを AutoCAD や SketchUp などの他の CAD ソフトウェアで開くことができる別のファイル形式に変換できる場合があります。

## 参考文献
* [Autodesk FormIt](https://formit.autodesk.com/)
