{
"日付": "2023-02-22",
  "keywords": [
"cir ファイル",
"cir ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"cir ファイルを開く方法",
"cir ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "CIR ファイル形式 - マイクロキャップ回路図ファイル",
  "description":"CIR ファイル形式と,CIR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "CIR",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-cir",
"parent": "CAD"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## .CIR ファイルとは何ですか?

Micro-Cap が回路図に使用するファイル形式は CIR ファイルと呼ばれます。このファイルには、回路図そのものに加え、コンポーネント、ネットリスト、シミュレーション設定に関する情報など、回路を説明するために必要なすべての情報が含まれています。 CIR ファイル形式はテキストベースの形式であるため、任意のテキスト エディタを使用して表示および編集でき、コンピュータ プログラムを使用して読み取ったり解析したりすることも簡単です。

他の人と共有したい Micro-Cap 回路図がある場合は、CIR ファイルを送信するだけで、その人はそのファイルを開いて、自分の Micro-Cap のコピーを使用して回路図を表示できるようになります。あるいは、回路図を画像または PDF ファイルとしてエクスポートすることもできます。これは、回路の簡単なスナップショットを共有したいだけの場合に便利です。

## マイクロキャップとの関係

CIRファイルは、アナログおよびミックスシグナル回路のシミュレーションと分析に使用されるソフトウェアプログラムであるMicro-Capに関連しています。 1982 年に Spectrum Software によって初めて開発され、それ以来、業界で最も広く使用されているシミュレーション ツールの 1 つになりました。

このソフトウェアは、電子回路の設計とテストのためのシミュレーションおよび分析ツールの包括的なスイートを提供します。オペアンプ、トランジスタ、コンデンサ、抵抗器などを含む幅広いコンポーネントを含む回路をシミュレートできます。また、DC、AC、過渡、ノイズ、パラメーター スイープなどのさまざまなシミュレーション タイプも含まれています。

Micro-Cap の最も強力な機能の 1 つは、モンテカルロ シミュレーションを実行できる機能です。これにより、考えられるさまざまなコンポーネントの変動の下で回路のパフォーマンスを解析できるため、潜在的な設計上の問題を特定したり、回路のパフォーマンスを最適化するのに役立ちます。 Micro-Cap には、周波数応答解析、感度解析、最適化ツールなどのさまざまな解析ツールも含まれています。グラフ、表、波形表示などのさまざまなシミュレーション出力を生成できます。全体として、Micro-Cap は、電子回路のシミュレーションと分析のためにエレクトロニクス業界で広く使用されている強力で多用途のソフトウェア プログラムです。

## CIRファイルを開くにはどうすればよいですか?

Micro-Cap で CIR ファイルを開くには、次の手順に従います。

1. コンピュータのマイクロキャップを開きます。
2. メインメニューで「ファイル」を選択し、「開く」を選択します。
3. [開く] ダイアログ ボックスで、CIR ファイルが存在するディレクトリに移動します。
4. 開きたいCIRファイルを選択し、「開く」ボタンをクリックします。
5. 回路図が Micro-Cap ワークスペースにロードされるはずです。

あるいは、CIR ファイルを Micro-Cap ワークスペースに直接ドラッグ アンド ドロップして開くこともできます。

CIR ファイルはテキスト ファイルであるため、メモ帳などのテキスト エディタで開いて、回路図を直接表示および編集することもできます。ただし、回路をシミュレーションして解析したい場合は、Micro-Cap または同様のシミュレーション ソフトウェアを使用する必要があります。

## 参考文献
* [Micro-Cap](https://en.wikipedia.org/wiki/Micro-Cap)
