{
"日付": "2023-05-10",
  "keywords": [
"dxb ファイル",
"dxb ファイルとは何ですか",
"dxb ファイルの形式は何ですか",
"dxb ファイルには何が含まれていますか",
"ファイル",
"dxb ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "DXB ファイル形式 - 図面交換バイナリ",
  "description":"DXB 形式と,DXB ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "DXB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-dxb",
"parent": "CAD"
}
},
"lastmod": "2023-05-10"
}

## .DXBファイルとは何ですか?

DXB は Drawing Exchange Binary の略で、コンピュータ支援設計 (CAD) ソフトウェアで使用されるファイル形式です。 DXB ファイルには、2D ベクトル グラフィックスを表すバイナリ データが含まれており、異なる CAD プログラム間で図面を交換するために使用されます。これらは通常、CAD プログラムから図面を DXB 形式でエクスポートし、それを別の CAD プログラムにインポートすることによって作成されます。

DXB 形式は、DXF や DWG などの他の CAD ファイル形式に比べて、現在ではあまり使用されていません。ただし、一部の古い CAD プログラムでは、図面のエクスポートまたはインポートのファイル形式として DXB が依然として使用されている場合があります。

DXB ファイルをお持ちで、それを表示または編集する必要がある場合は、DXB 形式をサポートする CAD プログラムが必要です。 DXB をサポートする CAD プログラムの例には、AutoCAD、DraftSight、LibreCAD などがあります。

## DXB ファイル形式 - 詳細情報

DXB (Drawing Exchange Binary) は、異なるソフトウェア アプリケーション間で CAD 図面を交換するための標準形式である DXF (Drawing Exchange Format) ファイル形式のバイナリ バージョンです。

DXB ファイルには、DXF ファイルと同様に 2D ベクター グラフィックスを表すバイナリ データが含まれています。ただし、DXB ファイルはプレーン テキストではなくバイナリ形式で保存されるため、DXF ファイルよりもコンパクトで読み込みが高速です。

DXB ファイルを作成するには、CAD プログラムで図面を DXB 形式でエクスポートし、DXB をサポートする他の CAD プログラムで読み取れるバイナリ ファイルを生成します。同様に、DXB ファイルをインポートする場合、CAD プログラムはバイナリ データを読み取り、編集用に独自の内部形式に変換できます。

## DXBファイルの形式は何ですか?

DXB (Drawing Exchange Binary) ファイル形式はバイナリ ファイル形式であり、コンピュータが直接解釈できるバイナリ データで構成されています。

DXB で使用されるバイナリ形式は、異なるソフトウェア アプリケーション間で CAD 図面を交換するためにも使用されるテキストベースの DXF (Drawing Exchange Format) ファイル形式よりもコンパクトで読み込みが高速です。

DXB ファイルの構造は一連のバイナリ レコードで構成されており、各レコードには図面内の単一のオブジェクトまたはエンティティを表すヘッダーとデータが含まれています。ヘッダーには、データによって表されるオブジェクトまたはエンティティのタイプ、およびそのサイズやその他のプロパティに関する情報が含まれています。

DXB ファイル内のデータは階層的に編成されており、上位レベルのレコードには、図面のサブオブジェクトまたはコンポーネントを表す下位レベルのレコードへの参照が含まれています。たとえば、ポリラインを表すレコードには、ポリラインを構成する個々の線分を表すレコードへの参照が含まれる場合があります。

## DXBファイルには何が含まれていますか?

DXB (Drawing Exchange Binary) ファイルには、CAD 図面を構成する線、円弧、円、テキスト、その他の幾何学的形状などの 2D ベクトル グラフィックスを表すバイナリ データが含まれています。

CAD プログラムが図面を DXB 形式にエクスポートすると、DXB をサポートする別の CAD プログラムで図面を再作成するために必要なすべての情報を含むバイナリ ファイルが作成されます。これには、図面内の各オブジェクトの位置、サイズ、色、スタイル、および含まれる可能性のあるテキストや注釈に関する情報が含まれます。

DXB ファイルはバイナリ形式で保存されるため、通常、プレーン テキストで保存される DXF (Drawing Exchange Format) ファイルよりもサイズが小さく、読み込みが速くなります。ただし、DXB ファイルは DXB 形式をサポートする CAD プログラムでのみ読み取ることができますが、DXF ファイルはより幅広いプログラムで読み取ることができます。

## 参考文献
* [DXB ファイル形式](http://web.archive.org/web/20060824054154/https://www.autodesk.com/techpubs/autocad/acadr14/dxf/the_dxb_file_format_al_u05_b.htm)

