{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["DXFファイル","ファイル形式","CAD"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DXF ファイル形式と,DXF ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"DXFファイル形式",
  "linktitle" : "DXF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## DXFファイルとは何ですか?

DXF、Drawing Interchange Format、または Drawing Exchange Format は、AutoCAD 図面ファイルのタグ付きデータ表現です。ファイル内の各要素には、グループ コードと呼ばれるプレフィックス整数が含まれています。このグループ コードは、実際には後に続く要素を表し、特定のオブジェクト タイプのデータ要素の意味を示します。 DXF を使用すると、ユーザーが指定したほぼすべての情報を図面ファイルで表すことができます。

DXF ファイル形式は、AutoCAD と他のアプリケーション間のデータの相互運用性のために、Autodesk によって CAD データ ファイル形式として開発されました。したがって、DXF ファイル形式の相互運用性の仕様に従って、データを他の形式から DXF、AutoCAD にインポートできます。

## 簡単な歴史 ##


DXF ファイル形式の歴史は、AutoCAD 1.0 の一部として導入された 1982 年にさかのぼります。 AutoCAD の初期バージョンは、DXF の ASCII ファイル形式のみをサポートします。 1988 年の AutoCAD のリリース 10 (およびそれ以降) では、ASCII ファイル形式とバイナリ DXF ファイル形式の両方のサポートが AutoCAD に導入されました。以前の段階では、Autodesk はファイル形式の仕様を共有していなかったため、DXF ファイルを正しくインポートすることは容易ではありませんでした。ただし、Autodesk は現在、DXF 仕様を公開しており、一般に公開されています。

## ファイル形式の仕様 ##

DXF ファイル形式では、グループ コードと値のペアを使用して、コンテンツをセクションに配置します。各セクションはレコードで構成され、各レコードはグループ コードとデータ項目で構成されます。各グループ コードと値は、DXF ファイル内のそれぞれの行にあります。各セクションは、グループ コード 0 で始まり、その後に文字列 SECTION が続きます。この後に、グループ コード 2 と、セクションの名前を示す文字列 (たとえば、SECTION1) が続きます。各セクションは、その要素を定義するグループ コードと値で構成されます。セクションは、文字列 ENDSEC が後に続く 0 で終了します。

DXF ファイル形式は、エンティティとは異なるオブジェクトを考慮します。ここではオブジェクトにはグラフィック表現がありませんが、エンティティにはグラフィック表現があります。したがって、DXF のエントリはグラフィカル オブジェクトと呼ばれ、オブジェクト オブジェクトは非グラフィカル オブジェクトと呼ばれます。 DXF ファイルの BLOCK セクションと ENTITIES セクションにはエンティティが含まれており、これら 2 つのセクションでのグループ コードの使用は同じです。エンティティの終わりは、次のエンティティを開始するか、セクションの終わりを示す次の 0 グループによって示されます。

### ファイル構造 ###

DXF ファイルのセクションは、次の順序で配置されます。

|セクション|基本的な説明
---|---|
|ヘッダー|このセクションには、図面に関する一般的な情報が含まれています。これは、電話の設定機能のようなもので、図面に関連付けられたさまざまな変数とそれに関連付けられた値が含まれています。たとえば、ヘッダー セクションは、DXF ファイルが使用する AutoCAD のバージョン ($ACADVER 変数) や、ファイル内の角度の測定に使用される単位 ($AUNITS 変数) を定義します。
|Classes|CLASSES セクションには、インスタンスがデータベースの BLOCKS、ENTITIES、および OBJECTS セクションに表示されるアプリケーション定義クラスの情報が保持されます。
|テーブル|このセクションには、いくつかの異なるテーブルの定義が含まれており、各テーブルには多数の異なるシンボル エントリが含まれています。たとえば、[線種](https://help.autodesk.com/view/ACD/2016/ENU/?guid=GUID-20B4D4B3-1220-426A-847B-5BBE36EC6FDF) テーブル (LTYPE) は、DXF ファイル内のダッシュ、ドット、テキスト、および記号のパターンと、それらのスケーリング方法を定義します。このセクションにあるテーブルの完全なリストは次のとおりです。<ul><li>アプリケーション ID (APPID) テーブル</li><li>ブロックレコード (BLOCK_RECORD) テーブル</li><li>寸法スタイル (DIMSTYPE) テーブル</li><li>レイヤー (LAYER) テーブル</li><li>線種 (LTYPE) テーブル</li><li>文字スタイル（STYLE）テーブル</li><li>ユーザー座標系 (UCS) テーブル</li><li>ビュー (VIEW) テーブル</li><li>ビューポート構成 (VPORT) テーブル</li></ul>
|ブロック|このセクションには、図面内の各ブロック参照を構成するグラフィカル オブジェクトと図面エンティティが含まれます。
|エンティティ|このセクションには、図面の実際のオブジェクト データとグラフィック エンティティが含まれます。これには生データを含めることができます。たとえば、円エンティティは、その厚さ、中心点、半径、および押し出し方向によって定義されます。
|オブジェクト|ここには、図面の非グラフィカルな部分があります。たとえば、AutoCAD 辞書はここに格納されます。

## 参照 ##

※【DXFファイル仕様】(http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_2012_pdf_dxf-reference_enu.pdf)
* [ウィキペディアによる AutoCAD DXF](https://en.wikipedia.org/wiki/AutoCAD_DXF)

