{
   "date":"2023-12-20",
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"GCODE ファイル - .gcode ファイルとは何ですか?またその開き方は?",
   "description":"GCODE ファイル形式と、GCODE ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
   "linktitle":"GCODE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-gcode-ja",
         "parent":"cad"
}
},
   "lastmod":"2023-12-20"
}

## .GCODE ファイルとは何ですか?

**GCODE ファイル** は、コンピューター化された工作機械や 3D プリンターを制御するための命令が含まれるプレーン テキスト ファイルです。 G コード、または「幾何学コード」は、**CNC (コンピューター数値制御)** マシンの動きや動作を制御するために使用される言語です。 CNC マシンには、フライス盤、旋盤、ルーター、3D プリンターが含まれます。

G コード コマンドは、通常は文字と数字で構成される特定の構文で記述されます。各コマンドは、ツールを特定の位置に移動する、ツールを変更する、速度を調整するなど、特定のアクションを実行するようにマシンに指示します。

G コードは、**CAM (コンピューター支援製造)** ソフトウェアによって生成されることがよくあります。 CAM ソフトウェアは 3D モデルまたは 2D 設計を取得し、対応するツールパスと G コード命令を生成します。次に、G コード ファイルが CNC マシンまたは 3D プリンタにロードされて実行されます。

G コード ファイルには通常、「program.nc」や「print.gcode」など、「.nc」または「.gcode」のファイル拡張子が付いています。

## GCODE ファイル構造:

GCODE ファイルは、各行に特定のコマンドが含まれるプレーン テキスト ファイルです。これらのコマンドは、機械の動作の制御から、温度、速度、および物体の製造に重要なその他のパラメーターの調整まで多岐にわたります。

GCODE の構文には文字と数字の組み合わせが含まれます。それぞれが別個のアクションまたはパラメータを表します。一般的なコマンドには、移動用の G0 と G1、主軸制御用の M3 と M5、速度と送り速度の調整用の S と F が含まれます。

## GCODE の生成:

**Simplify3D** や **Slic3r** などのスライシング ソフトウェアは、コンピュータ支援設計 (CAD) 図面を GCODE に変換します。 3D モデルの作成には CAD ソフトウェアが使用され、STL などの形式でエクスポートされます。スライス ソフトウェアはこれらのモデルを取得し、層の高さ、印刷速度、温度設定などの詳細を指定する GCODE ファイルを生成します。

## GCODEの例

CNC マシンを動かすための G コードの簡単な例を次に示します。

```
G0 X10 Y5      ; Rapid move to position X=10, Y=5
G1 Z2 F500     ; Linear move to Z=2 at feed rate of 500 units/minute
M3 S1000       ; Start spindle at 1000 RPM
G2 X20 Y10 I2 J0   ; Clockwise circular interpolation
G0 Z5          ; Rapid move to Z=5
M5             ; Stop spindle
```

## GCODEファイルを開くには?

G コード ファイルを開くには、ニーズに応じてさまざまな種類のソフトウェアを使用できます。

3D プリンター用の G コードを生成した場合。 3D プリンターに付属のソフトウェアまたは専用のスライス ソフトウェアを使用して開くことができます。例には、**PrusaSlicer**、**Cura**、**Simplify3D**、**MatterControl**、または **Repetier-Host** が含まれます。これらのプログラムは多くの場合、G コードをロードして視覚化できるユーザーフレンドリーなインターフェイスを備えています。

GCODE ファイルはプレーン テキストであるため、任意のテキスト エディタで開くことができます。一般的なテキスト エディタには、**メモ帳 (Windows の場合)**、**TextEdit (macOS の場合)**、**Gedit (Linux の場合)** などがあります。 G コード ファイルを**右クリック**し、**「プログラムから開く」** を選択し、テキスト エディタを選択するだけです。

