{
"日付": "2023-02-22",
  "keywords": [
"ibaファイル",
"iba ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"iba ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "IBA ファイル形式 - Lectra 衣類デザインピースファイル",
  "description":"IBA ファイル形式と,IBA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "IBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-iba",
"parent": "cad"
}
},
"lastmod": "2023-02-22"
}

## IBA ファイルとは何ですか?

IBA ファイル拡張子は Lectra によって作成されます。このファイル形式は、Lectra Clothing Design Pieces ファイルとも呼ばれ、CAD ファイルのカテゴリに分類されます。ただし、Lectra Modaris で使用される主なファイル形式は、Lectra が開発した独自の形式である MDL ファイル形式です。 MDL ファイルには、Modaris ソフトウェア内で作成および編集された 2D および 3D パターン、マーカー、モデルに関する情報が含まれています。

## レクトラ・モダリスとの関係

IBA は、Lectra Modaris ソフトウェアに関連する CAD ファイルです。 Lectra Modaris は、ファッション業界向けのソフトウェア、ハードウェア、サービスを専門とするテクノロジー企業である Lectra によって開発された 2D および 3D パターン作成ソフトウェアです。 Lectra Modaris は、パターン グレーディング、マーカー作成、仮想プロトタイピングなどの機能を備え、ファッション デザイナー、パタンナー、メーカーがパターンをより効率的かつ正確に作成および開発できるように設計されています。主に次の形式の CAD (コンピューター支援設計) ファイルを使用します。

1. Lectra 独自のファイル形式。拡張子は .mdl です。この形式は、Modaris ソフトウェア内で作成されたパターン、マーカー、モデルを保存するために使用されます。
2. DXF (Drawing Interchange Format) ファイル形式。CAD 業界で、異なるソフトウェア アプリケーション間でデータを交換するために広く使用されています。 DXF 形式は、Modaris から 2D パターン部分をエクスポートするのに便利です。
3. AAMA (米国アパレル製造者協会) ファイル形式。ファッション業界で使用されるパターン ファイルの標準形式です。 Modaris は、他のソフトウェア アプリケーションで使用するためにパターンを AAMA 形式でエクスポートできます。

Modaris は、Gerber (ZIP)、Lectra (MOD)、Lectra (CIT)、Lectra (LAY) など、他のいくつかのファイル形式もサポートしていることは注目に値します。ただし、これらのファイル形式はファッション業界ではあまり使用されていません。

## 参考文献
* [Lectra](https://en.wikipedia.org/wiki/Lectra)
