{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :[ "IFC ファイル", "フォーマット", "CAD" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"IFC ファイル形式と,IFC ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"IFCファイル形式",
  "linktitle" : "IFC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .IFC ファイルとは?

IFC 拡張子を持つファイルは、建物オブジェクトとそのプロパティをインポートおよびエクスポートするための国際標準を確立する Industry Foundation Classes (IFC) ファイル形式を参照します。このファイル形式は、異なるソフトウェア アプリケーション間の相互運用性を提供します。このファイル形式の仕様は、BuildingSMART International によってデータ標準として開発および維持されています。 IFC ファイル形式の最終的な目的は、建物のライフ サイクル全体を通じて、コミュニケーション、生産性、納期、および品質を向上させることです。

建築業界で一般的なオブジェクトに対して確立された標準により、あるアプリケーションから別のアプリケーションへの送信中の情報の損失が減少します。 IFC は、さまざまな職業 (建築家、電気、HVAC、構造、地形など) のジオメトリ、計算、数量、施設管理、価格設定などのデータを保持できます。

## 簡単な歴史 ##

IFC のイニシアチブは、Autodesk が統合アプリケーション開発をサポートするために 1994 年に開始したもので、Honeywell、Butler Manufacturing、AT&T などの企業が含まれていました。 1995年、メンバーシップは誰にでも開放され、名前はInternational Alliance for Interoperabilityに変更されました。この非営利団体の目的は、Industry Foundation Class (IFC) を AEC 製品モデルとして公開することでした。 2005 年に名前が再び変更され、現在は buildSMART がそれを維持しています。

## IFC ファイル形式 ##

IFC ファイル形式は、ファイル形式仕様 v4 に到達するために、過去にいくつかの変更が行われました。いくつかのマイナーな変更が時々発生し、それらは補遺として仕様の一部になりました。以下は、過去に公開されたさまざまなバージョンのファイル仕様のリストです。

* IFC4 Add2 (2016)IFC4 Add1 (2015)
* IFC4 (2013 年 3 月) ifcXML2x3 (2007 年 6 月)
* IFC2x3 (2006 年 2 月) ifcXML2 for IFC2x2 add1 (RC2)
* IFC2x2 補遺 1 (2004 年 7 月) IFC2x2 用の ifcXML2 (RC1)
* IFC 2x2IFC 2x Addendum 1ifcXML1 for IFC2x and
* IFC2x 補遺 1IFC 2xIFC 2.0IFC 1.5.1IFC 1.5

IFC ファイル形式仕様の最新バージョンは、常に buildingSMART Web サイトで入手できます。開発者は、開発を計画しているあらゆるタイプのアプリケーションについてこれらを参照する必要があります。この記事を書いている時点では、バージョン 4 の仕様がオンラインで入手できる最新のものです。

### IFC データ ファイル形式 ###

IFF ファイル形式は、以下に示すさまざまな形式を使用するアプリケーション間のデータ交換をサポートしています。

**IFC:** これはデフォルトの IFC 交換フォーマットであり、ISO 10303-21 に従って STEP 物理ファイル構造を使用します。このファイル形式には .ifc ファイル拡張子があり、最もよく使用される IFC 形式です。

**IFC-XML:** これは、STEP-XML とも呼ばれる ISO 10303-28 構造に従って、送信アプリケーションによって直接生成できる IFC の XML ファイル形式バージョンです。 IFC-XML ファイル形式は、XML ツール間の相互運用性に適していると考えられています。 IFC ファイル形式と比較すると、IFC-XML はサイズが 300 ～ 400% 大きくなります。

**IFC-ZIP:** これは [ZIP](/compression/zip/) 圧縮バージョンの IFC または IFC-XML であり、これらのファイルの 1 つが zip アーカイブのメイン ディレクトリにあります。この形式は、.ifc を 60 ～ 80% 圧縮し、.ifc XML ファイルを 90 ～ 95% 圧縮します。

### IFC アーキテクチャ ###

IFC 仕様には、建設および施設管理業界の分野、業界、専門職での使用に由来する用語、概念、およびデータ仕様項目が含まれています。用語と概念は平易な英語の単語を使用し、データ仕様内のデータ項目は命名規則に従います。

タイプ、エンティティ、ルール、関数のデータ項目名は接頭辞「Ifc」で始まり、キャメルケースの命名規則に従って英語の単語が続きます (アンダースコアなし、単語の最初の文字は大文字)。エンティティ内の属性名は接頭辞なしのキャメルケース命名規則に従います。この標準の一部であるプロパティ セット定義は、接頭辞「Pset_」で始まり、CamelCase 命名規則の英単語で続きます。この標準の一部である数量セットの定義は、接頭辞「Qto_」で始まり、キャメルケースの命名規則で英単語が続きます。

IFC のデータ スキーマ アーキテクチャは 4 つの概念層を定義し、個々のスキーマはそれぞれ 1 つの概念層に割り当てられます。

**リソース層** — 最下層には、リソース定義を含む個々のスキーマがすべて含まれます。これらの定義には、グローバルに一意の識別子が含まれず、上位層で宣言された定義とは無関係に使用されません。

**コア層** — 次の層には、最も一般的なエンティティ定義を含むカーネル スキーマとコア拡張スキーマが含まれます。コア層以上で定義されたすべてのエンティティは、グローバルに一意の ID と、オプションで所有者と履歴情報を保持します。

**相互運用性レイヤー** — 次のレイヤーには、複数の分野で使用される一般的な製品、プロセス、またはリソースの専門化に固有のエンティティ定義を含むスキーマが含まれます。これらの定義は通常、ドメイン間の交換と建設情報の共有に使用されます。

**ドメイン層** — 最上位層には、特定の分野に固有の製品、プロセス、またはリソースの専門化であるエンティティ定義を含むスキーマが含まれます。これらの定義は通常、ドメイン内の交換と情報の共有に使用されます。

## 参照 ##

* [Industry Foundation Classes - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Industry_Foundation_Classes)

