{
"日付":"2023-07-18",
   "keywords":[
"パー",
"PARファイル",
"par ファイルを開く方法",
"ファイル",
"PAR ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAR ファイル形式 - Solid Edge パーツ ファイル",
   "description":"PAR 形式と,PAR ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-par",
"parent":"CAD"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR ファイルとは何ですか?

.par ファイルは、Siemens Digital Industries Software によって開発された一般的なコンピュータ支援設計 (CAD) ソフトウェアである Solid Edge に関連付けられたファイル形式です。 .par 拡張子は「Solid Edge Part File」を表します。

Solid Edge は主に、機械部品またはアセンブリの 3D モデルを作成および編集するために使用されます。 .par ファイルには、CAD モデル内の特定のパーツを定義する幾何学的データ、寸法、フィーチャ、およびその他のプロパティが含まれています。部品の形状、サイズ、材質、公差、その他の関連する属性に関する情報を保存できます。

.par ファイル形式は Solid Edge 独自のものであり、Solid Edge ソフトウェアを使用して開いて編集できます。これはデータを構造化された方法で保存するバイナリ ファイル形式であり、部品情報の効率的な保存と取得のために最適化されています。

Solid Edge を使用すると、さまざまな設計ツールや技術を使用して複雑な部品を作成、変更、分析できます。 .par ファイル形式を使用すると、個々のパーツ設計を個別に保存でき、大規模なアセンブリに組み込んだり、別のプロジェクトのスタンドアロン コンポーネントとして使用したりできます。

## PARファイルを開くにはどうすればよいですか?

PAR ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- シーメンス ソリッド エッジ

## Solid Edge - CAD ソフトウェア アプリケーションと主な機能

Solid Edge は、Siemens Digital Industries Software によって開発されたプロフェッショナルなコンピュータ支援設計 (CAD) ソフトウェア アプリケーションです。エンジニア、デザイナー、製造業者が 3D 製品の設計と開発に使用します。

Solid Edge は、機械部品やアセンブリの 3D モデルを作成、編集、分析するための包括的なツールと機能のセットを提供します。ユーザーフレンドリーなインターフェイスと強力な機能を提供し、コンセプトから製造までの設計プロセス全体を合理化します。

Solid Edge の主な機能は次のとおりです。

- **3D モデリング:** Solid Edge を使用すると、パラメトリック、同期、シート メタル、サーフェス モデリングなどのさまざまなモデリング手法を使用して部品の 3D モデルを作成できます。複雑な形状の作成、機能の追加、複雑な形状の設計のための直感的なツールを提供します。

- **アセンブリ設計:** ユーザーは、コンポーネント間の関係と制約を定義して、個々の部品をより大きなアセンブリに組み立てることができます。 Solid Edge は、アセンブリ構造の管理、干渉の検出、機構の動作のシミュレーションのための機能を提供します。

- **シミュレーションと分析:** Solid Edge には、設計の構造的完全性、パフォーマンス、動作を評価するためのシミュレーション機能が含まれています。有限要素解析 (FEA)、動作解析、数値流体力学 (CFD) が可能になり、信頼性と効率性を高める設計の最適化に役立ちます。

- **製図と文書作成:** このソフトウェアは、寸法、注釈、記号などの詳細な工学図面を作成するための包括的な製図ツールを提供します。これにより、部品表 (BOM) の生成が容易になり、ドキュメント交換のための業界標準フォーマットがサポートされます。

- **データ管理:** Solid Edge には、設計データを整理および制御するためのデータ管理機能が組み込まれています。これにより、リビジョン管理、共同設計、製品ライフサイクル管理との統合が可能になります。

## 参考文献
* [Solid Edge](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid_Edge)

