{
"日付": "2023-05-09",
  "keywords": [
"pc3 ファイル",
"pc3 ファイルとは何ですか",
"AutoCAD で pc3 ファイルを作成する方法",
"pc3 ファイルの形式は何ですか",
"pc3 ファイルには何が含まれていますか",
"ファイル",
"pc3 ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "PC3 ファイル形式 - AutoCAD プロッタ設定ファイル",
  "description":"PC3 形式と,PC3 ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"リンクタイトル": "PC3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "cad-pc3",
"parent": "CAD"
}
},
"lastmod": "2023-05-09"
}

## PC3ファイルとは何ですか?

AutoCAD の PC3 ファイルは、ソフトウェアで使用するプリンタまたはプロッタの設定を含むプロッタ設定ファイルです。

新しいプロッタ設定を作成すると、AutoCAD はプリンタまたはプロッタに関する必要な情報をすべて PC3 ファイルに保存します。これには、用紙サイズ、余白、解像度、および使用しているプリンタまたはプロッタに固有のその他の設定が含まれます。

PC3 ファイルを使用すると、AutoCAD でプリンタまたはプロッタを簡単にセットアップおよび構成できます。 PC3 ファイルを使用するには、[プロット] ダイアログ ボックスで使用可能なプロッタ設定のリストから PC3 ファイルを選択するだけです。

既存の PC3 ファイルの設定を変更するか、AutoCAD のプロッタ マネージャを使用して新しい PC3 ファイルを最初から作成することによって、カスタム PC3 ファイルを作成することもできます。

## AutoCAD で PC3 ファイルを作成するにはどうすればよいですか?

AutoCAD でプロッタ設定ファイル(PC3)を作成するには、次の手順に従います。

1. **プロッタ マネージャを開きます。** コマンド ラインに「PLOTTERMANAGER」と入力するか、リボンの「出力」タブに移動して「プロット」パネルから「プロッタ マネージャ」を選択します。
2. **[プロッタ追加ウィザード]をクリックします。** これにより、新しいプロッタ設定ファイルの作成プロセスを案内するウィザードが起動します。
3. **プロッターのメーカーとモデルを選択します:** ウィザードでは、プリンターまたはプロッターのメーカーとモデルをリストから選択するよう求められます。お使いのプリンターまたはプロッターがリストにない場合は、「マイ コンピューター」を選択してドライバー ファイルを参照できます。
4. **ポートを選択してください:** プリンタまたはプロッタが接続されているポートを選択します。不明な場合は、プリンタまたはプロッタに付属のマニュアルを確認してください。
5. **プロッタ設定の指定:** ウィザードでは、用紙サイズ、解像度、色深度など、プロッタのさまざまな設定を指定するよう求められます。特定のプリンタまたはプロッタに対してこれらのオプションを正しく設定してください。
6. **プロッタ設定の保存:** すべての設定を指定すると、ウィザードは新しいプロッタ設定に名前を付けるように求めるプロンプトを表示します。これにより、ウィザードで指定したフォルダーに新しい PC3 ファイルが作成されます。
7. **新しいプロッタ設定を使用します。** AutoCAD で新しいプロッタ設定を使用するには、[プロット]ダイアログ ボックスに移動し、使用可能なプロッタ設定のリストから新しいプロッタ設定を選択し、プロットを次のように設定します。いつもの。

それでおしまい！これで、図面の印刷またはプロットに使用できる新しいプロッタ設定ファイル(PC3)が AutoCAD で作成されました。

## PC3ファイルの形式は何ですか?

PC3 ファイル形式は、Autodesk の AutoCAD ソフトウェアで使用される独自のファイル形式です。これには、用紙サイズ、色深度、解像度、その他のオプションなど、特定のプロッターまたはプリンターの構成設定が含まれています。

通常、PC3 ファイルは AutoCAD インストール ディレクトリの「Plotter Configuration」フォルダに保存され、ユーザーまたはコンピュータ間で簡単に共有して、一貫した印刷および印刷設定を確保できます。

PC3 ファイルは本質的に、XML データを含むテキスト ファイルです。XML データは、データを保存および交換するための機械可読形式です。テキスト エディタまたは XML エディタを使用して PC3 ファイルの内容を表示および編集できますが、設定が正しくフォーマットされ、ソフトウェアと互換性があることが保証されるため、AutoCAD のプロッタ マネージャを使用してプロッタ設定を変更することをお勧めします。

## PC3ファイルには何が含まれていますか?

AutoCAD の PC3 ファイルには、特定のデバイスまたはドライバに固有のプリンタまたはプロッタの構成設定が含まれています。これらの設定は、図面を正確に印刷またはプロットし、意図したとおりに表示されるようにするために AutoCAD で使用されます。

PC3 ファイルに保存できる設定の一部を次に示します。

- **用紙サイズ:** これは、A4、レター、カスタムなど、印刷またはプロットに使用される用紙のサイズを指定します。
- **プロット領域:** これは、レイアウト全体または特定のウィンドウのみなど、プロットされる図面の部分を指定します。
- **プロット スケール:** 図面を印刷またはプロットするスケールを指定します (1:100 または 1/4"=1'-0" など)。
- **線の太さ:** 描画内の線の太さを指定します。これは、印刷またはプロット時の外観に影響します。
- **色深度:** これは、白黒やフルカラーなど、印刷またはプロットに使用される色の数を指定します。
- **解像度:** これは、図面が印刷またはプロットされる解像度を指定します。これは、図面がどの程度鮮明で詳細に見えるかに影響します。
- **その他のオプション:** PC3 ファイルには、印刷品質、向き、マージン、シェーディングなど、他にも多くのオプションを設定できます。

特定のプリンタまたはプロッタの正しい設定を含む PC3 ファイルを作成して使用すると、図面が正確かつ一貫した品質で印刷またはプロットされることを保証できます。

## 参考文献
* [AutoCAD の PC3](https://www.autodesk.com/support/technical/article/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/Creating-plotter-configuration-files-PC3.html)

