{
"日付":"2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"prt ファイル",
"prt creo パラメトリック部品ファイル",
"prt ファイルを開く方法",
"ファイル",
"prt ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PRT ファイル形式 - Creo Parametric 部品",
   "description":"PRT Creo Parametric Part ファイル形式と,PRT ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"cad-prt-creo",
"parent":"cad"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .PRT ファイルとは何ですか?

**.PRT** ファイルは通常、PTC (旧称 Parametric Technology Corporation) によって開発された 3D CAD (コンピュータ支援設計) ソフトウェアである **「Creo Parametric」** に関連付けられています。 Creo Parametric では、「.prt」ファイルは、より大きなアセンブリの 3D 部品またはコンポーネントを表します。これらのパーツ ファイルには、パーツの形状、寸法、フィーチャー、その他のプロパティに関する詳細情報が含まれています。

## PRTファイルのポイント

Creo Parametric の「.prt」ファイルに関する重要なポイントをいくつか示します。

1. **ファイル形式**: 「.prt」は、Creo Parametric のコンテキストでは「部品」を表します。これらのファイルは、ソフトウェアで使用される独自のバイナリ形式で保存されます。
    












2. **部品設計**: 「.prt」ファイルには、単一部品の設計と形状に関する情報が含まれています。 Creo Parametric を使用すると、個々のコンポーネントまたは部品の 3D モデルを作成でき、通常、各部品は個別の「.prt」ファイルとして保存されます。
    












3. **パラメトリック モデリング**: Creo Parametric の中核機能の 1 つはパラメトリック モデリングです。つまり、パーツ ファイルに加えられた変更は、そのパーツを使用するアセンブリや図面に反映され、一貫性が維持され、設計プロセスでのエラーが軽減されます。
    












4. **アセンブリ ファイル**: 部品ファイルに加えて、Creo Parametric はアセンブリに「.asm」ファイルも使用します。これらのアセンブリ ファイルは、複数のパーツ ファイルを参照して結合し、全体的な製品または構造を作成します。
    












5. **図面ファイル**: Creo Parametric は、3D 部品およびアセンブリ モデルに基づいて 2D 図面やドキュメントを作成するために使用される「.drw」ファイルも生成できます。
    












6. **ファイルの相互運用性**: 「.prt」ファイルは Creo Parametric に固有ですが、ソフトウェアは、STEP、IGES などの他の CAD システムおよびファイル形式とデータを交換するためのさまざまなインポートおよびエクスポート オプションをサポートしています。
    












## Creo パラメトリック

以前は Pro/ENGINEER として知られていた Creo Parametric は、PTC (Parametric Technology Corporation) によって開発された強力な 3D CAD (Computer-Aided Design) ソフトウェアです。さまざまな業界の製品設計やエンジニアリングに広く使用されています。 Creo Parametric は、堅牢なパラメトリック モデリング機能と、複雑な部品、アセンブリ、詳細な図面を設計するための広範な機能セットで知られています。 Creo Parametric の主な機能と側面をいくつか紹介します。

1. **パラメトリック モデリング**: Creo Parametric はパラメトリック モデリングに優れており、さまざまな要素間にインテリジェントで関連性のある設計を作成できます。設計の一部に変更を加えると、ソフトウェアは関連する機能を自動的に更新し、設計の一貫性を確保します。
    












2. **部品モデリング**: 形状、寸法、および機能を指定して、詳細な 3D 部品またはコンポーネントを作成できます。押し出し、回転、スイープ、フィレットなどのさまざまなパラメトリック機能をサポートします。
    












3. **アセンブリ設計**: Creo Parametric では、複数の部品を組み合わせて複雑なアセンブリを作成できます。コンポーネントの関係を管理し、配置し、干渉をテストするためのツールを提供します。
    












4. **2D 製図と詳細設定**: 3D モデルから 2D 図面とドキュメントを生成できます。このソフトウェアには、寸法、注釈、GD&T (幾何寸法および公差) などのエンジニアリング図面を作成するための包括的なツール セットが含まれています。
    












5. **シート メタル設計**: Creo Parametric には、曲げ、フラット パターン、パンチ ツール設計などの機能を含む、シート メタル部品およびアセンブリを設計するための専用ツールが含まれています。
    












6. **表面処理**: 高度な表面処理機能により、高度に定型化されたデザインや空力コンポーネント用の複雑な自由形状の形状や表面を作成できます。
    












7. **パラメトリック解析**: このソフトウェアは、有限要素解析 (FEA) や数値流体力学 (CFD) などの解析を実行して、設計の構造的および熱的性能を評価できます。

## PRTファイルを変換する方法

Creo Parametric の「.prt」ファイルを別の形式に変換すると、別の CAD ソフトウェアを使用している人々と 3D 設計を共有したり、その他の目的で使用したりするのに役立ちます。 Creo Parametric を使用すると、設計をさまざまなファイル形式でエクスポートまたは保存できます。

- [.3MF](/ja/3d/3mf/) - 3D マニュファクチャリング ファイル
- [.IPT](/ja/3d/ipt/) - Autodesk Inventor パート
- [.SKP](/ja/image/skp/) - SketchUp ドキュメント
- [.STP](/ja/3d/stp/) - STEP 3D CAD ファイル
- [.STL](/ja/cad/stl/) - 光造形ファイル
- [.FBX](/ja/3d/fbx/) - Autodesk FBX 交換ファイル
- [.OBJ](/ja/3d/obj/) - ウェーブフロント 3D オブジェクト
- [.USDZ](/ja/3d/usdz/) - ユニバーサル シーンの説明を圧縮

## PRT ファイルを開くには?

PRT ファイルを開くプログラムには次のものが含まれます

- PTC クレオ
- オートデスク Fusion 360

## その他の PRT ファイル

**.prt** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**CAD およびデータ ファイル**
- [PRT - Creo Parametric 部品](/ja/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY パーツ ファイル](/ja/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - プレゼンテーション テンプレート](/ja/data/prt-template/)

## 参考文献
* [PTC Creo Elements](https://en.wikipedia.org/wiki/PTC_Creo_Elements/Pro)

