{
"дата": "2023-10-18",
   "keywords":[
"cdr",
"cdr файл",
"файл с данни за извличане на данни за срив на cdr",
"как да отворите cdr файл",
"файл",
"cdr файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "CDR файл - Файл с данни за извличане на данни за срив - Какво е .cdr файл и как да го отворя?",
   "description":"Научете за файловия формат на CDR Crash Data Retrieval Data и API, които могат да създават и отварят CDR файлове.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-cdr-crash",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## Какво е CDR файл?

**.CDR файл** означава **"Файл с данни за извличане на данни за срив"**. Тези файлове са свързани със записващи устройства за данни за събития (EDR) в превозни средства. EDR, често наричани "черни кутии" в автомобилите, записват различни данни, свързани с работата на превозното средство и събития, които се случват преди и по време на катастрофа. Тези данни могат да бъдат от решаващо значение за реконструкция и анализ на аварии.

## CDR данни

Конкретните данни, съдържащи се във файла .cdr, могат да включват информация като:

1. Скорост на превозното средство
2. Обороти на двигателя
3. Използване на спирачките
4. Разгръщане на въздушната възглавница
5. Използване на предпазен колан
6. Кормилно управление
7. Скорости на ускорение и забавяне
8. Час и дата на събитието
9. Информация за идентификация на превозното средство

Правоприлагащите органи, застрахователните компании и разследващите произшествия могат да използват .cdr файлове, за да разберат по-добре обстоятелствата около автомобилната катастрофа. Обикновено е необходим специализиран софтуер за интерпретиране и анализиране на данни в тези файлове.

## Системен софтуер за извличане на данни от срив на Bosch

Системата за извличане на данни за катастрофи (CDR) на Bosch е специализирано софтуерно и хардуерно решение, предназначено за извличане и анализ на данни от регистратори на данни за събития (EDR) в превозни средства. EDR обикновено се наричат "черни кутии" в превозните средства и те записват важна информация, свързана с работата на превозното средство и събития, водещи до и по време на катастрофа.

Bosch е една от компаниите, които предоставят инструменти и софтуер за достъп и анализ на данни от тези EDR. Системата CDR на Bosch се използва широко в областта на реконструкцията на произшествия и автомобилната криминалистика. Той позволява на експертите да извличат и интерпретират данни, съхранявани в EDR, за да получат представа за обстоятелствата на катастрофата на превозното средство.

Някои ключови характеристики и функции на Bosch CDR System могат да включват:

1. **Извличане на данни:** Софтуерът и хардуерът могат да се свързват с EDR на превозното средство, за да извличат данни като скорост на превозното средство, използване на спирачките, разгръщане на въздушната възглавница, обороти на двигателя и други важни параметри.
    



2. **Анализ на данни:** Софтуерът предоставя инструменти за анализиране и интерпретиране на данни, извлечени от EDR. Това може да помогне за разбирането на събития, водещи до катастрофа и ударни сили по време на сблъсък.
    



3. **Генериране на отчети:** Системата CDR често позволява на потребителите да генерират отчети, които обобщават констатации въз основа на анализ на данни. Тези доклади могат да бъдат ценни за правоприлагащите органи, застрахователните компании и разследващите произшествия.
    



## Как да отворя CDR файл?

Програмите, които отварят CDR файлове, включват

- **Системен софтуер за извличане на данни за срив на Bosch** (Windows)

## Други CDR файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cdr**.

**Аудио и диск и медии**
- [CDR - Сурови CD аудио данни](/bg/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/bg/disc-and-media/cdr/)

**Файлове с данни и изображения**
- [CDR - файл с данни за извличане на данни за срив](/bg/data/cdr-crash/)
- [CDR - файл с изображение на векторна рисунка](/bg/image/cdr/)

## Препратки
* [Bosch Diagnostics](https://cdr.boschdiagnostics.com/cdr/)

