{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX файл - файл за обмен на ChemDraw - какво е .cdx файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за файла за обмен на CDX ChemDraw и как да го отворите.",
  "linktitle" : "CDX ChemDraw",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-bg-cdx-chemdraw",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Какво е CDX файл?

CDX файл, известен също като ChemDraw Exchange (CDX), е файлов формат, свързан с ChemDraw, популярен софтуер за рисуване на химични структури и реакции. Файловият формат CDX се използва за обмен на химическа информация между различни копия на ChemDraw и друг софтуер за химическо рисуване.

CDX файловете са предназначени да съхраняват химически структури, реакции и свързана информация във формат, който може лесно да се споделя между потребители и различни софтуерни приложения. CDX файловете са специфични за ChemDraw и може да не са директно съвместими с друг софтуер за химическо рисуване, който използва различни файлови формати. ChemDraw обаче позволява импортиране и експортиране на различни файлови формати за улесняване на оперативната съвместимост.

CDX файловете могат да съдържат информация за химически структури, включително подробности за атома и връзката, както и допълнителни данни като стрелки за реакция, текстови анотации и други. CDX файловете запазват редактируемия характер на химическите структури, позволявайки на потребителите да отварят и променят структури с помощта на ChemDraw.

## Относно ChemDraw

ChemDraw е софтуерен инструмент, използван за създаване, редактиране и визуализиране на химически структури, реакции и свързано съдържание. Широко използван от химици, изследователи и студенти, ChemDraw предлага удобен за потребителя интерфейс и набор от функции за рисуване и манипулиране на молекулярни структури. Този софтуер е от решаващо значение в областта на химията за задачи като проектиране на химически съединения, илюстриране на реакции и генериране на химични диаграми. Той поддържа различни файлови формати, включително собствения си ChemDraw Exchange (CDX) формат, подобрявайки съвместимостта и лесния обмен на информация в научната общност.

## Как да отворя CDX файл?

CDX файловете могат да бъдат отворени или препратени с помощта на следните програми

- **PerkinElmer ChemDraw** (безплатна пробна версия) за (Windows, Mac)

## Други CDX файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cdx**.

- [CDX - Съставен индексен файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл за обмен на ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW компресиран файл](/image/cdx/)
- [CDX - Алфа пет табличен индексен файл](/programming/cdx/)

## Препратки
- [ChemDraw](https://en.wikipedia.org/wiki/ChemDraw)
