{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "CDX файл - Съставен индексен файл - Какво е .cdx файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за CDX Compound Index File и как да го отворите.",
  "linktitle" : "CDX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-bg-cdx",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Какво е CDX файл?

CDX файлът е като специален списък, който следи информацията в база данни. Използва се от програма, наречена Microsoft Visual FoxPro, която помага за управление на данни на компютъра.

Има два типа CDX файлове:

1. **Структурен CDX файл:** Структурен CDX файл е специализиран файл, използван във връзка с Microsoft Visual FoxPro, програма за управление на база данни. Този тип CDX файл играе решаваща роля за ефективното организиране и управление на данни в базата данни. Една от отличителните му характеристики е автоматичното му обработване от Visual FoxPro – отваря се и се поддържа безпроблемно, когато има достъп до свързаната база данни. Освен това Structural CDX файлът изисква изключителен достъп до базата данни, което означава, че само един потребител може да работи с него в даден момент. Файлът съдържа индекс, служещ като рационализирано ръководство за бързо извличане на данни, повишавайки цялостната ефективност на достъпа и манипулирането на информация. По същество Structural CDX файлът гарантира, че данните в базата данни са добре организирани и могат да бъдат ефективно извлечени, когато е необходимо, което го прави неразделен компонент за потребителите на Microsoft Visual FoxPro.

2. **Неструктурен CDX файл:** Този тип файл не се отваря автоматично, когато проверявате база данни и не се поддържа от Visual FoxPro, когато се добавя нова информация. Той обаче не се нуждае от изключителен достъп, така че няколко души могат да го използват едновременно.

## Относно Fox Pro

Visual FoxPro, съкратено като VFP, беше система за управление на релационни бази данни, разработена от Microsoft. Той изигра важна роля в пейзажа на настолните приложения за бази данни. Принадлежащ към семейството на езиците за програмиране xBase, Visual FoxPro споделя прилики с други системи като dBase, FoxBase и Clipper. Една от основните му функции беше да улесни създаването и управлението на бази данни, предоставяйки на потребителите инструменти за ефективно съхраняване, извличане и манипулиране на данни.

Освен ролята си на система за управление на бази данни, Visual FoxPro включваше собствен език за програмиране. Този език съчетава елементи от процедурно и обектно-ориентирано програмиране, позволявайки на разработчиците да създават персонализирани приложения с графичен потребителски интерфейс. По-специално, Visual FoxPro беше признат за своите възможности за бързо разработване на приложения (RAD), позволяващи на разработчиците бързо да изграждат надеждни приложения, особено тези, центрирани около функционалности, ориентирани към данни.

Въпреки популярността си обаче, Microsoft официално прекрати Visual FoxPro през 2007 г. След това решение не бяха пуснати нови версии или актуализации, което накара много потребители да преминат към алтернативни системи за бази данни и платформи за разработка. Докато Visual FoxPro вече не се разработва или поддържа активно от Microsoft, наследството му продължава да съществува в някои съществуващи приложения. Разработчиците, които бяха запознати с Visual FoxPro, често преминаваха към други технологии, тъй като индустрията се развиваше отвъд нейния преустановен статус.

## Как да отворя CDX файл?

Microsoft Visual FoxPro е едно от софтуерните приложения, способни да отварят CDX файлове.

## Други CDX файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.cdx**.

- [CDX - Съставен индексен файл](/data/cdx/)
- [CDX - файл за обмен на ChemDraw](/data/cdx-chemdraw/)
- [CDX - CorelDRAW компресиран файл](/image/cdx/)
- [CDX - Алфа пет табличен индексен файл](/programming/cdx/)

## Препратки
* [Visual FoxPro](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_FoxPro)