{
  "date" : "2024-01-25",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "PCB файл - Printed Circuit Design File - Какво е .pcb файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за файла с дизайна на печатни платки на печатни платки и как да го отворите.",
  "linktitle" : "PCB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-bg-pcb",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-25"
}

## Какво е PCB файл?

Файловият формат на PCB обикновено има разширение .pcb и е свързан с файла с печатни платки (PCB). ПХБ са основни компоненти в електронните устройства, осигуряващи физическа платформа за свързване на различни електронни компоненти. PCB файловете съхраняват информация за оформлението, връзките и други спецификации на дизайна на печатна платка.

Ето няколко често срещани типа PCB файлове:

1. **Gerber файлове (.gbr):** Тези файлове съдържат информация за различни слоеве на PCB, като медни следи, маска за запояване и копринен екран; Gerber файловете са стандартният формат, използван за производство на печатни платки.

2. **Файлове за пробиване на Excellon (.drl):** Тези файлове указват местоположенията и размерите на отворите, които трябва да бъдат пробити в PCB. Те работят заедно с файловете Gerber, за да осигурят пълен производствен пакет.

3. **Файлове за проектиране на печатни платки:** Много софтуерни инструменти за проектиране на печатни платки записват проекти или дизайни с разширение .pcb. Примерите включват Altium Designer, Eagle, KiCad и други. Тези файлове съдържат информация за разположението на компонентите, маршрутизирането на следите и други подробности за дизайна.

## Как да отворя PCB файл?

PCB файловете могат да се отварят с помощта на следните програми

- **Altium Designer**
- **Autodesk EAGLE**
- **KiCad**

## Препратки
* [KiCad](https://en.wikipedia.org/wiki/KiCad)

