{
"дата": "2023-10-18",
   "keywords":[
"prt",
"prt файл",
"файл с шаблон за презентации prt",
"как да отворя prt файл",
"файл",
"разширение на файл prt",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "PRT файл - Шаблон за презентации - Какво е .prt файл и как да го отворя?",
   "description":"Научете за файловия формат на шаблона за PRT презентации и API, които могат да създават и отварят PRT файлове.",
"linktitle": "PRT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-prt-template",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod": "2023-10-18"
}

## Какво е PRT файл?

Файловият формат **.PRT** е свързан с **Corel Presentations**, която е софтуерна програма, използвана за създаване на презентации. Corel Presentations беше част от пакета Corel WordPerfect Office.

Разширението на файла ".prt" показва, че това е шаблонен файл на Corel Presentations и тези шаблони се използват като отправни точки за създаване на презентации, обикновено съдържат предварително проектирани оформления на слайдове, фонове, шрифтове и стилове.

## Работа с .PRT файл

За да работите с ".prt" файл:

1. **Отваряне**: Можете да отваряте ".prt" шаблонни файлове с Corel Presentations или Corel WordPerfect Office, при условие че имате инсталиран софтуер на вашия компютър.
    












2. **Създаване на презентации**: Когато отворите шаблон ".prt", можете да го персонализирате, като добавите свое собствено съдържание, промените дизайна и създадете презентация въз основа на шаблон.
    












3. **Запазване**: Можете да запазите персонализираните си презентации в Corel Presentations като ".shw" файлове, които са стандартни презентационни файлове, използвани от софтуера.

## Презентации на Corel

Corel Presentations е софтуерно приложение за презентации, разработено от Corel Corporation. Той е част от пакета Corel WordPerfect Office, който включва различни инструменти за продуктивност в офиса. Corel Presentations е предназначена за създаване и предоставяне на слайд-базирани презентации и е подобна по функция на Microsoft PowerPoint и Apple Keynote.

Ето някои ключови характеристики и функции на Corel Presentations:

1. **Създаване на слайд**: Подобно на друг софтуер за презентации, Corel Presentations ви позволява да създавате слайдове с различно съдържание, включително текст, изображения, графики, диаграми и мултимедийни елементи.
    












2. **Шаблони**: Предлага набор от предварително проектирани шаблони, които можете да използвате като отправна точка за вашите презентации. Тези шаблони често идват с предварително дефинирани оформления на слайдове, шрифтове и цветови схеми.
    












3. **Мултимедийна поддръжка**: Можете да вграждате аудио и видео файлове във вашите слайдове, за да направите презентациите си по-интерактивни и ангажиращи.
    












4. **Преходи и анимации**: Corel Presentations предоставя ефекти на преход и анимации, за да направи вашите слайдшоута по-динамични и визуално привлекателни.
    












5. **Импортиране и експортиране**: Поддържа импортиране на различни файлови формати, включително презентации на PowerPoint. Можете също така да експортирате презентациите си в различни формати като PDF, PowerPoint или HTML.
    












6. **Сътрудничество**: Можете да си сътрудничите по презентации с други, като споделяте и редактирате документи в реално време, подобно на други приложения от офис пакет.
    












7. **Режим на слайдшоу**: Можете да представяте вашите слайдове в режим на цял екран, което ви позволява да представите презентацията си пред публика.

## Файлови формати, използвани от Corel Presentations

Corel Presentations използва основно собствен файлов формат за запазване на презентации. Файловият формат по подразбиране за Corel Presentations е **".shw"**. Това означава, че когато създавате презентация в Corel Presentations, тя обикновено се записва с файлово разширение ".shw".

Въпреки това Corel Presentations може също да импортира и експортира презентации в различни файлови формати, включително:

1. **Microsoft PowerPoint**: Можете да отваряте и работите с PowerPoint файлове, обикновено във формати .ppt или .pptx. Можете също така да запишете вашите файлове с презентации на Corel във формат PowerPoint за съвместимост с Microsoft Office.
    












2. **PDF (Portable Document Format)**: Можете да експортирате вашите презентации като PDF файлове, което е често срещан формат за споделяне на документи и презентации, като същевременно запазвате форматирането.
    












3. **HTML (HyperText Markup Language)**: Corel Presentations може да експортира вашата презентация като HTML, което я прави видима в уеб браузъри.
    












4. **Графични формати**: Можете да експортирате отделни слайдове или обекти във вашата презентация като файлове с изображения, включително формати като JPEG, PNG и GIF.
    












5. **Текстови формати**: Можете да запазите текстовото съдържание на вашата презентация в различни формати на документи като RTF (Rich Text Format) или обикновен текст.

## Как да отворя PRT файл?

Програмите, които отварят PRT файлове, включват

- **Corel Presentations 2021** (безплатен пробен период)

## Други PRT файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.prt**.

**CAD и файлове с данни**
- [PRT - Параметрична част на Creo](/bg/cad/prt-creo/)
- [PRT - CADKEY Part File](/bg/cad/prt-cadkey/)
- [PRT - Шаблон за презентации](/bg/data/prt-template/)

## Препратки
* [Презентации на Corel](https://en.wikipedia.org/wiki/Corel_Presentations)

