{
  "date" : "2023-12-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "SPS файл - SPSS програмен файл - Какво е .sps файл и как да го отворите?",
  "description":"Научете за SPS - SPSS програмен файл и как да го отворите.",
  "linktitle" : "SPS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "data-bg-sps",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2023-12-28"
}

## Какво е SPS файл?

Файловото разширение .SPS обикновено се свързва с „Програмни файлове на SPSS“, използвани заедно със софтуера **IBM SPSS (Статистически пакет за социални науки)**. IBM SPSS е софтуер за статистически анализ, широко използван в социалните науки и бизнес изследванията за задачи като почистване на данни, статистически анализ и докладване.

.SPS файлът е скрипт или програмен файл, написан на синтаксисен език на IBM SPSS; съдържа серия от команди и инструкции, които се изпълняват от SPSS за извършване на различни задачи за манипулиране и анализ на данни; тези файлове често се използват за автоматизиране на повтарящи се задачи или за документиране и възпроизвеждане на специфични анализи. Потребителите могат да създават, редактират и изпълняват .SPS файлове в софтуера SPSS.

## Как да отворя SPS файл?

Потребителите могат да създават, редактират и изпълняват .SPS файлове в софтуера SPSS. За да стартирате SPS файл, трябва да отворите **Syntax Editor**. Отидете на `Файл > Нов > Синтаксис`. Като алтернатива можете да използвате лентата с инструменти и да щракнете върху иконата "Редактор на синтаксис". Ако имате съществуващ .SPS файл, можете да го заредите в редактора на синтаксис, като използвате `Файл > Отвори > Синтаксис...`. Ако пишете нов синтаксис, въведете или поставете команди директно в редактора на синтаксис.

За да изпълните команди в Syntax Editor, маркирайте частта от синтаксиса, която искате да изпълните, или изпълнете целия скрипт. След това можете да щракнете върху бутона „Изпълни селекцията“ (зелена стрелка, сочеща надясно) или да използвате опцията от менюто „Изпълни > Всички“.