{
"дата": "2023-11-09",
   "keywords":[
"vce",
"vce файл",
"vce визуален certexam изпит файл",
"как да отворя vce файл",
"файл",
"vce файлово разширение",
"разширение",
"файл"
],
   "author":{
"display_name": "Шейкъл Фейз"
},
"draft": "false",
"toc":true,
"title": "VCE файл - Visual CertExam - Какво е .vce файл и как да го отворите?",
   "description":"Научете за файловия формат на VCE Visual CertExam Exam и API, които могат да създават и отварят VCE файлове.",
   "linktitle":"VCE",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"data-vce",
         "parent":"data"
}
},
"lastmod": "2023-11-09"
}

## Какво е VCE файл?

VCE файлът е цифров изпитен формат, генериран с помощта на **Visual CertExam Suite**, софтуерен пакет, който съчетава функционалността на **Visual CertExam Designer** и **Visual CertExam Manager**. Този дигитален файлов формат е предназначен да капсулира изчерпателен набор от въпроси и съответните им избори на отговори, което позволява сглобяването на пълен практически или сертификационен изпит.

.VCE файлът обикновено се свързва със софтуера **VCE (Visual CertExam)**, който се използва за създаване, редактиране и полагане на практически изпити. VCE файловете съдържат колекция от въпроси и отговори и често се използват от студенти и професионалисти за подготовка за различни сертификационни изпити или тестове.

## Visual CertExam Suite

**Visual CertExam Suite (VCE Suite)** е софтуерен пакет, разработен от **Avanset**, който обикновено се използва за създаване, редактиране и полагане на практически изпити. Той е особено популярен сред студенти, професионалисти и лица, подготвящи се за сертификационни изпити. Пакетът включва два основни компонента:

1. **VCE Exam Simulator:** Този компонент позволява на потребителите да полагат практически изпити в симулирана среда. Той осигурява реалистично изпитно изживяване чрез показване на въпроси, отговори с множество възможности за избор и таймер за симулиране на условията на действителния изпит. Потребителите могат да отговарят на въпроси и да получават оценка в края на изпита. Тази функция е полезна за самооценка и подготовка за изпити.
    


2. **VCE Designer:** VCE Designer е инструмент за създаване и редактиране на VCE файлове. Потребителите могат да го използват, за да въвеждат въпроси, отговори и обяснения и да ги форматират, за да приличат на структурата на действителния сертификационен изпит, за който се подготвят. Можете да създавате свои собствени набори от въпроси или да импортирате въпроси от различни източници, за да съставите своите практически изпити.

## Визуален дизайнер на CertExam

**Visual CertExam Designer**, често наричан само VCE Designer, е компонент на Visual CertExam Suite, софтуерен пакет, разработен от Avanset за създаване, редактиране и полагане на практически изпити. VCE Designer е специално проектиран за създаване и редактиране на изпитно съдържание във VCE файлове.

## Visual CertExam Manager

**Visual CertExam Manager**, често наричан VCE Manager, е друг компонент на Visual CertExam Suite, разработен от Avanset. VCE Manager служи като поддържащ инструмент в пакета и се използва за управление и организиране на вашата колекция от VCE файлове (изпитни файлове) и изпити, създадени с VCE Designer.

## Конвертирайте VCE в PDF

Преобразуването на VCE файлове в PDF формат може да бъде полезно, ако искате да споделите съдържанието на изпита си в по-широко достъпен формат на документ. Въпреки това е важно да се отбележи, че VCE файловете са специално предназначени за практически изпити и са предназначени да се използват с Visual CertExam Suite. Конвертирането им в PDF може да не запази интерактивността или функционалността на оригиналния VCE изпит, но все пак може да се направи като статично представяне. Ето как можете да конвертирате VCE файл в PDF:

1. **Използвайте VCE към PDF конвертор**: Има софтуерни инструменти и онлайн услуги на трети страни, които могат да ви помогнат да конвертирате VCE файлове в PDF. Тези инструменти често изискват да качите вашия VCE файл и те ще генерират PDF версия за вас. Някои популярни опции включват "ExamCollection", "ExamFormatter" или "VCEConvert".
    


2. **Отворете VCE файла във VCE Exam Simulator**: Ако имате достъп до VCE Exam Simulator, можете да отворите VCE файла и след това да използвате функцията за печат или експортиране, за да запазите изпита като [PDF](/bg/pdf/).

3. **Печат в PDF**: Ако VCE Exam Simulator няма вградена функция за експортиране на PDF, можете да опитате да отпечатате изпита в PDF файл с помощта на виртуален PDF принтер.

## Как да отворя VCE файл?

Програмите, които отварят VCE файлове включват

- **Visual CertExam Suite** (платен) за (Windows)
- **VCEConvert.com VCE към PDF** (платен)

## Препратки
* [Visual CertExam Suite](https://www.avanset.com/products/visual-certexam-suite.html)
