{
  "date" : "2024-01-18",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "VDF файл - Антивирусен файл с дефиниции на вируси - Какво е .vdf файл и как да го отворите?",
  "description" : "Научете за файла с дефиниции на вируси VDF AntiVirus и как да го отворите.",
  "linktitle" : "VDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "data-bg-vdf",
      "parent" : "data"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-18"
}

## Какво е VDF файл?

VDF файлът е специален файл, използван от програма, наречена AntiVir, която е антивирусна програма за Windows. Този файл съдържа важна информация, по-специално дефиниции на вируси. Тези дефиниции са като уникални сигнатури, които помагат на антивирусната програма да разпознае различни вируси на вашия компютър.

VDF файлът е като книга, която антивирусната програма чете, за да знае как изглеждат вирусите. Книгата се актуализира редовно, обикновено когато актуализирате антивирусния си софтуер. По този начин програмата винаги има най-новата информация за това как да идентифицира нови вируси.

Тези VDF файлове се съхраняват в папка, където AntiVir е инсталиран на вашия компютър, и имат имена като vbase000.vdf, vbase001.vdf и т.н. Те са решаваща част от поддържането на вашия антивирусен софтуер актуален и способен да защити вашия компютър от най-новите заплахи.

## Avira Antivirus

Avira Antivirus е програма за компютърна сигурност, разработена от Avira Operations GmbH & Co. KG. Той е предназначен да предпазва вашия компютър от различни видове злонамерен софтуер, включително вируси, троянски коне, червеи, шпионски софтуер и друг злонамерен софтуер. Avira използва комбинация от откриване, базирано на сигнатура, и усъвършенстван евристичен анализ, за да идентифицира и премахне заплахи от вашия компютър.

Ето някои ключови функции и аспекти на Avira Antivirus:

1. **Вирусни дефиниции (VDF файлове):** Както споменахме по-рано, Avira Antivirus използва VDF (вирусен дефиниционен файл), за да съхранява информация за известни вируси. Тези файлове се актуализират редовно, за да се гарантира, че антивирусната програма може да разпознае и защити от най-новите заплахи.

2. **Защита в реално време:** Avira осигурява защита в реално време, което означава, че активно следи вашия компютър за всякакви подозрителни дейности или файлове. Ако открие потенциална заплаха, той предприема действия за поставяне под карантина или премахване на злонамерено съдържание.

3. **Евристичен анализ:** В допълнение към използването на известни вирусни дефиниции, Avira използва евристичен анализ за идентифициране на нови и неизвестни заплахи въз основа на тяхното поведение. Това помага на антивирусната програма да улавя възникващи заплахи, които може да не са били конкретно идентифицирани в дефинициите на вируси.

4. **Опции за сканиране:** Avira позволява на потребителите да извършват сканиране при поискване на своя компютър, както и сканиране по график. Това позволява на потребителите да проверяват системата си за зловреден софтуер, когато им е удобно или редовно.

5. **Уеб защита:** Avira включва функции за защита на потребителите, докато сърфират в интернет. Може да блокира злонамерени уебсайтове, опити за фишинг и други онлайн заплахи, за да осигури по-безопасно онлайн изживяване.

## Как да отворя VDF файл?

VDF файловете могат да бъдат отворени или препратени с помощта на следната програма

- **Avira Antivirus Pro** (платен) за (Windows, Mac)

## Други VDF файлове

Ето други типове файлове, които използват файловото разширение **.vdf**.

- [VDF - AntiVir файл с дефиниции на вируси](/data/vdf/)
- [VDF - Файл с данни за клапана](/game/vdf/)
- [VDF - Gothic Game Data File](/game/vdf-gothic/)
- [VDF - VirtualDub Video Filter File](/plugin/vdf/)

## Препратки
* [Avira](https://en.wikipedia.org/wiki/Avira)