{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :[ "rf64", "soubor", "rozšíření", "formát", "Audio", "RIFF64 broadcast wave", "rf64 extension", "rf64 files", "RIFF64","Winamp" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"Další informace o formátu souborů RF64 a rozhraních API, která mohou vytvářet a otevírat soubory RF64.",
  "title" :"RF64 - 8bitový vzorkovaný formát hlasového souboru",
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## Co je soubor RF64? ##

Formát RF64 má maximální velikost souboru 4 GB a je kompatibilní s BWF. Ve Winampu se tento formát nazývá RIFF64 broadcast wave. Winamp je software pro přehrávání multimédií pro Microsoft Windows. RF64 ukládá zvuková data v RIFF64 ve formátu broadcast wave. Vzhledem k tomu, že jde o vícekanálový formát audio souborů, je RF64 primárně navržen tak, aby odstranil omezení velikosti u jiných formátů souborů, což uživatelům umožňuje ukládat soubory nad 4 GB. Tento formát souboru přidává ke zvukovým datům metadata, aby byla umožněna jejich výměna mezi platformami a aplikacemi.

RF64 je navíc otevřený formát, který uživatelům umožňuje vysílat velké soubory, dokumentovat jejich aktivity a podporuje časový kód, který umožňuje synchronizaci s jinými nahrávkami. Pomocí rozšíření RF64 můžete snadno vytvářet soubory Broadcast Wave, které budou obsahovat část „bext“ ze specifikace BWF


## RF64 formát souboru ##

RF64 může ukládat stereo downmix kanály a data bitového toku, která nebyla zakódována v PCM. Tento formát souboru lze použít v celém pracovním postupu, od nahrávání po editaci a přehrávání materiálu a pro dlouhodobou nebo krátkodobou archivaci.

Protože definice bloků CUE se používají nekonzistentně, názvy bloků LABL je třeba zahrnout do dalšího bloku a indexy ukazatelů bloku CUE jsou omezeny na 32 bitů, formát RF64 z roku 2009 také definuje další blok značky 'r64m'.

Jak se formát souborů RF64 vyvíjí, je pravděpodobné, že splní dlouhodobé požadavky na vysílání a archivaci. Vyžaduje relativně malé množství práce na implementaci softwaru a bude vyžadovat rozumné změny ve stávajících systémech.

## Stručná historie ##

Evropská vysílací unie vyvinula souborový formát RF64, vícekanálový zvukový formát, který je kompatibilní s BWF. Je založen na formátu Microsoft RIFF/WAV a Wave Format Extensible pro vícekanálové účely. Bylo také přijato jako doporučení ITU ITU-R


## Specifikace formátu ##

Okamžitě se vloží nový blok 'ds64' (před blok FMT) poté, co je pole velikosti 32bitového bloku na offsetu 4 nastaveno na *-1* (0xFFFFFFFF) v nejjednodušší podobě RF64. Při použití jednoduchého mechanismu sekvenční tabulky bude blok DS64 obsahovat blok(y) dat, který bude ukazovat na další bloky DATA. První 4 bajty souboru se poté změní z „RIFF“ na „BW64“.

Mezi další bloky definované soubory RF64 patří:

- **BW64** : Nahrazuje "RIFF"
- **ds64**: 64bitová velikost dat, první blok pod BW64
- **axml** : Nahrazeno BW64
- **bxml** : Podobné jako "axml" v BWF (ITU-R BS.1352-3), ale je komprimované
- **sxml** : XML data související se zvukem
- **chna** : Informace o kanálu
- **JUNK**: zástupný symbol ds64

## Reference ##

* [RF64 – z Wikipedie](https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

