{
"data": "08-05-2023",
  "keywords": [
"file c3",
"cos'è un file c3",
"qual è il formato del file c3",
"quali sono le caratteristiche del linguaggio di programmazione c3",
"come aprire un file c3",
"file",
"estensione file c3",
"estensione"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Formato file C3 - Codice sorgente C3",
  "description":"Informazioni sul formato C3 e sulle API in grado di creare e aprire file C3.",
"titolo collegamento": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3",
"parent": "programmazione"
}
},
"lastmod": "2023-05-08"
}

## Cos'è un file C3?
Un file C3 contiene codice sorgente scritto nel linguaggio di programmazione C3. C3 è un linguaggio di programmazione sperimentale che mira a combinare le migliori funzionalità di C++ e Python.

I file del codice sorgente C3 possono essere creati utilizzando un editor di testo, ad esempio Blocco note o Testo sublime. Possono essere modificati e compilati utilizzando il compilatore C3 che traduce il codice sorgente C3 in codice eseguibile che può essere eseguito sul computer. Il compilatore C3 genera codice macchina che può essere eseguito direttamente sulla CPU fornendo buone prestazioni.

I file di codice sorgente C3 possono contenere una varietà di costrutti di programmazione tra cui funzioni, classi, variabili, cicli e condizionali. C3 include anche un numero di tipi di dati incorporati come numeri interi, numeri a virgola mobile e stringhe.

Per compilare il file del codice sorgente C3, devi avere il compilatore C3 installato sul tuo computer. Una volta installato il compilatore, puoi eseguirlo dalla riga di comando e specificare la posizione del file di codice sorgente che desideri compilare. Il compilatore genererà un file eseguibile che potrai quindi eseguire sul tuo computer.

## Qual è il formato del file C3?

I file di codice sorgente C3 sono file di testo semplice, il loro formato segue le regole dei file di testo semplice, con ogni riga contenente una sequenza di caratteri che compongono il codice. Il codice C3 segue una sintassi simile a C++ e Python. I file di codice sorgente C3 contengono in genere funzioni, classi, variabili, loop, condizionali e altri costrutti di programmazione. Il codice nel file C3 è organizzato in serie di istruzioni e ciascuna istruzione occupa tipicamente una singola riga del file.

## Quali sono le caratteristiche del linguaggio di programmazione C3?

Alcune delle caratteristiche del linguaggio di programmazione C3 sono

- Semplicità
- Digitazione forte
- Programmazione orientata agli oggetti
- Generici
- Raccolta dei rifiuti
- Metaprogrammazione
- Interoperabilità

## Come aprire un file C3?

Avrai bisogno di un editor di testo o di un ambiente di sviluppo integrato (IDE) per aprire il file C3. Alcune opzioni popolari includono Visual Studio Code, Sublime Text, Atom e IntelliJ IDEA.

## Riferimenti
* [C3 - Linguaggio di programmazione del sistema](https://c3-lang.org/)

