{
  "date" : "2024-02-01",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "File F95 - File del codice sorgente Fortran 95 - Cos'è il file .f95 e come aprirlo?",
  "description" : "Scopri di più sul file del codice sorgente Fortran 95 e su come aprirlo.",
  "linktitle" : "F95",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "programming-en-f95-it",
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-01"
}

## Cos'è un file F95?

Un file con estensione .f95 indica in genere che si tratta di un file di codice sorgente Fortran 95. Fortran è un linguaggio di programmazione imperativo e generico, particolarmente adatto per il calcolo numerico e scientifico. Fortran 95 è una versione migliorata di Fortran 90, che introduce diverse nuove funzionalità e miglioramenti.

I file del codice sorgente Fortran contengono in genere istruzioni di programma scritte nel linguaggio di programmazione Fortran; se hai un file con estensione .f95, probabilmente è pensato per essere compilato utilizzando un compilatore Fortran; la compilazione è il processo di traduzione del codice sorgente leggibile dall'uomo in codice binario leggibile dalla macchina che può essere eseguito da un computer.

## Come aprire il file F95?

Se vuoi lavorare o eseguire un programma nel file .f95, avrai bisogno di un compilatore Fortran; i compilatori Fortran più diffusi includono GNU Fortran (gfortran), Intel Fortran Compiler (ifort) e altri. È possibile compilare ed eseguire programmi Fortran utilizzando i comandi appropriati forniti dal compilatore.

Ad esempio, se hai installato gfortran, puoi utilizzare i seguenti comandi nel terminale per compilare ed eseguire un programma Fortran:

```
# Compile the Fortran program
gfortran -o my_program my_program.f95

# Run the compiled program
./my_program
```

Se desideri solo visualizzare il contenuto del file F95, è un file di testo semplice, quindi puoi aprirlo con qualsiasi editor di testo.

## Riferimenti
* [GNU Fortran](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Fortran)


