{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :[ "g4", "file g4", "estensione file g4", "formato file g4", "antlr", "linguaggio antlr", "programmazione"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Scopri il formato di file G4 e le API che possono creare e aprire file G4.",
  "title" :"G4 - File di codice ANTLR",
  "linktitle" : "G4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "programming"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## Che cos'è un file G4?
Il file con estensione .g4 contiene il grammer per un parser chiamato ANTLR 4. Il runtime ANTLR 4 è necessario per riconoscere il file G4. Dopo l'installazione, lo strumento di analisi riconosce il contenuto di G4 come lingua che deve essere tradotta in una lingua tipica. Una volta che il parser funziona, genera il codice per i linguaggi di programmazione di destinazione come Java, C++ o c#. Pertanto, è importante avere un runtime ANTLR installato per far funzionare l'output o il codice generato.

## Formato file G4
Il formato file G4 è rilevante per lo strumento ANTLR 4 che è un parser di programmazione. Il formato di file G4 è progettato per mantenere il grammer per ANTLR che sta per ANother Tool for Language Recognition, è un generatore di parser. ANTLR prende come input un file G4 che contiene una grammatica che specifica una lingua e genera come codice sorgente di output per un riconoscitore di quella lingua. ANTLR 3 supportava la generazione di codice nei linguaggi di programmazione JavaScript, Ada95, ActionScript, C, C#, Java, Perl, Objective-C, Ruby, Python e Standard ML, la versione attuale è destinata solo a Java, JavaScript, C#, C++, Python, Veloce e vai.

### Esempio
Ecco un semplice esempio che mostra come un grammer è contenuto in un file G4. inserisci la seguente grammatica all'interno del file Hello.g4 e salvalo in una directory temporanea

```
// Define a grammar called Hello
grammar Hello;
r  : 'hello' ID ;         // match keyword hello followed by an identifier
ID : [a-z]+ ;             // match lower-case identifiers
WS : [ \t\r\n]+ -> skip ; // skip spaces, tabs, newlines
```
Quindi puoi eseguire ANTLR in questo modo"

```
$ cd /tmp
$ antlr4 Hello.g4
$ javac Hello*.java
```



## Riferimenti ##

- [ANTLR - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/ANTLR)

