{
  "date" : "2019-11-22",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" : [ "fundamentals" ],
  "description" : "فایل‌های کتاب الکترونیکی فایل‌های الکترونیکی هستند که می‌توان آن‌ها را در دستگاه‌های دیجیتالی به نام eReaders باز کرد و خواند. پسوندهای رایج فایل های کتاب الکترونیکی و فرمت های فایل آنها شامل EPUB، FB2 و Mobi است.",
  "title" : "درباره فرمت‌های فایل EBook و APIهایی که می‌توانند فایل‌های کتاب الکترونیکی را باز کرده و ایجاد کنند، بیاموزید",
  "linktitle" : "EBook File Formats",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook",
"weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

فایل‌های کتاب الکترونیکی فایل‌های الکترونیکی هستند که می‌توان آن‌ها را بر روی دستگاه‌های دیجیتالی به نام eReaders باز کرد. یک eReader می تواند هر وسیله ای مانند رایانه، تبلت یا تلفن هوشمند باشد. محبوب ترین فرمت فایل کتاب الکترونیکی ePub مبتنی بر XML است. یک کتاب الکترونیکی می تواند حاوی انواع مختلفی از مطالب مانند متن، تصویر و ویدئو باشد. پسوندهای رایج فایل های کتاب الکترونیکی و فرمت های فایل آنها عبارتند از **[EPUB](/ebook/epub/)** (نشر الکترونیکی)، **[FB2](/ebook/fb2/)** (FictionBook 2.0) و **[Mobi](/ebook/mobi/)** (پرونده کتاب الکترونیکی MobiPocket ).

آیا سوالات مربوط به فرمت فایل های کتاب الکترونیکی دارید؟ برای بهره مندی از دانش به اشتراک گذاشته شده توسط کارشناسان فرمت فایل، به انجمن ما [forums](https://forum.fileformat.com/c/ebook/25) بروید.

## فهرست پسوندهای فایل کتاب الکترونیکی و فرمت‌های فایل مرتبط

در زیر لیستی از فرمت‌های رایج فایل EBook به همراه پسوند فایل آنها آورده شده است.

