{
  "date": "2021-03-10",
  "keywords": [
"ACSM",
"پیام سرور محتوای Adobe",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"فایل",
"Adobe Digital Editions"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل ACSM توسط Adobe و APIهایی که می توانند فایل های ACSM را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "ACSM - فرمت فایل پیام سرور محتوای Adobe",
  "linktitle": "ACSM",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-acs-fam"
}
},
  "lastmod": "2021-05-28"
}

## فایل ACSM چیست؟

فایل های دارای پسوند .acsm فایل های Adobe Content Server Message نامیده می شوند. این فایل‌ها توسط **Adobe Digital Editions** برای فعال‌سازی و دانلود محتوای محافظت‌شده Adobe DRM استفاده می‌شوند. در واقع، یک فایل ACSM یک فایل کتاب الکترونیکی نیست. نمی توان آن را مانند سایر کتاب های الکترونیکی باز کرد و خواند (مثلاً PDF). این فقط حاوی اطلاعات فعال کردن و دانلود کتاب الکترونیکی است. این بدان معنی است که یک فایل ACSM فقط شامل اطلاعاتی است که با سرورهای Adobe ارتباط برقرار می کند. کاربران نسخه های دیجیتال در صورت دانلود کتاب الکترونیکی می توانند فایل ACSM را ببینند، اما به هر دلیلی دانلود متوقف می شد. کاربران می توانند با دوبار کلیک کردن بر روی فایل .acsm دانلود را از سر بگیرند.

## یک فایل ACSM چگونه کار می کند؟

از آنجایی که Adobe Content Server مسئولیت محافظت از کتاب های الکترونیکی و سایر موارد دیجیتال را بر عهده دارد. پس از خرید، محتوا به طور خودکار به Adobe ID خریدار پیوند داده می شود. شناسه خصوصی است و قابل انتقال به دیگران نیست. کاربر باید قبل از خرید هر سندی با محافظت از کپی Adobe آن را تنظیم کند. مشتریان بدون ارسال شناسه Adobe به برنامه سرور Adobe که در پس‌زمینه اجرا می‌شود، نمی‌توانند به اسناد محافظت‌شده با کپی دسترسی پیدا کنند.

هنگامی که مشتریان خرید خود را انجام می دهند، ACSM تنها فایلی است که در ابتدا می توانند دانلود کنند. مشتری باید نرم افزار Adobe Digital Editions را روی سیستم خود نصب کرده و آن را به Adobe ID خود پیوند داده باشد تا فایل ACSM باز شود. Adobe Digital Editions شناسه مجوز تبدیل فایل ACSM را تأیید می کند. در صورت احراز هویت، کاربر می‌تواند کتاب الکترونیکی خود را در قالب [EPUB](/ebook/epub/) یا [PDF](/pdf/) دانلود کند. Adobe Digital Editions همچنین از فایل ACSM برای تشخیص دایرکتوری دانلود استفاده می کند.

## منابع

* [Adobe Content Server - توسط Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Adobe_Content_Server)



