{
  "date": "2021-03-11",
  "keywords": [
"AEP",
"پروژه اکتیو کتاب الکترونیکی",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"Adobe Digital Editions"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل AEP توسط Adobe و APIهایی که می توانند فایل های AEP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "AEP - Activ E-Book Project",
  "linktitle": "AEP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-ae-fap"
}
},
  "lastmod": "2021-05-28"
}

## فایل AEP چیست؟ ##

فایل با پسوند aep. (که مخفف **Activ E-Book Project** است) به عنوان یک کتاب الکترونیکی (eBook) طبقه بندی می شود. فایل های AEP با استفاده از موتور مشابه اینترنت اکسپلورر برای اطمینان از سازگاری 100٪ ایجاد می شوند. این شامل صفحاتی است که مانند یک شخص می تواند یک کتاب فیزیکی بخواند. صفحات فایل های AEP معمولا شامل متن، تصاویر، انیمیشن ها و لینک ها هستند. همچنین از گرافیک‌ها، انیمیشن‌های [HTML](/web/html/)، [DHTML](/web/dhtml/)، [JPEG](/image/jpeg/) و [PNG](/image/png/)، [JavaScript](/web/js/)، VBScript و بسیاری از افزونه‌های Internet Explorer پشتیبانی می‌کند. یک فایل AEP را می توان به عنوان یک فایل اجرایی ویندوز (EXE) ذخیره کرد تا بتوان آن را در ویندوز 95 یا نسخه های جدیدتر مایکروسافت ویندوز باز کرد.
 

## فرمت فایل AEP ##

فایل های فرمت AEP با استفاده از نرم افزار AEC (Active E-Book Compiler) ایجاد می شوند. این نرم افزار از موتوری مشابه IE برای ایجاد کتاب های الکترونیکی استفاده می کند. کاربر می تواند بدون پرداخت هیچ هزینه ای برای استفاده از برنامه، نسخه های نامحدودی از کتاب های الکترونیکی ایجاد کند. فرآیند توزیع نیز آسان است، زیرا هر کتاب الکترونیکی از یک برنامه ویندوز مستقل تشکیل شده است که می تواند در هر رسانه ای مانند ایمیل، دانلود اینترنتی، فلاپی دیسک، سی دی رام، دیسک ZIP و غیره توزیع شود.

## مشکلات احتمالی هنگام باز کردن فایل

اگر قادر به باز کردن و اجرای فایل AEP نیستید. این بدان معنا نیست که نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل AEP
- لینک های اشتباه به فایل AEP در ورودی های رجیستری
- Deleted description of the AEP from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت AEP پشتیبانی می کند
- یک فایل AEP آلوده با یک بدافزار نامطلوب
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل AEP را ندارد
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن یک فایل AEP استفاده می کند قدیمی هستند

## منابع

* [Activ E-Book Compiler 4.22](https://activ-e-book-compiler.software.informer.com/)



