{
  "date": "2021-04-05",
  "keywords": [
"AVA",
"فایل کتاب الکترونیکی AvaaBook",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نوع فایل"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل AVA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های AVA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "AVA - فایل کتاب الکترونیکی AvaaBook",
  "linktitle": "AVA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-av-faa"
}
}،
  "lastmod": "2021-05-28"
}

## فایل AVA چیست؟

فایل های AVA در واقع متعلق به یک نرم افزار کتابخوانی فارسی به نام AvaaPlayer هستند. به نظر یک نرم افزار متوقف شده است. چون ما هیچ کپی یا اطلاعاتی در اینترنت نداریم. Adobe Systems پسوند فایل .ava را در نرم افزار خواندن کتاب الکترونیکی خود گنجانده بود، اما بعداً ارائه خدمات به ایرانیان را متوقف کرد. تجزیه و تحلیل داده ها نشان می دهد که کاربران AvaaPlayer بیشتر از سیستم عامل ویندوز استفاده می کنند و بیشتر نرم افزار را در مرورگر Google Chrome باز می کنند.

## مشکلات احتمالی هنگام باز کردن فایل AVA

اگر قادر به باز کردن و اجرای فایل AVA نیستید. این بدان معنا نیست که نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل AVA
- لینک های اشتباه به فایل AVA در ورودی های رجیستری
- Deleted description of the AVA from the Windows registry
- یک فایل AVA آلوده با یک بدافزار نامطلوب
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل AVA را ندارد
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل AVA استفاده می کند قدیمی هستند


## منابع

* [ایرانیان از ادبیات فارسی در کتابخوان الکترونیکی لذت می برند](https://www.tehrantimes.com/news/423108/ایرانیان-از-ادبیات-فارسی-در-کتابخوان-الکترونیکی-لذت ببرند)

* [کتاب‌خوانی در ایران آسان‌تر و ارزان‌تر شد](https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-eaper-in-iran)




