{
  "date": "2021-03-11",
  "keywords": [
"AZW1",
"کتاب الکترونیکی آمازون کیندل توپاز",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"Whispernet"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل AZW1 آمازون و APIهایی که می توانند فایل های AZW1 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "AZW1 - کتاب الکترونیکی آمازون کیندل توپاز",
  "linktitle": "AZW1",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-azw-fa1"
}
}،
  "lastmod": "2021-05-28"
}

## فایل AZW1 چیست؟ ##

AZW1 یک فرمت فایل الکترونیکی است که با نام **آمازون کیندل توپاز الکترونیک** نیز شناخته می شود که از طریق **Whispernet** راه اندازی شده است. این فرمت فایل را می توان با نرم افزار Kindle در رایانه های شخصی و تلفن های هوشمند استفاده کرد و وظیفه ذخیره کتاب های الکترونیکی دانلود شده از شبکه 3G Whispernet آمازون را بر عهده دارد.

## فرمت فایل AZW1 ##

دستگاه‌های کتابخوان Amazon Kindle و نرم‌افزار از فایل‌های فرمت AZW1 با پسوند azw1. استفاده می‌کنند. این فایل‌ها با نام فایل‌های کتاب الکترونیکی Amazon Topaz نیز شناخته می‌شوند، این فایل‌های AZW1 برای جمع‌آوری و مدیریت قسمت‌های دانلود شده فایل‌های کتاب الکترونیکی Amazon Kindle از شبکه **3G Whispernet** آمازون استفاده می‌شوند. نرم افزار Amazon Kindle را می توان بر روی یک سیستم مبتنی بر **Microsoft Windows** نصب کرد تا از این فایل های AZW1 و ویژگی های مربوطه که در برنامه ادغام شده اند پشتیبانی کند. نسخه های این برنامه برای محیط های مک نیز موجود است. این نرم افزار معمولا برای شروع دانلود و مشاهده محتوای این کتاب های آمازون کیندل استفاده می شود. از آنجایی که اپلیکیشن Kindle آمازون از فایل های AZW1 پشتیبانی می کند و همچنین می تواند در این دو سیستم معروف نصب شود، سازندگان می توانند به راحتی کتاب های Kindle را ایجاد کرده و به درستی به اشتراک بگذارند.

## منابع

* [Kindle_User's_Guide_English.pdf](https://kindle.s3.amazonaws.com/Kindle_User%27s_Guide_English.pdf)



