{
  "date": "2021-04-05",
  "keywords": [
"BPNUEB",
"فایل کتاب الکترونیکی PNU",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نوع فایل"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل BPNUEB و APIهایی که می توانند فایل های BPNUEB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "BPNUEB - فایل کتاب الکترونیکی PNU",
  "linktitle": "BPNUEB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-bpnue-fab"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-05"
}

## فایل BPNUEB چیست؟

فایل های BPNUEB در واقع متعلق به یک نرم افزار کتابخوان الکترونیکی ایرانی است که به نام **PNUEB Reader** شناخته می شود. دانشگاه پیام نور در تمام شهرهای ایران بسیار معروف است. این دانشگاه دارای یک کتابخانه آنلاین کتاب الکترونیکی است. داشتن هزاران کتاب الکترونیکی حاوی منابع آکادمیک و بیشتر کتاب‌های الکترونیکی به‌ویژه به زبان فارسی بومی‌سازی شده‌اند. اگرچه آنها کتاب های PDF را ارائه می دهند، اما اکثر کتاب های الکترونیکی در قالب های فایل BPNUEB هستند.

## مشکل برای باز کردن یک فایل BPNUEB؟ ##

اگر نمی توانید فایل BPNUEB را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که شما نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل BPNUEB
- لینک های اشتباه به فایل BPNUEB در ورودی های رجیستری
- Deleted description of the BPNUEB from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت BPNUEB پشتیبانی می کند
- یک فایل BPNUEB آلوده با یک بدافزار نامطلوب
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل BPNUEB را ندارد
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل BPNUEB استفاده می کند قدیمی هستند

## منابع

* [ایرانیان از ادبیات فارسی در کتابخوان الکترونیکی لذت می برند](https://www.tehrantimes.com/news/423108/ایرانیان-از-ادبیات-فارسی-در-کتابخوان-الکترونیکی-لذت ببرند)

* [کتاب‌خوانی در ایران آسان‌تر و ارزان‌تر شد](https://financialtribune.com/articles/sci-tech/80138/ebook-reading-made-easier-eaper-in-iran)




