{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
"CBC",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"کتاب های کمیک",
"فرمت فایل کتاب های کمیک",
"کتاب الکترونیکی"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل CBC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CBC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "CBC - فرمت فایل مجموعه کتاب کمیک",
  "linktitle": "CBC",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-cb-fac"
}
},
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## فایل CBC چیست؟

یک فایل با پسوند cbc. مجموعه ای فشرده از فایل های کمیک بوک برای کتاب های الکترونیکی است و حاوی فایل های [CBZ](/ebook/cbz/) و [CBR](/ebook/cbr/) است. این برنامه توسط [Calibre](https://calibre-ebook.com/)، یک برنامه تبدیل کتاب الکترونیکی، که یک مدیر کتاب الکترونیکی منبع باز بین پلتفرمی است استفاده می‌شود و به شما امکان می‌دهد کتاب‌های الکترونیکی خود را مدیریت کرده و آنها را به فرمت‌های مختلف تبدیل کنید. یک فایل CBC حاوی یک فایل txt. comics.txt است که فایل های دیگری را که بخشی از آرشیو هستند فهرست می کند. چندین برنامه به‌صورت آنلاین در دسترس هستند که می‌توانند فایل‌های CBC را به [AZW3](/ebook/azw3/)، [EPUB](/ebook/epub/)، [FB2](/ebook/fb2/)، [MOBI](/ebook/mobi/)، [TXT](/word-processing/txt/)، [PDF](/pdf/) و سایر موارد محبوب تبدیل کنند. فرمت های فایل

## فرمت فایل CBC

فایل‌های CBC آرشیوهای فشرده‌شده‌ای هستند که حاوی CBZ، CBR و یک فایل متنی برای فهرست کردن محتویات هستند. فایل متنی comics.txt با کد UTF8 است و حاوی لیستی از فایل های CBC است که توسط خوانندگان برای سازماندهی مجموعه هایشان استفاده می شود. یک فایل CBC معمولا دارای چندین ویژگی است که امکان سازماندهی این مجموعه را فراهم می کند مانند Comic، Category، Publisher، Series، Edition و Artist.

محتویات یک نمونه فایل CBC به شرح زیر است:

 * comics.txt - فایل متنی حاوی لیستی از فایل های CBR و CBZ
 * 1.cbz
 * 2.cbz
 * 3.cbz
 * فایل(های) CBZ

جایی که فایل comics.txt محتویات را به صورت زیر فهرست می کند:

 * 1.cbz: فصل اول
 * 2.cbz: فصل دوم
 * 3.cbz: فصل سوم

خوانندگان فایل comics.txt را پردازش کرده و فهرست مطالب را بر اساس داده های ارائه شده تولید می کنند.

## منابع

* [کالیبر] (https://calibre-ebook.com/)


