{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
"CBR",
"افزونه",
"فایل",
"قالب",
"کتاب های کمیک",
"فرمت فایل کتاب های کمیک",
"کتاب الکترونیکی"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل CBR و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CBR را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "CBR - فرمت فایل آرشیو کمیک بوک RAR",
  "linktitle": "CBR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-cb-far"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## فایل CBR چیست؟

یک فایل با پسوند cbr. مجموعه ای از تصاویر است که به صورت فایل های باینری فشرده با استفاده از فرمت فایل فشرده سازی RAR ذخیره می شود. این شامل تصاویری در تصاویر [JPEG](/image/jpeg/)، [PNG](/image/png/) یا [GIF](/image/gif/) است که تصاویر را در یک کمیک نشان می‌دهند و زمانی که فایل در کتاب‌خوان‌های الکترونیکی مانند کالیبر استفاده می‌شود، به کاربر نشان داده می‌شود. CBR شبیه [CBZ](/ebook/cbz/) است غیر از اینکه CBZ در قالب فایل [ZIP](/compression/zip/) فشرده و ذخیره می‌شود. این فایل ها را می توان در فایل های مجموعه کتاب های مصور مانند [CBC](/ebook/cbc/) قرار داد.

## فرمت فایل CBR

یک فایل CBR یک آرشیو [RAR](/compression/rar/) است که به عنوان یک فایل باینری در دیسک ذخیره می شود. تصاویر داخل یک فایل CBR ذخیره می‌شوند و وقتی توسط یک کتاب‌خوان باز می‌شوند، به صورت مرتب به کاربران نمایش داده می‌شوند. فایل های CBR را می توان با استفاده از هر نرم افزار رفع فشاری که از فرمت فایل RAR پشتیبانی می کند، از حالت فشرده خارج کرد. با این حال، تصاویری که از این طریق فشرده می شوند، به همان ترتیبی نیستند که در صفحه نمایش بصری هنگام باز شدن در نرم افزار Reader ظاهر می شوند.

## منابع

* [آرشیو کتاب کمیک] (https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

* [کالیبر] (https://calibre-ebook.com/)


