{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
"CBZ",
"افزونه",
"فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب های کمیک",
"فرمت فایل کتاب های کمیک",
"فایل های کتاب الکترونیکی"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل CBZ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های CBZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "CBZ - فرمت فایل آرشیو ZIP کتاب کمیک",
  "linktitle": "CBZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-cb-faz"
}
},
  "lastmod": "2021-03-03"
}

## فایل CBZ چیست؟

یک فایل با پسوند cbz. یک فایل بایگانی کتاب کمیک [ZIP](/compression/zip/) است که مجموعه‌ای از تصاویر است که نمایانگر صفحات یک کتاب کمیک است. CBZ با سایر فایل های کتاب الکترونیکی که فشرده نشده اند متفاوت است. اکثر کتاب‌خوان‌های کتاب الکترونیکی و کتاب‌های کمیک از مشاهده این فایل‌ها پشتیبانی می‌کنند. [CBR](/ebook/cbr/) یکی دیگر از فرمت‌های آرشیو کتاب کمیک است که به جای ZIP از فشرده‌سازی [RAR](/compression/rar/) استفاده می‌کند. فایل های CBZ و CBR را می توان در فایل های مجموعه کتاب های مصور مانند [CBC](/ebook/cbc/) قرار داد. برنامه هایی که می توانند فایل های CBZ را باز کرده و بخوانند شامل برنامه های نرم افزاری مانند Caliber و Comic Book Reader هستند.

## فرمت فایل CBZ

یک فایل CBZ یک بایگانی ZIP است که حاوی صفحات کتاب الکترونیکی به عنوان تصاویر در قالب‌های فایل [PNG](/image/png/)، [JPEG](/image/jpeg/)، یا [GIF](/image/gif/) است. می توان آن را از حالت فشرده خارج کرد و محتویات آن را می توان با استفاده از هر نرم افزار رفع فشاری که از فرمت فایل ZIP پشتیبانی می کند استخراج کرد. تصاویر استخراج شده با استفاده از نرم افزارهای فشرده سازی به همان ترتیبی که در فایل CBZ ظاهر می شوند نیستند، زیرا اطلاعات مربوط به ترتیب تصاویر در فایل CBZ قرار دارد.

## سایر فایل های CBZ

در اینجا انواع فایل های دیگری وجود دارد که از پسوند فایل **.cbz** استفاده می کنند.

**فایل های داده**
- [CBZ - ChessBase Encrypted Database Archive](/data/cbz-chessbase/)

**کتاب الکترونیک**
- [CBZ - فرمت فایل آرشیو ZIP کتاب کمیک](/ebook/cbz/)

## منابع

* [آرشیو کتاب کمیک] (https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

* [کالیبر] (https://calibre-ebook.com/)


