{
  "date": "2021-03-16",
  "keywords": [
"EA",
"فایل اکشن Kindle End",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"دستگاه خواندن الکترونیکی آمازون کیندل",
"ASIN",
"فرمت فایل Kindle"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل EA و APIهایی که می توانند فایل های EA ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "EA - Kindle End Actions File",
  "linktitle": "EA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-e-faa"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-16"
}

## فایل EA چیست؟ ##

پسوند .ea برای فایل **Kindle End Action** که یکی از فرمت های فایل Kindle است استفاده می شود. این فایل‌ها توسط **دستگاه خواندن الکترونیکی آمازون کیندل** ایجاد می‌شوند تا چیزی را نشان دهند که نویسنده می‌خواهد در انتهای کتاب الکترونیکی نمایش دهد. یک فایل EA حاوی اطلاعات در قالب [XML](/web/xml/) است. بنابراین این فایل را می توان با استفاده از هر ویرایشگر متنی باز یا مشاهده کرد. این فایل را می توان در جایی یافت که دستگاه های خواندن الکترونیکی Kindle کتاب های الکترونیکی را ذخیره می کنند. اگر مشتری اطلاعات را برای نمایش در انتهای کتاب الکترونیکی تنظیم نکرده بود، ممکن است محتوای موجود در آن تگ های XML خالی باشد.

## کمی بیشتر در مورد فرمت فایل EA ##

یک فایل با پسوند .ea یک فایل XML است که حاوی داده‌های مشتریانی است که کتاب را خریده‌اند و همچنین ویژگی‌ای را برای نمایش اطلاعات بیشتر درباره نویسنده پس از آخرین صفحه کتاب الکترونیکی خریداری کرده‌اند. از جمله **ASIN** یا **ISBN** تا بتواند به صفحه فروشگاه کیندل عنوان بپرد.

### ASIN/ISBN چیست؟ ###

ASIN مخفف **Amazon Standard Identification Number** است که در واقع یک کد الفبایی ده رقمی برای شناسایی منحصر به فرد محصولات در آمازون است. ASIN یک شناسه منحصر به فرد برای هر محصول است و زمانی که محصول آمازون را ایجاد می کنید به آن اختصاص داده می شود. هر محصولی در آمازون به استثنای کتاب‌ها یک ASIN دارد. آمازون از ISBN (شماره استاندارد بین المللی کتاب) به جای ASIN استفاده می کند. این شناسه آمازون برای محصولات شما قبل از فروش آنها در آمازون لازم است.

## برای باز کردن فایل EA مشکل دارید؟

اگر نمی توانید فایل EA را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل EA.
- لینک های اشتباه به فایل EA در ورودی های رجیستری.
- Deleted description of the EA from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت EA پشتیبانی می کند
- یک فایل EA آلوده با یک بدافزار نامطلوب.
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل EA را ندارد.
- درایورهای استفاده شده توسط رایانه برای باز کردن یک فایل EA قدیمی هستند.


## منابع

* [فرمت فایل Kindle - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Kindle_File_Format)



