{
  "date": "2021-04-03",
  "keywords": [
"ETD",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"Adobe Reader",
"فرمت انتقال داده EBX"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل ETD و APIهایی که می‌توانند فایل‌های ETD را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل ETD",
  "linktitle": "ETD",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-et-fad"
}
},
  "lastmod": "2021-04-03"
}

## فایل ETD چیست؟ ##

پسوند فایل ETD مربوط به فایل های Adobe Reader EBX Transfer Data Format است. این پسوند فایل معمولاً به خوبی با نرم افزارهایی مطابقت دارد که می توان آن ها را در سیستم عامل های لینوکس، مک او اس، ویندوز دانلود کرد. این یک فرمت فایل بسیار شناخته شده است و به عنوان فرمت برخی از کتاب های الکترونیکی قابل دانلود از نت استفاده می شود. اما واضح است که در این فرمت می توان فایل های کتاب الکترونیکی و محتوای آنها را ذخیره کرد. این فقط در حین انتقال یا فرآیند دانلود استفاده می شود. مزیت اصلی این فرمت این است که امکان دانلود کتاب های الکترونیکی را در رایانه فراهم می کند و می توان آنها را به صورت آنلاین خواند یا به آنها دسترسی داشت. عمدتاً با کتاب الکترونیکی مرتبط است، بنابراین به طور موثر با برنامه هایی مانند Adobe Reader و Acrobat کار می کند.

## برای باز کردن فایل ETD مشکل دارید؟ ##

اگر برای باز کردن فایل ETD مشکلی پیدا کردید، خطاهای احتمالی مربوط به پسوند فایل را که به شرح زیر ذکر شده است بررسی کنید.

* پسوند فایل ETD خراب است. برای حل این مشکل یک آنتی ویروس دانلود کنید
* لینک های شکسته به فایل ETD در آرشیو. قبل از باز کردن لینک ها را بررسی کنید
 *	Removal of the description of the ETD from the Windows archive
* نصب نادرست برنامه ای که از فرمت ETD پشتیبانی می کند
* فایل آلوده
* نسخه قدیمی نرم افزار. نسخه به روز شده ای را نصب کنید که با عملکرد مناسب پسوند فایل ETD سازگار است

