{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
"FB2",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"باز کن",
"XML",
"خواندن"
],
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل FB2 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های FB2 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فایل FB2 چیست؟",
  "linktitle": "FB2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-fb-fa2"
}
},
  "lastmod": "2019-11-22"
}

## فایل FB2 چیست؟

فایل‌های با پسوند fb2. فایل‌های کتاب الکترونیکی FictionBook 2.0 هستند که شامل ساختار کتاب الکترونیکی می‌شوند. این بر اساس فرمت XML است و حاوی برچسب های ویژه برای توصیف هر عنصر از کتاب است. اساساً برای نوشته ها و ادبیات داستانی ساخته شده است، اما فقط به این موارد محدود نمی شود. این قالب تمام فراداده ها و همچنین محتوا را در خود جای می دهد و امکان انعطاف پذیری برای تعدادی از عملیات مانند پردازش خودکار، نمایه سازی و تبدیل به فرمت های دیگر را فراهم می کند. به طور خلاصه، به جای مشخص کردن ظاهر فایل، بر توصیف ساختار فایل تمرکز دارد. چندین برنامه کاربردی و همچنین API برای تبدیل FB2 به چندین فرمت دیگر در ویندوز، MacOS و لینوکس در دسترس هستند.

## فرمت فایل FB2

فرمت فایل FictionBook 2.0 توسط دیمیتری گریبوف از FictionBook در روسیه توسعه داده شده است. بر خلاف سایر فرمت‌های محبوب Ebook مانند [EPUB](/ebook/epub/) که حاوی چندین فایل XML است، بر اساس یک فایل XML است که حاوی اطلاعات کاملی در مورد محتویات است. اگر تصاویری مانند [PNG](/image/png/) یا [JPG](/image/jpeg/) در داخل فایل وجود داشته باشد، این تصاویر به Base64 تبدیل می‌شوند و در داخل سند جاسازی می‌شوند. مشخصات فرمت فایل برای FB2 حاوی اطلاعاتی برای نسخه 2.0 فرمت است.

## منابع ##

* [FB2 - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/FictionBook)


