{
  "date": "2021-03-27",
  "keywords": [
"هان",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"آمازون"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل HAN و APIهایی که می‌توانند فایل‌های HAN را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل HAN",
  "linktitle": "HAN",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-ha-fan"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## فایل HAN چیست؟ ##

یک فایل HAN در دسته فایل داده های کتاب الکترونیکی قرار می گیرد. توسعه دهنده آن آمازون است که فرمت متنی دارد. این نوع پسوند فایل داده‌های مربوط به یک کتاب مانند سوابق، نشانک‌ها و پیشرفت خواندن را درک می‌کند. فایل های HAN را می توان از طریق Kindle به کامپیوتر منتقل کرد و توسط یک ویرایشگر متن برای مشاهده محتویات فایل قابل دسترسی است. فایل های HAN را می توان هم در موبایل و هم در دسکتاپ یافت و با استفاده از سیستم عامل های ویندوز، مک و لینوکس باز می شوند.

## برای باز کردن فایل HAN مشکل دارید؟ ##

گاهی اوقات ممکن است حتی در حضور نرم افزار HAN مرتبط با باز کردن فایل های داده کتاب الکترونیکی Amazon Kindle با مشکل مواجه شوید. در این صورت، ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که از باز کردن این فایل ها جلوگیری می کند. در اینجا لیستی از این مشکلات آمده است:

* مکان های غیرقابل قبول فایل HAN در آرشیو ویندوز
 *	Unintended removal of the description of the HAN file in the Windows archive
* نصب جزئی یک برنامه نرم افزاری مرتبط با فرمت HAN
* فایل HAN خراب است
* وجود ویروس در فایل HAN
* درایورهای دستگاه قدیمی
* منابع سیستم قابل قبولی برای باز کردن فرمت فایل ندارد
 
## رفع مشکلات موجود در فایل های HAN ##

* هر گونه آنتی ویروس را برای اسکن تمام فایل های موجود در رایانه نصب کنید. در صورت وجود هر گونه ویروس در فایل، آنتی ویروس به رفع مشکل کمک می کند
* خطا در نصب نرم افزار. به دلیل این مشکل، فایل نمی تواند به درستی با برنامه مناسب مرتبط شود. در این صورت نصب مجدد برنامه مربوطه می تواند به راحتی مشکل را حل کند
* هنگامی که این فرمت فایل را از وب سایت دانلود می کنید یا فقط از یک پیوست ایمیل دریافت می کنید و باز کردن آن مشکل است، ممکن است احتمال خرابی آن وجود داشته باشد. در این صورت، سعی کنید یک کپی دیگر از فایل HAN را پیدا کرده و دوباره آن را باز کنید
* هنگامی که پسوند فایل مربوط به سخت افزار کامپیوتر است و مشکلی پیش می آید، درایورهای دستگاه مربوط به آن سخت افزار را به روز کنید تا فایل به راحتی باز شود.
* مشکلات ناشی از عدم وجود منابع سیستم در دسترس است. برخی از نسخه های فایل های HAN می توانند به منابع قابل توجهی نیاز داشته باشند. ارتقاء سخت افزار نیز می تواند به حل مشکلات کمک کند
* ارتقاء حافظه همچنین به باز کردن فایل های HAN کمک می کند. این روزها، ارتقاء حافظه کاملا مقرون به صرفه است و حتی برای کاربران معمولی رایانه نصب آن بر روی رایانه شخصی خود بسیار آسان است.

