{
  "date": "2021-03-27",
  "keywords": [
"HTMLZ",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"HTML فشرده شده"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل HTMLZ و APIهایی که می‌توانند فایل‌های HTMLZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل HTMLZ",
  "linktitle": "HTMLZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-html-faz"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## فایل HTMLZ چیست؟ ##

این یک فایل بایگانی است که شامل فایل‌های متعددی است که حاوی یک وب‌سایت است، مانند فایل‌های HTML، فایل‌های تصویری، کد CSS و غیره. همچنین می‌تواند فایل‌های فراداده OPF را نیز در بر گیرد. خوانندگان کتاب الکترونیکی می توانند به راحتی رکوردهای HTMLZ را بدون نیاز به بارگیری باز کنند. فایل‌های با پسوند فایل HTMLZ معمولاً می‌توانند به‌عنوان اسناد و انتشارات در فرمت فایل فشرده HTML ویژه آغاز شوند. پسوند فایل HTMLZ به سیستم مشخص می کند که کدام برنامه می تواند فایل را باز کند. اگرچه، برنامه های مختلف ممکن است از پسوندهای فایل مشابه برای انواع مختلف اطلاعات استفاده کنند. این بدان معناست که یک بازکننده HTMLZ ممکن است نتواند همه انواع فایل های HTMLZ را باز کند. توسعه‌دهنده اصلی فایل‌های HTMLZ یا هر فایل الکترونیکی دیگری، منبع باز برنامه نرم‌افزار Caliber بود.

## مشکلات باز کردن فایل HTMLZ ##

مشکل رایجی که هنگام باز کردن و عملکرد فایل HTMLZ مشکل است، عدم وجود نرم افزار مناسب است. ممکن است چندین مشکل دیگر نیز وجود داشته باشد که توانایی اجرای فایل فرمت HTMLZ را نیز محدود می کند. در اینجا برخی از این مشکلات عبارتند از:

* درایورهای قدیمی تجهیزات
* حذف ناخواسته تصویر HTMLZ از آرشیو ویندوز
* در صورتی که باز کردن فایل به جای نرم افزار مناسب دشوار باشد، ممکن است خراب باشد
* پیوندهای نادرست به فایل HTMLZ در دسترسی های بایگانی
* دانلود ناقص برنامه ای که از فرمت HTMLZ پشتیبانی می کند
* ممکن است فایل آلوده باشد. برای این کار باید نرم افزار آنتی ویروس مناسب و معتبر را نصب کنید
* پردازنده ویژگی های سخت افزاری کافی برای کمک به باز کردن فایل HTMLZ را ندارد
 

