{
  "date": "2021-03-27",
  "keywords": [
"HTXT",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"Hanvon WISEreader"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل HTXT و APIهایی که می توانند فایل های HTXT ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل HTXT",
  "linktitle": "HTXT",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-htx-fat"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-27"
}

## فایل HTXT چیست؟ ##

فرمت HTXT ابتدا توسط Hanvon طراحی و در نوع فایل متنی طبقه بندی شد. معمولاً برای فایل‌های کتاب الکترونیکی Hanvon استفاده می‌شود. Hanvon eBook Format فقط توسط ویندوز پشتیبانی می شود یا با نرم افزاری سازگار است که به راحتی می توان آن را بر روی ویندوز نصب کرد. رایج ترین نرم افزاری که فایل های HTXT را ارائه می کند، انتقال به دستگاه از طریق اتصال USB است. فرمت کتاب الکترونیکی مورد استفاده دستگاه‌های Hanvon WISEreader اغلب متن چینی را ارائه می‌کند و برای کتاب‌های چینی استفاده می‌شود، در قالب دوگانه ذخیره می‌شود و ممکن است ایمنی DRM را یکپارچه کند، توسط برنامه‌های نرم‌افزار دسکتاپ قابل خواندن نیست، اما می‌توان آن را از طریق اتصال USB به دستگاه منتقل کرد.


## مشکل باز کردن فایل HTXT؟ ##

در اینجا لیستی از برخی مشکلات مرتبط وجود دارد که ممکن است ایجاد شود و باز کردن این فرمت فایل مشکل باشد:

* فایل خالی یا ناقص این پیشنهاد برش محتویات فایل HTXT را هنگام دانلود یا کپی می کند. تنها امکان بازیابی، دانلود مجدد فایل است
* ممکن است فایل خراب یا ویروسی در آن باشد. بهترین گزینه استفاده از یک برنامه آنتی ویروس به روز برای رفع هرگونه ابهام است
* یک خطای پیوند مشخص. این برنامه نسخه قدیمی فایل HTXT را ارائه نمی دهد. ساده ترین راه حل برای این خطا در قالب یک برنامه تطبیقی یا نسخه قدیمی برنامه است


