{
  "date": "2021-03-20",
  "keywords": [
"HTZ5",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"هایپر میکر"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل HTZ5 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های HTZ5 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل HTZ5",
  "linktitle": "HTZ5",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-htz-fa5"
}
},
  "lastmod": "2021-03-20"
}

## فایل HTZ5 چیست؟ ##

نوع فایل HyperMaker 5 Publication از پسوند .htz5 استفاده می کند. این فرمت فایل با برنامه کامپایل کتاب الکترونیکی HyperMaker مرتبط است که می تواند کتاب های الکترونیکی را از اسناد HTML و وب سایت ها تولید کند. فایل HTZ5 اسناد را به همراه متن ها، تصاویر و تنظیمات قالب جمع آوری می کند. این فرمت فایل معمولاً شامل صفحات متعددی است و ممکن است حاوی متن، تصاویر و سایر محتوای نرم افزاری باشد. فایل HTZ5 به خوبی با نوع فایل متنی مطابقت دارد. HyperMaker برنامه ای است که بیشتر برای کار با فایل های HTZ5 استفاده می شود. این نرم افزار توسط Bersoft ساخته شده است. فرمت فایل HTZ5 همراه با نرم افزار قابل نصب بر روی پلت فرم سیستم ویندوز است.

## مشکل باز کردن فایل HTZ5؟ ##

اگر باز کردن این فرمت فایل مشکل است، به این معنی نیست که مربوط به نصب نرم افزارهای مرتبط است. در اینجا لیستی از مشکلاتی است که ممکن است ایجاد شود:

* فرمت فایل خراب
* پیوندهای نادرست به فایل HTZ5 در دسترسی های بایگانی
* حذف جزئیات HTZ5 از آرشیو ویندوز
* نصب جزئی برنامه ای که فرمت HTZ5 را ارائه می کند
* فایل HTZ5 آلوده. برای این کار باید سیستم را از طریق اسکنر آنتی ویروس از نظر ویروس اسکن کنید
* عدم وجود منابع سخت افزاری مناسب در سیستم
* مرتباً سیستم خود را به روز کنید تا رایانه خود را ایمن نگه دارید. همچنین ممکن است به رفع مشکلات فایل‌های HyperMaker 5 Publication کمک کند
* در مورد یک کامپیوتر با بار سنگین، باز کردن فایل به راحتی برای شما مشکل است. در این صورت باید سایر برنامه های غیر ضروری را ببندید
* این احتمال وجود دارد که فایلی که باز کردن آن برای شما دشوار است، فقط توسط کاربرانی که حقوق سیستمی مناسبی دارند، باز شود. برای این تغییر به نسخه ای که دارای حقوق اجباری است بروید و دوباره فایل انتشار HyperMaker 5 را باز کنید

