{
  "date": "2023-03-02",
  "keywords": [
"فایل jwpub",
"فایل jwpub چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل jwpub",
"پسوند فایل jwpub",
"افزونه"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل JWPUB - انتشارات شاهدان یهوه",
  "description": "درباره فرمت JWPUB و APIهایی که می توانند فایل های JWPUB ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "JWPUB",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-jwpub-fa",
      "parent": "ebook"
}
},
  "lastmod": "2023-03-02"
}

## فایل JWPUB چیست؟

JWPUB پسوند فایلی است که توسط نرم افزار Watchtower Library که یک نشریه دیجیتالی سازمان مذهبی شاهدان یهوه است، استفاده می شود. فایل‌های JWPUB حاوی کتاب‌ها، مجلات، بروشورها و سایر نشریات در قالب الکترونیکی هستند و برای استفاده با نرم‌افزار Watchtower Library که برای Windows و macOS در دسترس است، طراحی شده‌اند.

نرم افزار Watchtower Library یک ابزار مرجع جامع است که به کاربران امکان جستجو، خواندن و مطالعه نشریات مختلف سازمان شاهدان یهوه را می دهد. این نرم افزار شامل کتاب مقدس، ترجمه های مختلف کتاب مقدس، و همچنین نشریات به زبان های مختلف از جمله کتاب، مجلات و بروشور می باشد.

## چگونه فایل JWPUB را باز کنیم؟

فایل‌های JWPUB معمولاً از طریق نرم‌افزار Watchtower Library به‌دست می‌آیند که می‌توان از آن برای دانلود و به‌روزرسانی پایگاه داده انتشارات استفاده کرد. فایل‌های JWPUB را می‌توان با استفاده از نرم‌افزار Watchtower Library باز کرد و خواند، که ویژگی‌های مختلفی مانند جستجو، برجسته کردن، یادداشت‌برداری و نشانک‌گذاری را برای بهبود تجربه خواندن و مطالعه کاربر فراهم می‌کند.

فایل‌های JWPUB در واقع آرشیو فشرده فشرده‌سازی شده ZIP هستند که حاوی فایل‌ها و پوشه‌های مختلف انتشارات کتابخانه Watchtower در قالب الکترونیکی هستند. پسوند فایل JWPUB برای نشان دادن اینکه فایل برای استفاده با نرم افزار Watchtower Library در نظر گرفته شده است استفاده می شود.

اگر می‌خواهید به فایل‌های داخل فایل JWPUB دسترسی داشته باشید، می‌توانید به سادگی پسوند فایل را از jwpub. به .zip تغییر دهید و محتویات را با استفاده از یک برنامه فشرده‌سازی فایل مانند WinZip، 7-Zip یا WinRAR استخراج کنید. هنگامی که محتویات را استخراج کردید، پوشه ها و فایل های مختلفی مانند فایل های HTML، تصاویر و منابع دیگر را خواهید دید که انتشارات را تشکیل می دهند.

توجه به این نکته ضروری است که نرم‌افزار Watchtower Library از ساختار فایل و قرارداد نامگذاری خاصی برای انتشارات خود استفاده می‌کند، بنابراین اگر فایل‌های داخل فایل JWPUB را تغییر دهید یا حذف کنید، ممکن است هنگام استفاده از نرم‌افزار با خطا یا مشکلاتی مواجه شوید. بنابراین توصیه می شود فقط در صورت نیاز یا هدف خاصی فایل ها را از فایل JWPUB استخراج کنید و تا زمانی که با ساختار فایل و عملکرد نرم افزار آشنایی ندارید، هیچ فایلی را اصلاح یا حذف نکنید.

## منابع
* [کتابخانه برج دیده‌بانی](https://www.jw.org/en/online-help/watchtower-library/)


