{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
"KFX",
"فایل",
"گسترش",
"قالب",
"مشخصات فنی",
"کتاب الکترونیکی",
"فایل کتاب الکترونیکی Amazon KF10",
"باز کن"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل KFX و APIهایی که می توانند فایل های KFX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فایل KFX چیست؟",
  "linktitle": "KFX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-kf-fax"
}
}،
  "lastmod": "2019-11-22"
}

## فایل KFX چیست؟

یک فایل KFX یک کتاب الکترونیکی است که در فرمت فایل Amazon Kindle 10 (KF10) برای دستگاه‌های Kindle ایجاد شده است. نسخه‌های قدیمی‌تر دستگاه‌های KIndle از فرمت‌های فایل [AZW](/ebook/azw/) و [AZW3](/ebook/azw3/) (KF8) استفاده می‌کنند. KFX یک پیشرفت نسبت به نسخه های قبلی با ویژگی های اضافی به طور خاص از نظر ارائه طرح بندی محتوا است. ویژگی‌های جدیدی مانند پشتیبانی از خط فاصله با استفاده از موتور حروفچینی پیشرفته جدید را معرفی می‌کند. همچنین فرمت فایل تصویری جدیدی به نام JXR را معرفی می کند که نسبت فشرده سازی بالاتری دارد و فونت جدید Bookerly که فونت انحصاری Kindle است خوانایی بهتری را در دستگاه های دیجیتالی ارائه می دهد. این فرمت با قابلیت‌های پیشرفته‌تری مانند ریز عکس‌های چند صفحه‌ای، تنظیم خودکار محتوا در اطراف تصاویر و ویدیوها در مکان‌های ثابت همراه است که منجر به بهبود طرح‌بندی صفحه و DRM می‌شود. برای باز کردن و مشاهده چنین فایل‌هایی، می‌توانید از اپلیکیشن Kinde Amazon که برای Windows، macOS، Android و iOS موجود است استفاده کنید. Caliber یکی دیگر از نرم افزارهای کتابخوان کتاب است که می تواند برای خواندن چندین فرمت مختلف فایل الکترونیکی مورد استفاده قرار گیرد.

## فرمت فایل KFX ##

KFX یک فرمت پیچیده است زیرا چندین ویژگی مختلف از فرمت های فایل Kindle را ترکیب می کند، اما جزئیات داخلی در مورد ساختار فایل آن مشخص نیست. آمازون طرح DRM خود را برای محافظت از حقوق دیجیتال و نجات فرمت KFX از مبارزه با دزدی دریایی اضافه کرده است.

## منابع ##

* [قلم بوکرلی - ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/Bookerly)

* [KFX - توسط ویکی پدیا](https://wiki.mobileread.com/wiki/KFX)


