{
  "date": "2021-04-03",
  "keywords": [
"کوب",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"کوبر",
"کوب خوان ها",
"فرمت کتاب الکترونیکی Koob"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل KOOB و API هایی که می توانند فایل های KOOB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل KOOB",
  "linktitle": "KOOB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-koo-fab"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-03"
}

## فایل KOOB چیست؟ ##

پسوند فایل .koob برای اولین بار توسط Vijay Sridhara که مربوط به فایل های کتاب الکترونیکی است ایجاد شد. همچنین به عنوان فایل های کتاب الکترونیکی Koob در دسته فایل های متنی شناخته می شود. یک ویژگی در مورد فایل KOOB این است که شامل بخش های کتاب، سبک های کتاب، جهت و همچنین انتشار و سایر اطلاعات مربوط به کتاب الکترونیکی است. در صورتی که سیستم Koober نداشته باشد، KoobReader به خواندن این فایل کمک می کند. فایل‌های KOOB به کاربران کمک می‌کنند تا تمام اطلاعات کتاب‌های الکترونیکی را دریافت کنند، به همین دلیل نام کامل آن Koob eBook Format است.

## برای باز کردن فایل KOOB مشکل دارید؟ ##

* هنگامی که یک فایل آلوده یا خراب وجود دارد، باز کردن آن دشوار است. در این شرایط فایل KOOB را توسط برنامه آنتی ویروس نصب شده روی سیستم اسکن کنید
* عدم دسترسی به کار بر روی پسوند فایل مورد نیاز ممکن است باعث خطا شود
* میانبر فایل روی سیستم به جای فایل اصلی که باعث خطا می شود
* فضای ناکافی درایو ممکن است برای باز کردن پسوند فایل مشکل ایجاد کند
 *	The process copies the file from an external source may be not completed. In this case, it's impossible to open an incomplete file
