{
  "date": "2019-12-12",
  "keywords": [
"LRX",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"کتاب دیجیتال"
]،
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل LRX و APIهایی که می‌توانند فایل‌های LRX را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "LRX - فرمت فایل منبع Librie Reader",
  "linktitle": "LRX",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-lr-fax"
}
}،
  "lastmod": "2020-11-04"
}

## فایل LRX چیست؟

یک فایل با پسوند lrx. یک فایل مرتبط برای کتاب الکترونیکی باند پهن سونی (BBeB) است. این شامل داده هایی مانند تصاویر، متن و اطلاعات صفحه بندی است. فرمت BBeB توسط Sony Portable Reader استفاده می شود که یک دستگاه تلفن همراه است که به کاربران امکان خواندن کتاب های الکترونیکی را می دهد. اما از جولای 2010، منسوخ شده است و سونی اکنون از فرمت فایل [EPUB](/ebook/epub/) برای کتاب‌های الکترونیکی استفاده می‌کند. برنامه‌هایی که می‌توانند فایل‌های LRX را باز کنند عبارتند از Sony Reader که برای Windows و Mac OS در دسترس است.

## فرمت فایل LRX

فایل‌های LRX در قالب فایل باینری هستند و تمام محتویات فایل بر خلاف [LRS](/ebook/lrs/) که یک فرمت غیر رمزگذاری‌شده است، رمزگذاری شده‌اند. فرمت دیگر فایل BBeB مرتبط LRS است که مبتنی بر XML است و در هر ویرایشگر متنی قابل خواندن توسط انسان است. هدر فایل های LRX حاوی اطلاعاتی از قبیل:

* نسخه

* شناسایی شی ریشه

* نوع تصویر کوچک

* مقادیر داده ها کاهش یافته است

* کلید مبهم

* پرچم جهت صحافی

* اندازه داده ها پس از کاهش قیمت


## منابع

* [BBeB - توسط ویکی پدیا](https://en.wikipedia.org/wiki/BBeB)


