{
  "date": "2021-03-22",
  "keywords": [
"مارت",
"فایل کتاب الکترونیکی MartView",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نشر الکترونیکی",
"خواننده مارتیو"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره قالب فایل MartView eBook File (MartView eBook File) و APIهایی که می توانند فایل های MART را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "MART - فایل کتاب الکترونیکی MartView",
  "linktitle": "MART",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-mar-fat"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## فایل MART چیست؟ ##

فایل های MART به عنوان فایل های انتشار الکترونیکی شناخته می شوند که توسط نرم افزار MartView استفاده می شوند. این فایل ها می توانند صفحاتی از یک مجله یا کتاب استخراج شوند و حاوی اطلاعات صفحه باشند. فایل های MART برای دانلود و رندر انتشارات الکترونیکی با استفاده از برنامه **MartView reader** استفاده می شوند.

## فرمت فایل MART ##

فرمت کتاب الکترونیکی Martview اختصاصی است و به عنوان محفظه ای برای تصاویر کار می کند. مبدل‌های منبع باز به خوانندگان کتاب الکترونیکی امکان می‌دهند اسناد [PDF](/pdf/)، [GIF](/image/gif/)، [GIF](/image/gif/)، [PNG](/image/png/)، [RAR](/compression/rar/) و [ZIP](/compression/zip/) را به قالب Martview تبدیل کنند. توجه داشته باشید که فایل های RAR و ZIP باید حاوی تصاویر باشند. فایل‌های MART ممکن است برای کار با فایل‌های تکی مناسب باشند، اما اگر کتاب‌های الکترونیکی زیادی با فرمت‌های مختلف دارید، مطمئناً نمی‌خواهید زمان صرف کنید تا همه آنها را به یک فرمت تبدیل کنید تا بتوانید آنها را در کتابخوان بخوانید. .

## منابع

* [Martview، بهترین کتابخوان الکترونیکی برای کتابهای الکترونیکی PDF](https://www.ghacks.net/2011/04/15/martview-best-ebook-reader-for-pdf-e-books/)


