{
  "date": "2021-03-23",
  "keywords": [
"MBP",
"فایل یادداشت های Mobipocket",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"خواننده MBP",
"جیب موبایل"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل Mobipocket Notes (MBP) و APIهایی که می‌توانند فایل‌های MBP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "MBP - Mobipocket Notes File",
  "linktitle": "MBP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-mb-fap"
}
},
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## فایل MBP چیست؟

یک فایل MBP به عنوان فایل **Mobipocket Notes** شناخته می شود، اما حاوی خود کتاب الکترونیکی نیست. این شامل یادداشت های کتاب الکترونیکی است که توسط کاربران در یک کتاب الکترونیکی مانند اصلاحات، حاشیه نویسی، نقاشی ها و همچنین برخی از علائم مهم دیگر ایجاد می شود. فایل‌های MBP فقط به یادداشت‌هایی اشاره می‌کنند که کاربران هنگام خواندن یک کتاب الکترونیکی خاص اضافه کرده‌اند. به عبارت دیگر، می‌توان گفت کتاب‌های الکترونیکی به کاربران این امکان را می‌دهند که هنگام خواندن یادداشت‌هایی را در جایی که می‌خواهند اضافه کنند و یادداشت‌هایی که علامت‌گذاری شده‌اند معمولاً با استفاده از پسوند **.mbp** ذخیره می‌شوند.

## توضیح مختصری در مورد فایل Mobipocket Notes

پاراگراف بالا نشان می دهد که Mobipocket Notes به کاربران کمک می کند تا در صورت لزوم برخی یادداشت ها را اضافه کنند و این یادداشت ها در یک فایل MBP ذخیره شوند. از آنجایی که این فایل‌ها کاملاً با یک فایل کتاب الکترونیکی مرتبط هستند، زیرا در یک کتاب الکترونیکی موجود است، معمولاً با کتاب الکترونیکی نیز ذخیره می‌شوند و در مکان مشابهی قرار دارند که فایل کتاب الکترونیکی ذخیره می‌شود. این فایل ها معمولا توسط برنامه **MBP Reader** یا **Mobipocket Reader Desktop** تولید می شوند که اپلیکیشنی مفید برای خواندن کتاب به صورت الکترونیکی است. فایل های MBP در فرمت باینری ذخیره می شوند و می توانند با استفاده از ابزار MBP reader باز شوند.

## منابع

* [MBP Reader](https://www.angelfire.com/ego2/idleloop/mbp_reader.html)

* [فرمت‌های فایل Mobipocket](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000472.shtml)


