{
  "date": "2021-03-23",
  "keywords": [
"NVA",
"فایل NVA Reader",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"NVA Reader"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل NVA و APIهایی که می‌توانند فایل‌های NVA را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "NVA - فایل خواننده NVA",
  "linktitle": "NVA",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-nv-faa"
}
},
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## فایل NVA چیست؟
فایل NVA یک کتاب الکترونیکی مانند فایل [PDF](/pdf/) است. این فرمت فایل مخصوص **NVA Reader**، نرم افزار خواندن الکترونیکی کتاب ها است. فایل‌های NVA معمولاً برای ذخیره کتاب‌های مرتبط با پزشکی استفاده می‌شوند. کتاب موجود در فایل مشابه نحوه نمایش کتاب در فرم چاپی سازماندهی شده است. با این حال، این فرمت فایل تقریباً منسوخ شده است.

## درباره NVA Reader

NVA Reader نرم افزار خوبی است و به خوبی کار می کند. این یک برنامه آسان برای استفاده است که یک روش واقعا ساده و راحت برای باز کردن و خواندن فایل های کتاب الکترونیکی NVA ارائه می دهد. در واقع، استفاده از این ابزار به قدری آسان است که حتی افراد مبتدی نیز می توانند بدون هیچ مشکلی از آن استفاده کنند. گزینه های اساسی که به کاربران اجازه می دهد صفحات کتاب الکترونیکی را بچرخانند یا بزرگنمایی یا بزرگنمایی کنند. انتخاب، کپی و برجسته کردن متن؛ یا حتی برای یافتن رشته های متنی خاص. علاوه بر این، کاربران حتی می توانند یادداشت ها و نشانک ها را اضافه کنند یا صفحات را مستقیماً از این برنامه نرم افزاری چاپ کنند.

NVA Reader سبک وزن است و به آرامی کار می‌کند، و اگرچه برای دستگاه‌های تلفن همراه بهینه‌سازی شده است، اما در رایانه‌های ویندوزی نیز بدون نقص اجرا می‌شود. کاربران می‌توانند حتی کتاب‌های الکترونیکی با حجم ۱ گیگابایت یا بزرگ‌تر را بدون مشکل باز کرده و مطالعه کنند.

در نهایت، NVA Reader ابزاری عالی است که خواندن کتاب های الکترونیکی NVA را به تجربه ای آسان، ساده و فوق العاده تبدیل می کند.

## منابع

* [NVA Reader یک کتابخوان الکترونیکی است که فایل‌های NVA را باز می‌کند](https://nva-reader.informer.com/1.0/)



