{
  "date": "2021-03-23",
  "keywords": [
"OEB",
"باز کردن ساختار انتشار کتاب الکترونیکی",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"OEBPS",
"IDF"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل OEB و APIهایی که می توانند فایل های OEB ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "OEB - ساختار انتشار کتاب الکترونیکی باز",
  "linktitle": "OEB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-oe-fab"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## فایل OEB چیست؟

فایل های OEB توسط انجمن بین المللی انتشارات دیجیتال (**IDPF**) معرفی شدند. به طور رسمی تر، فایل های OEB با نام **OEBPS** نیز شناخته می شوند. این فایل ها مشخصاتی مبتنی بر XML برای ساختار، محتوا و ارائه کتاب های الکترونیکی هستند. این قالب فایل با قالب [EPUB](/ebook/epub/) جایگزین شده است.

## جزئیات فنی فرمت فایل OEB

فرمت فایل OEB شامل مجموعه‌ای از فایل‌ها، از جمله یک فایل بسته اجباری، که شامل یک مانیفست لیست تمام فایل‌های مؤلفه دیگر است، و یک ستون، که ترتیب خواندن منطقی را نشان می‌دهد. علاوه بر این، برای متن در [XML](/web/xml/)، یک خواننده برای فایل‌های OEB باید بتواند تصاویر را در قالب‌های [JPEG](/image/jpeg/) و [PNG](/image/png/) ارائه دهد. اجزای محتوا در قالب‌های دیگر ممکن است گنجانده شوند، اما محتوای بازگشتی باید در یکی از قالب‌های اصلی OEB ارائه شود.

OEBPS 1.2 یک به روز رسانی محکم به نسخه قبلی (OEBPS 1.0.1) بود. این قابلیت‌های مدرن را در زمینه کنترل رندر ارائه می‌کند، از جمله، از جمله، پیشرفت‌هایی در واژگان نشانه‌گذاری (در حال حاضر زیرمجموعه اصلی XHTML 1.1) و پشتیبانی از CSS را تا حد زیادی گسترش می‌دهد. عوامل پایداری نسبت به نسخه قبلی بدون تغییر است.
  
مجموعه فایل‌های OEB عمدتاً به‌عنوان قالبی در حالت متوسط مورد استفاده قرار می‌گرفت، و انتشار آن برای کاربران نهایی از طریق ناشران یا جمع‌آورندگانی که کتاب‌های الکترونیکی را در فرم‌های مناسب برای بینندگان کتاب الکترونیکی مختلف ارائه می‌کردند، مدیریت می‌شد. نسخه جانشین آن، [EPUB](/ebook/epub/)، به احتمال زیاد به عنوان یک قالب حالت نهایی و همچنین به عنوان یک قالب حالت میانی به دست کاربران نهایی می رسد.

## منابع

* [OEBPS (ساختار انتشار انجمن باز کتاب الکترونیک) 1.2] (https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)

* [EBook را باز کنید](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)



