{
  "date": "2021-03-23",
  "keywords": [
"OEBZIP",
"باز کردن ساختار انتشار کتاب الکترونیکی",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"OEBPS",
"IDF"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل OEBZIP و APIهایی که می توانند فایل های OEBZIP را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "OEBZIP - ساختار انتشار کتاب الکترونیکی باز فشرده",
  "linktitle": "OEBZIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-oebzi-fap"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## فایل OEBZIP چیست؟ ##

فایل های OEBZIP توسط انجمن بین المللی انتشارات دیجیتال (**IDPF**) معرفی شدند. به همین ترتیب، [OEB](/ebook/oeb/)، این فایل‌ها مشخصات مبتنی بر XML برای ساختار، محتوا و ارائه کتاب‌های الکترونیکی هستند، اما به صورت فشرده یا فشرده هستند.

## جزئیات فنی فرمت فایل OEBZIP ##

OEBZIP عملکردهای جدید بیشتری را در زمینه کنترل رندر ارائه کرد، از جمله، از جمله، بهبود در واژگان نشانه گذاری (که اکنون زیرمجموعه اصلی XHTML 1.1 است)، و پشتیبانی گسترده CSS. عوامل پایداری نسبت به نسخه قبلی بدون تغییر هستند.

فرمت فایل OEBZIP شامل مجموعه ای از فایل ها، از جمله یک فایل بسته اجباری، که شامل یک مانیفست لیست تمام فایل های مؤلفه دیگر است، و یک ستون، که ترتیب خواندن منطقی را نشان می دهد، تشکیل شده است. علاوه بر این، برای متن در [XML](/web/xml/)، یک خواننده برای فایل‌های OEBZIP باید بتواند تصاویر را در قالب‌های [JPEG](/image/jpeg/) و [PNG](/image/png/) ارائه دهد. اجزای محتوا در قالب‌های دیگر ممکن است گنجانده شوند، اما محتوای بازگشتی باید در یکی از قالب‌های اصلی OEB ارائه شود.
  
بسته OEBZIP از فایل‌ها عمدتاً به‌عنوان قالبی در حالت متوسط مورد استفاده قرار می‌گرفت، و انتشار آن برای کاربران نهایی از طریق ناشران یا جمع‌آورندگانی که کتاب‌های الکترونیکی را در قالب‌های مناسب برای بینندگان کتاب الکترونیکی مختلف ارائه می‌کردند، مدیریت می‌شد. نسخه جانشین آن، [EPUB](/ebook/epub/) به احتمال زیاد در قالب حالت نهایی به دست کاربران نهایی می رسد و همچنین به عنوان یک قالب حالت متوسط عمل می کند.

## منابع

* [OEBPS (ساختار انتشار انجمن باز کتاب الکترونیک) 1.2] (https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000171.shtml)

* [EBook را باز کنید](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)



