{
  "date": "2021-03-23",
  "keywords": [
"OPF",
"قالب بسته را باز کنید",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"فلیپ بوک",
"فلیپ آلبوم"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل OPF و APIهایی که می‌توانند فایل‌های OPF را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "OPF - قالب بسته را باز کنید",
  "linktitle": "OPF",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-op-faf"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-22"
}

## فایل OPF چیست؟ ##

OPF مخفف Open Package Format است. این فرمت فایل در واقع یک فایل [XML](/web/xml/) است اما با پسوند **.opf**. این فرمت فایل یک قالب بسته OEB (OPF) است که ممکن است حاوی یک مجله دیجیتال یا نشریه دیگری باشد که با **FlipViewer** قابل خواندن باشد. همچنین شامل ابرداده هایی است که محتوا و فهرستی از صفحات، تصاویر و متن ارجاع شده توسط نشریه را توصیف می کند.

## جزئیات فنی فرمت فایل OPF ##

پسوند فایل .opf را می توان به انواع مختلفی از فایل ها دسته بندی کرد. این می تواند یک فایل فرمت شده با استانداردهای تنظیم شده توسط بسته بندی باز باشد. OPF ها بیشتر از فایل های کتاب الکترونیکی هستند، زیرا عمدتا حاوی اطلاعاتی در مورد کتاب الکترونیکی از عنوان تا نویسنده و همچنین سایر اطلاعات متا در مورد آن هستند. به همین دلیل است که این فایل ها را می توان با استفاده از نرم افزار Adobe Reading باز کرد. همچنین برای فایل های ایجاد شده توسط برنامه FlipAlbum استفاده می شود. این برنامه برای ساخت آلبوم عکس دیجیتال استفاده می شود و این فایل های OPF به آلبوم عکس ایجاد شده با استفاده از نرم افزار اشاره دارد. این فایل ها حاوی تنظیمات آلبوم هستند. ساختار و مرجع فایل تصویری آن است و می تواند با افراد دیگر نیز به اشتراک گذاشته شود. فایل های OPF نیز با **FlipBook** مرتبط هستند. یک فایل OPF را می توان با هر ویرایشگر متنی (به عنوان مثال Notepad یا Notepad++) ویرایش کرد زیرا می توان آنها را با استفاده از فرمت XML قالب بندی کرد.

## منابع ##

* [فایل OPF](https://www.lynda.com/InDesign-tutorials/OPF-file/2803422/2247530-4.html)

* [EBook را باز کنید](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_eBook)



