{
  "date": "2021-03-30",
  "keywords": [
"PHL",
"فایل هایلایت محبوب آمازون کیندل",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نکات برجسته محبوب"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل PHL برای orb reader و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PHL را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "PHL - فایل برجسته محبوب آمازون Kindle",
  "linktitle": "PHL",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-ph-fal"
}
},
  "lastmod": "2021-03-30"
}

## فایل PHL چیست؟

فایل های PHL در واقع با نام **Amazon Kindle Popular Highlights File** شناخته می شوند. برای ذخیره **برترین های محبوب** یک کتاب الکترونیکی مرتبط با دستگاه خواندن الکترونیکی Amazon Kindle استفاده می شود. Popular Highlights یکی از ویژگی های هوشمند ارائه شده توسط Amazon Kindle است که می توان آن را هنگام خواندن کتاب الکترونیکی Amazon Kindle در دستگاه Kindle eReading مشاهده کرد. اینها معمولاً با زیرخط خاکستری چین مشخص می شوند. فایل PHL حاوی اطلاعات مربوط به نکات برجسته محبوب است. در فرم [XML](/web/xml/) ذخیره شده است. اطلاعات می تواند موقعیت های شروع و پایان حاشیه نویسی و همچنین تعداد کاربرانی باشد که قسمت را برجسته کرده اند.

## جزئیات نکات برجسته Kindle Popular 

با استفاده از دستگاه خواندن الکترونیکی Amazon Kindle، خوانندگان می توانند قسمت ها، بخش ها یا عبارات را برجسته کنند. هنگامی که هایلایت ها با حساب آمازون Kindle همگام می شوند، با آمازون به اشتراک گذاشته می شوند. آمازون این نکات برجسته را در برجستگی های محبوب جمع می کند. برجسته‌ترین بخش‌های محبوب بیشترین قسمت‌ها یا بخش‌هایی را که خوانندگان به کتاب‌های الکترونیکی Kindle در دسترس از راه دور اضافه کرده‌اند را نشان می‌دهد. هنگامی که بیش از ده نفر همان قسمت یا قسمت را برجسته کرده باشند، اینها به عنوان متن زیر خط‌دار در کتاب Kindle ظاهر می‌شوند. این یک تئوری ویژگی خوب به نظر می رسد، اما در عمل، ممکن است برای برخی افراد عجیب به نظر برسد. نکات برجسته محبوب در بسیاری از کتاب های الکترونیکی Kindle ظاهر می شود. خواننده هنگام مطالعه با متنی که زیر آنها خط کشیده شده، همراه با حاشیه‌نویسی کوچکی مواجه می‌شود که می‌گوید «120 برجسته‌کننده» یا هر تعداد که وجود دارد.

## منابع

* [مشاهده نکات برجسته محبوب در Kindles](https://en.wikipedia.org/wiki/Orb_Books)

* [برترین‌های محبوب محتوایی را که کلیک می‌کنند آشکار می‌کنند](https://www.searchenginepeople.com/blog/kindle-highlights.html)

* [How to Turn Off Popular Highlights on Your Kindle](https://www.howtogeek.com/355701/how-to-turn-off-popular-highlights-on-your-kindle)



