{
  "date": "2021-03-28",
  "keywords": [
"POBI",
"گوی خوان",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"فایل اصلی کتابخوان الکترونیکی",
"نوع فایل"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل POBI و APIهایی که می توانند فایل های POBI را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "POBI - Kindle Touch Periodical File",
  "linktitle": "POBI",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-pob-fai"
}
}،
  "lastmod": "2021-03-28"
}

## فایل POBI چیست؟

یک فایل POBI متعلق به نوع فایل کتاب الکترونیکی است. در واقع یک **داده های دوره ای Kindle Touch** است. این فرمت فایل با نام دوره ای [MOBI](/ebook/mobi/) نیز شناخته می شود. در دستگاه خواندن الکترونیکی Amazon Kindle Touch استفاده می شود. اگرچه نوع فایل فایل‌های POBI یک کتاب الکترونیکی است، نمی‌توانیم فایل با پسوند .pobi را به‌عنوان کتاب الکترونیکی بگوییم. زیرا محتوایی مانند کتاب الکترونیکی ندارد. این فقط شامل داده ها مانند یک مجله است و مانند یک فایل MOBI کار می کند. با این حال، اگر پسوند .pobi به .mobi تغییر کند، بخش ها و فهرست مقالات مجله ظاهر نمی شوند.

## مشکلات باز کردن فایل POBI ##

اگر نمی توانید فایل POBI را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که شما نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل POBI.
- لینک های اشتباه به فایل POBI در ورودی های رجیستری.
- Deleted description of the POBI from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت POBI پشتیبانی می کند
- یک فایل POBI آلوده با بدافزار نامطلوب.
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل POBI ندارد.
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل POBI استفاده می کند قدیمی هستند.


## منابع

* [فرمت‌های فایل دوستانه برای Kindle Paperwhite شما](https://www.dummies.com/consumer-electronics/tablets/kindle/friendly-file-formats-for-your-kindle-paperwhite/)




