{
  "date": "2023-03-02",
  "keywords": [
"فایل prc",
"فایل prc چیست",
"فایل",
"نحوه باز کردن فایل prc",
"پسوند فایل prc",
"افزونه"
]،
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "فرمت فایل PRC - فایل کتاب الکترونیکی Mobipocket",
  "description": "درباره قالب PRC و APIهایی که می‌توانند فایل‌های PRC را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "linktitle": "PRC",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "ebook-prc-fa",
      "parent": "ebook"
}
}،
  "lastmod": "2023-03-02"
}

## فایل PRC چیست؟

فایل .PRC یک فرمت فایل است که توسط نرم افزار کتابخوان الکترونیکی Mobipocket برای ذخیره کتاب های الکترونیکی، روزنامه های الکترونیکی و سایر نشریات دیجیتال استفاده می شود. Mobipocket یک پلت فرم نرم افزاری است که به کاربران امکان می دهد محتوای دیجیتال را در دستگاه های مختلف از جمله گوشی های هوشمند، تبلت ها و کتابخوان های الکترونیکی بخوانند و سازماندهی کنند.

فرمت فایل .PRC بر اساس فرمت فایل PalmDOC است که در ابتدا برای دستگاه های Palm Pilot توسعه داده شد. این قالب از طیف وسیعی از متن، گرافیک و محتوای چندرسانه ای پشتیبانی می کند و به گونه ای طراحی شده است که برای ذخیره سازی و توزیع کارآمد فشرده شده باشد.

## چگونه فایل PRC را باز کنیم؟

برای باز کردن یک فایل .PRC، باید یک e-reader یا برنامه خواندن داشته باشید که از فرمت Mobipocket پشتیبانی کند. تعدادی برنامه کتابخوان الکترونیکی برای دسکتاپ و دستگاه های تلفن همراه وجود دارد که از Mobipocket پشتیبانی می کنند، از جمله Calibre، Kindle برای رایانه شخصی، و FBReader. پس از نصب یک برنامه e-reader، می توانید به سادگی فایل .PRC را با استفاده از برنامه باز کنید و محتوای فایل باید برای خواندن شما نمایش داده شود.

شایان ذکر است که فرمت فایل .prc تا حد زیادی با فرمت های جدیدتر .mobi و azw جایگزین شده است که توسط پلتفرم Mobipocket نیز استفاده می شود. اگر با فایل prc. مواجه شدید که نمی توانید آن را باز کنید، ممکن است لازم باشد آن را با استفاده از ابزاری مانند Caliber یا نرم افزار Amazon Kindle Convert به فرمت دیگری تبدیل کنید.

## تفاوت PalmDOC و PRC

فرمت فایل PalmDOC و فرمت فایل .PRC ارتباط نزدیکی با هم دارند، زیرا فایل های .prc اساسا یک فرمت کانتینری برای فایل های PalmDOC هستند. فرمت فایل PalmDOC در ابتدا برای دستگاه های Palm Pilot در اواخر دهه 1990 توسعه یافت. این یک فرمت ساده است که به صورت فشرده طراحی شده است، به طوری که می توان مقادیر زیادی متن را در دستگاه هایی با ظرفیت ذخیره سازی محدود ذخیره کرد. فایل های PalmDOC اساساً فایل های متنی ساده ای هستند که با استفاده از یک الگوریتم فشرده سازی اختصاصی فشرده شده اند.

فرمت فایل .PRC بعدها توسعه یافت و برای بسته بندی و توزیع محتوا برای نرم افزار e-reader Mobipocket استفاده می شود. فایل‌های .prc می‌توانند شامل چندین فایل PalmDOC به همراه تصاویر، HTML و سایر محتوای چندرسانه‌ای باشند. قالب prc. همچنین شامل پشتیبانی از نشانک‌ها، حاشیه‌نویسی‌ها و سایر ویژگی‌هایی است که در قالب PalmDOC موجود نیستند.

در حالی که قالب PalmDOC در درجه اول با دستگاه های Palm Pilot مرتبط است، در طول سال ها توسط تعدادی دیگر از دستگاه های کتابخوان الکترونیکی و پلت فرم های نرم افزاری استفاده شده است. قالب .prc اکنون تا حد زیادی منسوخ شده است و با فرمت های جدیدتر .mobi و azw که توسط پلتفرم Kindle آمازون استفاده می شوند جایگزین شده است. با این حال، برخی از دستگاه‌ها و نرم‌افزارهای e-reader قدیمی‌تر ممکن است همچنان از فایل‌های .prc پشتیبانی کنند و امکان تبدیل فایل‌های .prc به فرمت‌های دیگر با استفاده از ابزارهای نرم‌افزاری مانند Caliber یا نرم‌افزار Amazon Kindle Convert وجود دارد.

## منابع
* [PRC (Palm OS)](https://en.wikipedia.org/wiki/PRC_(Palm_OS))



