{
  "date": "2021-04-01",
  "keywords": [
"RZB",
"فایل کتاب صهیون سرخ",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نوع فایل"
]،
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل RZB و APIهایی که می توانند فایل های RZB ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "RZB - فایل کتاب Red Zion",
  "linktitle": "RZB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-rz-fab"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-01"
}

## فایل RZB چیست؟

فایل با پسوند rzb. به عنوان Red Zion Book File نیز شناخته می شود که توسط **Red Zion** ساخته شده است. این فرمت فایل اساساً با یک برنامه خواندن الکترونیکی اسلوونیایی به نام **Red Zion E-book** یا Red Zion E-knjiga مرتبط است که توسط هر نرم افزار کتاب الکترونیکی قابل استفاده است. این نوع فایل معمولی اساساً حاوی محتوای متنی است که هر ویرایشگر متنی می تواند به راحتی آن را تغییر یا ویرایش کند. اگر نمی توانید یک فایل RZB را در رایانه خود باز کنید، دلایل مختلفی می تواند وجود داشته باشد. ممکن است ارتباط فایل با فایل RZB توسط رجیستری ویندوز خراب شده باشد یا ویندوز برنامه ای نصب نکرده باشد که بتواند محتوای فایل RZB را باز کند، بخواند و ارائه دهد. برای رفع چنین مشکلاتی، می‌توانید یک اسکن نرم‌افزاری بهینه‌سازی را نیز اجرا کنید.

## مشکلات باز کردن فایل RZB

اگر نمی توانید فایل RZB را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که شما نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل RZB
- لینک های اشتباه به فایل RZB در ورودی های رجیستری
- Deleted description of the RZB from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت RZB پشتیبانی می کند
- یک فایل RZB آلوده با بدافزار نامطلوب
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل RZB را ندارد
- درایورهای استفاده شده توسط رایانه برای باز کردن یک فایل RZB قدیمی هستند







## منابع

* [کتاب الکترونیکی Red Zion ](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)




