{
  "date": "2021-04-01",
  "keywords": [
"RZB",
"فایل امنیتی Red Zion",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نوع فایل"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل RZS و APIهایی که می توانند فایل های RZS را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "RZS - فایل امنیتی Red Zion",
  "linktitle": "RZS",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-rz-fas"
}
},
  "lastmod": "2021-04-01"
}

## فایل RZS چیست؟

فایل با پسوند rzs. به عنوان Red Zion Security Data File شناخته می شود که توسط **Red Zion** ایجاد شده است. این فرمت فایل اساساً با یک برنامه اسلوونیایی معروف به **Red Zion E-book** یا Red Zion E-knjiga مرتبط است که توسط هر نرم افزار کتاب الکترونیکی قابل استفاده است. این نوع فایل خاص اساساً حاوی داده های مربوط به امنیت به شکل رمزگذاری شده است. ممکن است ویرایش یا تغییر داده های مربوط به امنیت چندان آسان نباشد. اگر نمی توانید یک فایل RZS را در رایانه خود باز کنید، دلایل مختلفی می تواند وجود داشته باشد. ممکن است ارتباط فایل با فایل RZS توسط رجیستری ویندوز خراب شده باشد، یا ویندوز برنامه ای نصب نکرده باشد که بتواند محتوای فایل RZS را باز کند، بخواند و ارائه دهد. برای رفع چنین مشکلاتی، می‌توانید یک اسکن نرم‌افزاری بهینه‌سازی را نیز اجرا کنید.

## مشکلات باز کردن فایل RZS

اگر نمی توانید فایل RZS را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که شما نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل RZS
- لینک های اشتباه به فایل RZS در ورودی های رجیستری
- Deleted description of the RZS from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت RZS پشتیبانی می کند
- یک فایل RZS آلوده با بدافزار نامطلوب
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل RZS را ندارد
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل RZS استفاده می کند قدیمی هستند

## منابع

* [کتاب الکترونیکی Red Zion ](https://submitfile.com/download/red-zion-e-book)




