{
  "date": "2021-04-05",
  "keywords": [
"SNB",
"فایل S Note",
"فایل",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی",
"نوع فایل"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل SNB و APIهایی که می‌توانند فایل‌های SNB را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "SNB - S Note File",
  "linktitle": "SNB",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-sn-fab"
}
},
  "lastmod": "2021-04-05"
}

## فایل SNB چیست؟

فایل با پسوند snb. متعلق به دستگاه های تلفن همراه سامسونگ است. هنگامی که تلفن های گلکسی اس نوت با استفاده از یک نرم افزار معمولی (برنامه یادداشت برداری پیشرفته توسعه یافته توسط سامسونگ) یک یادداشت ایجاد می کنند، آن یادداشت در واقع به عنوان یک فایل با پسوند snb در حافظه تلفن های هوشمند ذخیره می شود (به عنوان مثال Galaxy S و Galaxy Note). ). یک فایل یادداشت ممکن است شامل طرح ها، متن، ویدئو، صدا و تصاویر باشد. فایل های SNB توسط سامسونگ متوقف شده و این فایل ها با فایل های [SPD](/ebook/snb/) جایگزین شده اند. از این رو، ممکن است اطلاعات زیادی در مورد این نوع فایل معمولی در اینترنت پیدا نکنید.

## مشکلات باز کردن فایل SNB

اگر نمی توانید فایل SNB را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که شما نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل SNB.
- لینک های اشتباه به فایل SNB در ورودی های رجیستری.
- Deleted description of the SNB from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت SNB پشتیبانی می کند
- یک فایل SNB آلوده با بدافزار نامطلوب.
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل SNB را ندارد.
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل SNB استفاده می کند قدیمی هستند.

## منابع

* [تلفن های سامسونگ گلکسی نوت] (https://www.samsung.com/us/mobile/phones/galaxy-note/)




