{
  "date": "2021-03-09",
  "keywords": [
"TCR",
"Psion",
"افزونه",
"قالب",
"کتاب الکترونیکی"
],
  "author": {
    "display_name": "Muhammad Umar"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل TCR برای سری Psion 3 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های tcr را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "TCR - Psion Series 3 eBook File",
  "linktitle": "TCR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-tc-far"
}
},
  "lastmod": "2021-03-09"
}

## فایل TCR چیست؟

در اوایل دهه 90، فرمت فایل TCR برای دستگاه‌های palmtop باستانی **Psion Series 3** معرفی شد. این شرکت از فشرده سازی مخصوص پلتفرم خود استفاده کرد و این فرمت از قالب بندی متن پشتیبانی بسیار محدودی دارد. این یک فرمت فایل مبتنی بر ZVR است و نرخ فشرده سازی نسبتاً بهتری نسبت به PalmDOC ارائه می دهد. همچنین با FontMachine بسیار خوب کار می کند. اگرچه فرمت فایل TCR متعلق به یک دستگاه متوقف شده است، هنوز هم می توان این فرمت فایل را با استفاده از برخی از eReader ها خواند. این فرمت فایل را می توان روی دسکتاپ با Sumatra PDF و با برنامه Caliber در ویندوز و لینوکس نیز مشاهده کرد.

## جزییات فنی

از آنجایی که فرمت فایل TCR مبتنی بر یک کمپرسور ZVR است که می‌تواند بسیاری از فایل‌ها را تا حدود ۵۰ درصد از اندازه اصلی‌شان کاهش دهد. طرح فشرده سازی استفاده شده توسط over کمی قدیمی است. فایل فشرده با فرهنگ لغتی از 256 علامت ممکن که ممکن است در فایل فشرده نشان داده شود، شروع می شود. فرهنگ لغت شامل یک رشته جایگزین ثابت برای هر یک از این نمادها است. فشرده سازی حتی در OPL بسیار سریع شده است و می تواند در هر نقطه از فایل فشرده شروع شود.

## مشکلات باز کردن فایل TCR ##

اگر نمی توانید فایل TCR را باز و اجرا کنید. این بدان معنا نیست که شما نرم افزار مناسبی روی دستگاه خود نصب ندارید. ممکن است مشکلات دیگری وجود داشته باشد که مانع از کارکرد صحیح فایل شود. مشکلات احتمالی ممکن است یکی از موارد زیر باشد:

- خراب شدن یک فایل TCR.
- لینک های اشتباه به فایل TCR در ورودی های رجیستری.
- Deleted description of the TCR from the Windows registry
- نصب خراب برنامه ای که از فرمت TCR پشتیبانی می کند
- یک فایل TCR آلوده با بدافزار نامطلوب.
- کامپیوتر منابع سخت افزاری کافی برای کار با فایل TCR را ندارد.
- درایورهایی که کامپیوتر برای باز کردن فایل TCR استفاده می کند قدیمی هستند.




## منابع

* [TCR - توسط MobileRead](https://wiki.mobileread.com/wiki/TCR)

* [خواننده فایل متنی فشرده ZVR] (https://iay.org.uk/zvr/)


