{
  "date": "2021-04-10",
  "keywords": [
"TK3",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"خواننده TK3",
"نایت کیچن، شرکت",
"WBT-201 شرکت Wintec"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل TK3 و APIهایی که می‌توانند فایل‌های TK3 را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل TK3",
  "linktitle": "TK3",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-tk-fa3"
}
},
  "lastmod": "2021-04-10"
}

## فایل TK3 چیست؟ ##

پسوند .tk3 با نرم افزار TK3 که توسط Night Kitchen, Inc توسعه یافته است، پیوند داده شده است. این یک فرمت پیشرفته برای فایل های چند رسانه ای الکترونیکی است. اگر می خواهید یک فایل TK3 را ویرایش، بخوانید یا ایجاد کنید، TK3 Author و TK3 Reader بهترین گزینه خواهند بود. این نوع فایل می تواند توسط نرم افزار TK3 دسترسی داشته باشد که به راحتی می تواند در ویندوز 95/98/ME/2000/XP و Mac OS در دسترس و سازگار باشد.
برخی از مشخصات اصلی فایل های TK3 عبارتند از ظرفیت برای کاربران برای برجسته کردن متن و قلم چسباندن به صفحات. فایل های ترک لاگ TK3 را می توان از طریق دستگاه GPS بلوتوث WBT-201 Wintec نیز تولید کرد. همانطور که در بالا ذکر شد پسوند فایل .tk3 مربوط به کتاب الکترونیکی چندرسانه ای TK3 است که متن، تصاویر، صدا و ویدئو را ارائه می کند. همچنین می توان از آن برای تولید اسناد تعاملی و پروژه های آموزشی مانند راهنماهای مرجع، کاتالوگ ها و ارائه ها استفاده کرد.

## برای باز کردن فایل TK3 مشکل دارید؟ ##

برخی از مشکلات رایج وجود دارد که معمولاً در انواع مختلف پسوند فایل مشاهده می شود مانند:

* فایل آلوده
* فایل خراب
* لینک های شکسته
* فضای کم درایو یا منابع
* نسخه قدیمی برنامه مربوطه

