{
  "date": "2021-04-10",
  "keywords": [
"TPZ",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"کتاب الکترونیکی کیندل توپاز",
"کیندل آمازون",
"کالیبر"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "درباره فرمت فایل TPZ و APIهایی که می توانند فایل های TPZ را ایجاد و باز کنند، بیاموزید.",
  "title": "فرمت فایل TPZ",
  "linktitle": "TPZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-tp-faz"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-10"
}

## فایل TPZ چیست؟ ##

پسوند فایل tpz توسط آمازون با نام Kindle Topaz eBook Format نیز شناخته می شود. لینوکس، سیستم عامل مک، و ویندوز برخی از پلتفرم‌هایی هستند که فایل‌های با پسوند فایل tpz. ممکن است در آنها توزیع شود. به عنوان فایل کتاب الکترونیکی Kindle Topaz، فایل TPZ به گونه ای فرمت شده است که شبیه کتاب های الکترونیکی سنتی باشد و حاوی استانداردهای اختصاصی گردآوری داده ها از آمازون برای فرمت TPZ است. این فایل از فونت های جاسازی شده پیشرفته پشتیبانی می کند و جزئیات اضافی مانند حاشیه نویسی و نشانک ها را نیز می توان در فایل های کتاب الکترونیکی Kindle Topaz گنجاند، اگرچه این جزئیات فراداده به طور جداگانه ذخیره می شوند. فایل TPZ همچنین می تواند به عنوان یک فایل داده طبقه بندی شود که می تواند از پایگاه داده آنلاین کتاب های الکترونیکی Kindle آمازون بارگیری شود.

## برای باز کردن فایل TPZ مشکل دارید؟ ##

برخی از مشکلات رایج در اینجا وجود دارد که در زیر ذکر شده است که ممکن است ایجاد شود:

* فایل آلوده. این را می توان از طریق نرم افزار آنتی ویروس مناسب رفع کرد تا آن را تمیز کند
* فضای درایو ناکافی برای این کار، باید تمام برنامه های نامربوط را برای عملکرد بهتر ببندید
* لینک های شکسته ممکن است گاهی اوقات باعث دردسر شوند
* گاهی اوقات فایل حقوق دسترسی ندارد، بنابراین در این مورد مطمئن شوید که حقوق دسترسی به راحتی فایل را باز می کند
 *	Update system for better performance
