{
  "date": "2021-04-10",
  "keywords": [
"TR",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"TomeRaider",
"یادابایت"
],
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل TR و APIهایی که می توانند فایل های TR را ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "فرمت فایل TR - فایل کتاب الکترونیکی TomeRaider",
  "linktitle": "TR",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-t-far"
}
},
  "lastmod": "2021-04-10"
}

## فایل TR چیست؟ ##

فایلی با پسوند tr فایل الکترونیکی TomeRaider است که با نرم افزار TomeRaider eReader ساخته شده است. این فایل ها هم در ویندوز و هم در دستگاه های دستی مانند اندروید، Palm OS و EPOC قابل باز شدن هستند و به عنوان فایل های متنی دسته بندی می شوند. نرم افزار TomeRaider توسعه یافته توسط وب سایت [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) و وب سایت رسمی اطلاعات بیشتری در مورد فایل های TR ارائه می دهد. فرمت فایل TR2 با فرمت TR3 (TomeRaider 3) جایگزین شد. فایل های TR جستجوی سریع و سطوح فشرده سازی بالایی را ارائه می دهند.

## تاریخچه مختصر فرمت فایل TR

TomeRaider was developed by a UK-based software and web development company Yadabyte in 1999. این شرکت آن را به نسخه 3 TomeRaider پیش برد.

## فرمت فایل TR

آخرین نسخه فرمت فایل TR نسخه 3 است که از جستجو و فشرده سازی سریع پشتیبانی می کند. این فایل های متنی را به 45-60٪ از اندازه اصلی فشرده می کند. این خوانندگان کتاب الکترونیکی TomeRaider را قادر می سازد تا جستجو، فهرست بندی و فشرده سازی سریع انجام دهند. فرمت فایل TR برای اسناد مرجع بزرگ مناسب است و اکثر اسناد برای رمزگذاری به یک کلید DRM نیاز دارند.

## مشکلات باز کردن فایل TR

ممکن است برخی از مشکلات رایج وجود داشته باشد که به دلیل آن نتوانید فایل را باز کنید:

 *  عدم وجود نرم افزار پشتیبانی
* نسخه قدیمی نرم افزار
 *  فایل TR خراب است
* پیوندهای نادرست به فایل TR در دسترسی های بایگانی
* بدون دسترسی حق در سیستم برای باز کردن فایل ها
* درایو قدیمی در سیستم شما
* حذف گزارش TR از آرشیو ویندوز
* نصب جزئی برنامه ای که از فرمت TR پشتیبانی می کند
* فایل TR آلوده
* فضای ناکافی برای منابع سخت افزاری برای کمک به باز کردن فایل TR

