{
  "date": "2021-04-03",
  "keywords": [
"VBK",
"فایل",
"افزونه",
"فرمت فایل",
"فرمت فایل",
"کتاب الکترونیکی",
"فایل پشتیبان Veeam",
"کتاب الکترونیکی VitalSource"
]،
  "author": {
    "display_name": "Sami Cheema"
}،
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "description": "با فرمت فایل VBK و API هایی که می توانند فایل های VBK ایجاد و باز کنند آشنا شوید.",
  "title": "فرمت فایل VBK",
  "linktitle": "VBK",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "ebook",
      "identifier": "ebook-vb-fak"
}
}،
  "lastmod": "2021-04-03"
}

## فایل VBK چیست؟ ##

فایلی با پسوند vbk. یک کتاب الکترونیکی است و معمولاً به قفسه کتاب VitalSource تعلق دارد. اینها معمولاً فایل های محافظت شده با DRM هستند که حاوی مطالب آموزشی مانند کتاب های درسی هستند. این برای دستگاه های ویندوز و مک و همچنین دستگاه های تلفن همراه دارای Android یا iOS در دسترس است. یک فایل VBK معمولا حاوی یک کتاب درسی دیجیتال است. با استفاده از قفسه کتاب VitalSource، این امکان را دارید که نسخه دیجیتال کتاب های درسی خود را به عنوان نسخه فیزیکی دریافت کنید.

فایل‌های VBK که با نام Veeam Backup File نیز شناخته می‌شوند، توسط نرم‌افزار پشتیبان‌گیری و بازیابی ماشین مجازی Veeam (VM) قابل دسترسی و خواندن هستند. این معمولاً دارای پشتیبان گیری کامل تصویر مجازی است و به عنوان یکی از بزرگترین فایل های تشکیل شده برای هر نسخه پشتیبان شناخته می شود. Veeam Backup هم پشتیبان گیری و هم بازیابی را برای محافظت از آسیب داده های ماشین های مجازی برای نرم افزار مجازی سازی VMware و Microsoft مانند vSphere، Hyper-V و غیره فراهم می کند. این فایل ها همچنین مربوط به VisualCADD Backup File هستند و در کاربران ایالات متحده که دارای ویندوز 10 هستند بسیار رایج هستند. بیشتر در سیستم آنها

## مشکل برای باز کردن فایل VBK؟ ##

در اینجا لیستی از خطاهایی وجود دارد که می توانید هنگام باز کردن پسوند فایل VBK با آنها مواجه شوید:

* فایل ممکن است آلوده یا خراب باشد
* اگر فایل VBK توسط منابع دیگر ارسال شده باشد. احتمالاً ممکن است مشکلی در کپی کردن فایل در ذخیره سازی داده وجود داشته باشد. به دلیل پردازش ناقص، ممکن است باز کردن آن دشوار باشد
* حقوق دسترسی مناسب برای باز کردن فایل را ندارید
 *	Inadequate system resources to open VBK files
