{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h4 fájl", "h4 fájlformátum", "mi az a h4 fájl", "fájl", "h4 példa", "h4 fájlkiterjesztés", "kiterjesztés", "formátum" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H4 fájl – Hierarchikus adatformátum 4 fájl",
  "description":"További információ a H4 fájlokról és az API-król, amelyek H4 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "H4",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Mi az a H4 fájl?

A H4 vagy HDF4 a hierarchikus adatformátumok (HDF) egyike, és nagy mennyiségű adat tárolására szolgál. Ez egy nyílt forráskódú fájlformátum, amely támogatja az összetett heterogén adatok tárolását. A HDF4 egy régebbi adatformátum a [HDF5]-höz képest (/hu/misc/h5/). A HDF fájlformátumokat a HDF csoport, egy non-profit szervezet tartja karban és teszi közzé. A HDF fájlok a metaadatok tárolását is támogatják, hogy teljes mértékben reprezentálják a tárolt adatokat.

## A HDF fájlformátum rövid története

A hierarchikus adatformátumok megfogalmazását 1987-ben a Graphics Foundations Task Force (GFTF) kezdeményezte. Ez idő alatt több különböző fájlformátumot javasoltak az egyetlen formátum szabványosítására. A NASA a HDF-et választotta standard módszernek a tudományos adatok tárolására és kiszolgálására.

## HDF4 fájlformátum

A H4 fájlok a HDF fájlformátum specifikációi szerint „fájlkönyvtár”-szerű struktúrában kerülnek mentésre. Ezek a specifikációk meghatározzák a HDF fájlok általános szerkezetét a lemezen való tároláshoz, anélkül azonban, hogy a felhasználók aggódnának a mögöttes fájlstruktúra miatt.

A H4-fájlok alkalmazási területei közé tartozik a repülőgépipar, a fizika, a mérnöki munka, a pénzügy, az akadémiai kutatás, a genomika, a csillagászat, az elektronikai műszerek és az orvosi területek.

### HDF4 adatmodell

A HDF4 vagy H4 fájl olyan, mint egy tároló, amely heterogén adatobjektumokból áll. A H4 fájlok által támogatott adatkészletek típusai a következők:

* Képek
* Táblázatok
* Szöveg elemek
* Grafikonok
* Dokumentumok, például [PDF](/hu/pdf/) és [Excel-dokumentumok](/hu/spreadsheet/)

## H4 Fájlnézegető

A HDF-csoport a [HDFView szoftvert](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) kínálja, amely a HDFView segédprogramból és a Java HDF Object Package-ből áll.

## Hivatkozások

* [Bevezetés a HDF4-be](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf4/)
* [HDF – Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchical_Data_Format)

