{
  "date" : "2022-01-28",
  "keywords" :[ "h5 fájl", "h5 fájlformátum", "mi az a h5 fájl", "fájl", "h5 példa", "h5 fájl kiterjesztése", "kiterjesztés", "formátum" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"H5 fájl – hierarchikus adatformátum 5 fájl",
  "description":"További információ a H5 fájlokról és az API-król, amelyek MD5 fájlokat hozhatnak létre és nyithatnak meg.",
  "linktitle" : "H5",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-01-28"
}

## Mi az a H5 fájl?

A H5 a nagy mennyiségű adat tárolására használt hierarchikus adatformátumok (HDF) egyike. Nagy mennyiségű adat tárolására szolgál többdimenziós tömbök formájában. A formátum elsősorban tudományos adatok tárolására szolgál, amelyek jól rendszerezettek a gyors visszakeresés és elemzés érdekében. A H5 a H4 továbbfejlesztett fájlformátumaként jelent meg. Eredetileg a Szuperszámítógépes Alkalmazások Nemzeti Központja fejlesztette ki, most pedig a HDF Group támogatja.

## A HDF fájlformátum rövid története

A HDF fájlformátumot a NASA választotta szabványos módszerként a tudományos adatok tárolására. Ezt megelőzően egy ilyen szabvány kidolgozását 1987-ben kezdte meg a Graphics Foundations Task Force (GFTF), és a HDF hivatalosan is jóváhagyta 15 különböző fájlformátum vizsgálata után.

## HDF5 fájlformátum

A H5 fájlok hierarchikus adatformátumban vannak, amely megfelel a HDF5 fájlformátum specifikációinak. Ezek a specifikációk meghatározzák a HDF5 fájl általános szerkezetét a lemezen való tároláshoz, de a végfelhasználóknak nincs szükségük ezekre a mögöttes részletekre.

A H5 fájlokat általánosan használják a repülés, a fizika, a mérnöki, a pénzügy, a tudományos kutatás, a genomika, a csillagászat, az elektronikai műszerek és az orvosi területeken.

### HDF5 adatmodell

A HDF5 fájl olyan, mint egy tároló, amely heterogén adatobjektumokat tartalmaz. Ezek az adatkészletek lehetnek például képek, táblázatok, szöveges elemek, grafikonok, sőt dokumentumok, például [PDF](/hu/pdf/) és [Excel-dokumentumok](/hu/spreadsheet/).

## H5 fájlnézegető

A HDF-csoport a [HDFView szoftvert](https://www.hdfgroup.org/solutions/hdf5/) kínálja, amely a HDFView segédprogramból és a Java HDF Object Package-ből áll.

## Hivatkozások

* [Bevezetés a HDF5-be](http://portal.hdfgroup.org/display/HDF5/Introduction+to+HDF5)
* [md5sum - Wikipédia](https://en.wikipedia.org/wiki/Md5sum)

