{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "एबीए फाइल", "एबीए फाइल फॉर्मेट", "एबीए फाइल क्या है", "फाइल", "एबीए उदाहरण", "एबीए फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ABA - CemText फ़ाइल स्वरूप",
  "description":"एबीए फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एबीए फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "ABA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-aba",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2121-03-24"
}

## एबीए फ़ाइल क्या है?

.aba एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक ऑस्ट्रेलियाई बैंकर्स एसोसिएशन (ABA) या [Cemtext](https://www.cemtexaba.com/) फ़ाइल स्वरूप है जिसका उपयोग बैंकों द्वारा बैच लेनदेन के लिए किया जाता है। इसका उपयोग अधिकांश बैंक वित्तीय रिकॉर्ड रखने के लिए करते हैं। डायरेक्ट एंट्री फ़ाइल के रूप में भी जाना जाता है, एबीए फ़ाइल प्रारूप को अधिकांश ऑस्ट्रेलियाई बैंकों द्वारा बैच लेनदेन के लिए डिफ़ॉल्ट प्रारूप के रूप में अपनाया गया है। बैंक ऑफ क्वींसलैंड, एनएबी और वेस्टपैक द्वारा उपयोग में होने के बावजूद इसे अभी भी मानक प्रारूप के रूप में मान्यता नहीं मिली है। एबीए फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे नोटपैड ++ के साथ खोली जा सकती हैं।


## एबीए फ़ाइल प्रारूप

बैंकिंग सिस्टम में अग्रेषण या लोड करने के लिए डेटा संग्रहीत करने के लिए एक ABA फ़ाइल ASCII प्रारूप का उपयोग करती है। लेनदेन के बैचों को संसाधित करने के लिए कंपनियों की अपनी वित्तीय प्रणाली में एकीकरण को आसान बनाने के लिए प्रारूप को सरल रखा गया है। उदाहरण के लिए, पेरोल सिस्टम में, लेन-देन का एक बैच एक हिट में संसाधित होने के लिए अपलोड किया जा सकता है। ABA फ़ाइल प्रारूप विनिर्देश [Cemtext ABA](https://www.cemtexaba.com/aba-format/cemtex-aba-file-format-details) वेबसाइट पर पूर्ण प्रतिलेख के रूप में उपलब्ध हैं और इन्हें डेवलपर संदर्भ के लिए संदर्भित किया जा सकता है .

एक ABA फ़ाइल में कई पंक्तियाँ होती हैं जहाँ प्रत्येक पंक्ति को `रिकॉर्ड` के रूप में जाना जाता है। ABA फ़ाइल में तीन मुख्य रिकॉर्ड होते हैं:

* वर्णनात्मक रिकॉर्ड
*विस्तार रिकॉर्ड
* फ़ाइल कुल रिकॉर्ड

### वर्णनात्मक रिकॉर्ड

एक 'वर्णनात्मक रिकॉर्ड' में रील अनुक्रम संख्या, उपयोगकर्ता के वित्तीय संस्थान का नाम, उपयोग की आपूर्ति करने वाली फ़ाइल का नाम और अन्य जानकारी जैसी जानकारी होती है।

### विवरण रिकॉर्ड

`विस्तार रिकॉर्ड` प्रकार में बैंक/राज्य/शाखा संख्या, क्रेडिट/डेबिट की जाने वाली खाता संख्या, संकेतक, लेनदेन कोड, राशि, और अन्य जानकारी जैसी जानकारी शामिल है।

### फ़ाइल कुल रिकॉर्ड

"फाइल टोटल रिकॉर्ड" टाइप में रिकॉर्ड टाइप 7, बीएसबी फॉर्मेट फिलर, फाइल (यूजर) नेट टोटल अमाउंट, फाइल (यूजर) क्रेडिट टोटल अमाउंट, फाइल (यूजर) डेबिट टोटल अमाउंट और अन्य जानकारी शामिल है।

### लेन-देन कोड

वैध लेनदेन कोड की एक सूची इस प्रकार है। ज्यादातर समय, कोड "53 - पे" का उपयोग ABA फाइलों में किया जाता है। ये लेन-देन कोड डेबिट, क्रेडिट और विदहोल्डिंग टैक्स का विस्तार करते हैं।

|कोड|लेनदेन विवरण|
---|---|
|13|बाहर से आरंभ किए गए डेबिट आइटम|
|50|लेन-देन कोड वाले बाहरी रूप से शुरू किए गए क्रेडिट आइटम|
|51|ऑस्ट्रेलियाई सरकार सुरक्षा हित|
|52|पारिवारिक भत्ता|
|53|वेतन|
|54|पेंशन|
|55|आवंटन|
|56|लाभांश|
|57|डिबेंचर/नोट ब्याज|

## एबीए फ़ाइल उदाहरण

```
0                 01BQL       MY NAME                   1111111004231633  230410
1123-456157108231 530000001234S R SMITH                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00001200
1123-783 12312312 530000002200J K MATTHEWS                    TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000030
1456-789   125123 530003123513P R JONES                       TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
1121-232    11422 530000002300S MASLIN                        TEST BATCH        062-000 12223123MY ACCOUNT      00000000
7999-999            000312924700031292470000000000                        000004
```
## संदर्भ

* [सेमटेक्स्ट एबीए](https://www.cemtexaba.com/)

