{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ixbrl", "ixbrl फ़ाइल", "ixbrl फ़ाइल स्वरूप", "ixbrl फ़ाइल प्रकार", "फ़ाइल", "प्रकार", "एक ixbrl फ़ाइल क्या है"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"IXBRL - व्यापार और वित्तीय रिपोर्टिंग फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"IXBRL फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो IXBRL फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "IXBRL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"finance-ixbrl",
      "parent" : "finance"
}
},
  "lastmod" : "2021-02-25"
}

## आईएक्सबीआरएल फाइल क्या है?

iXBRL (ilnine XBRL) फ़ाइल स्वरूप [XBRL](/hi/finance/xbrl/) डेटा को एक HTML फ़ाइल में एम्बेड करने देता है ताकि इसे मशीन और मानव-पठनीय दोनों बनाया जा सके। यह वास्तव में एक [xHTML](/hi/web/xhtml/) फ़ाइल है जो एक्सबीआरएल टैग का उपयोग करती है और यूके के एचएमआरसी की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए एक्सबीआरएल इंटरनेशनल द्वारा विकसित की गई थी। आईएक्सबीआरएल का उपयोग करके, मूल दस्तावेज़ के लेआउट को बरकरार रखते हुए वित्तीय विवरण तैयार किए जा सकते हैं। iXBRL फाइलें किसी भी टेक्स्ट एडिटर जैसे विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर नोटपैड और मैकओएस पर टेक्स्टएडिट में खोली जा सकती हैं।

## iXBRL फ़ाइल स्वरूप

IXBRL के अंदर, XBRL की सामग्री को xHTML फ़ाइल स्वरूप में लपेटा जाता है जो XML टैग का उपयोग करता है। एक्सबीआरएल की तरह,<xbrl> iXBRL फाइलों का मूल तत्व है। एक्सएचटीएमएल प्रारूप विभिन्न दस्तावेज़ प्रकारों और मॉड्यूल के संग्रह के रूप में इसकी सामग्री का प्रतिनिधित्व करता है। XHTML में सभी फ़ाइलें XML फ़ाइल स्वरूप पर आधारित हैं और XML दस्तावेज़ मानकों के अनुरूप हैं। XHTML आश्रित [HTML](/hi/web/html/) दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल (DOM) या [XML](/hi/web/xml/) दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल के संचालनात्मक उपयोग के लिए आवश्यक उपयोग का प्रारूप है। बाहरी दुनिया के लिए, iXBRL [xHTML](/hi/web/xhtml/) फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों का पालन करता है।

### आईएक्सबीआरएल बनाम एक्सबीआरएल

निम्नलिखित कारकों के आधार पर एक्सबीआरएल की तुलना आईएक्सबीआरएल से की जा सकती है:

*जटिलता
* स्वरूपण विकल्प
* फ़ाइल प्रकार / एक्सटेंशन
* प्रतिपादन विकल्प
*फाइलिंग प्रक्रिया

निम्न तालिका इन अंतरों को दर्शाती है।

|पैरामीटर|एक्सबीआरएल|आईएक्सबीआरएल|
---|---|---|
|जटिलता|आईएक्सबीआरएल से अधिक जटिल|एक्सएचटीएमएल की मौजूदा संगठन योजना के कारण कम जटिल|
|फ़ॉर्मेटिंग विकल्प|सीमित लचीलापन|सामग्री स्वरूपण के लिए उच्च लचीलापन|
|फ़ाइल प्रकार/एक्सटेंशन|.xml एक्सटेंशन के साथ औपचारिक रूप से सहेजा गया|आमतौर पर .html या .xhtml एक्सटेंशन के रूप में सहेजा जाता है|
|रेंडरिंग विकल्प|XBRL दर्शकों को इन्हें देखने की आवश्यकता है|मानव पठनीय सामग्री जिसे ब्राउज़र में देखा जा सकता है|
|फाइलिंग प्रक्रिया| एक्सबीआरएल (मशीन-पठनीय) और एचटीएमएल (मानव पठनीय) इंस्टेंस दस्तावेज़ अलग-अलग दायर किए जाने हैं। मानव पठनीय और मशीन-पठनीय दोनों प्रारूप एक ही उदाहरण दस्तावेज़ में उपलब्ध हैं|

## संदर्भ

* [एक्सबीआरएल - विकिपीडिया द्वारा](https://en.wikipedia.org/wiki/XBRL)
* [iXBRL](https://www.xbrl.org/the-standard/what/ixbrl/)

