{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/Aファイル形式",
  "description":"PDF/A ファイル形式と,PDF/A ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# PDF/A とは? #

PDF/A は、電子ドキュメントを PDF 形式でアーカイブするための ISO 標準形式です。その誕生の主な理由は、長期アーカイブの要件を満たすことでした。この規格は、ドキュメントの不可欠な部分に特定の制限を課して準拠を達成することにより、長期間経過した後でもアーカイブ ファイルを開くことを保証します。この形式は現在、すべての業界で広く採用されています。 Adobe Acrobat Reader などの PDFA/A ビューアは、この規格で共有される情報に従って、この形式で保存されたファイルを将来でも開くことができるようにします。

## PDF/A バージョン ##

PDF/A は 2005 年 10 月に ISO 標準として承認されました。それ以来、PDF/A は継続的に強化されており、時間の経過とともにさらにいくつかの標準が開発されました。時間の経過とともに公開された PDF/A 規格に関する情報とその詳細は次のとおりです。

* **PDF/A-1:** 2005 年 10 月に ISO 19005-1 として発行され、PDF 1.4 に基づいています。
* **PDF/A-2:** 2011 年 6 月に ISO 19005-2 として発行され、PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008) に基づいています。
* **PDF/A-3:** 2012 年 10 月に ISO 19005-3 として公開され、PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008) に基づいています。

## PDF/A-1 ##

PDF/A-1 標準は、元の PDF 1.4 バージョンに基づいています。 PDF/A-1 標準では、PDF ファイルの 2 つのレベルの適合性が定義されています。

### PDF/A-1a ###

レベル A に準拠しており、PDF/A-1 規格の仕様のすべての要件を満たしています。 PDF/A-1a は、テキストがドキュメントから抽出可能であることを保証します。また、統合されたテキスト素材の自然な読み取りプロセスが損なわれないことも保証します。 PDF/A は、「タグ付き PDF」として知られる再構築によって、縮小画面でのテキスト表現の能力に対する要件を課します。補助ソフトウェアを許可することにより、身体障害のあるユーザーが適合ファイルにアクセスできるようにすることを目的としていました。

### PDF/A-1b ###

PDF/A-1b は下位レベルの準拠であり、ISO 19005 規格に関して電子文書の視覚的外観を扱います。ページ上のテキストやその他のコンテンツが均一に再現されるようにします。このレベル B 準拠は、準拠ファイルのレンダリングされた視覚的外観が長期にわたって保存可能であることを保証するための最小限の準拠を示します。

## PDF/A-2 ##

PDF/A-2 は、2011 年 7 月に ISO 規格によって ISO 32001-1 として知られる新しい規格としてリリースされました。この新しい標準は、1.7 までの PDF バージョンのすべての機能の恩恵を受けるだけでなく、新しい標準として導入されました。 PDF/A-2 には、この新しい標準の一部として次の機能が含まれています。

※PDF/A-2は、スキャン文書の場合に便利な[JPEG2000](/image/jp2/)に対応しています。
* 他の同様のファイルを持つコンテナー PDF を作成するために使用できる PDF/A コレクションの埋め込みをサポートします
* 一部サポートされていた PDF/A-1 と比較して、PDF ファイルの透過機能を完全にサポートします。
* PDF/A-2 は、マッピング アプリケーションや設計図に役立つオプション コンテンツのサポートを提供します。これらは、閲覧者の要件に従って表示または非表示にすることができるレイヤーとしても知られています。
* カスタム XMP メタデータの要件を指定します
* 禁止されている注釈タイプのリストに新しいコメント タイプのいくつかを追加します。さらに、テキスト編集コメントなどの新しいコメント タイプの一部が、許容される項目のリストに追加されました。

## PDF/A-3 ##

PDF/A-3 には、レベル 2 のすべての適合要件が含まれており、追加のファイル形式 (XML、[CSV](/spreadsheet/csv/)、[CAD](/cad/)、[ワープロ] など) の埋め込みが可能です。 (/word-processing/) 、[スプレッドシート](/spreadsheet/) など) を PDF/A 準拠のドキュメントに変換します。

## 参照 ##

* [PDF/A - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [ホワイト ペーパー: PDF/A – 基本](http://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

