{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/UAファイル形式",
  "description":"PDF/UA ファイル形式と,PDF/UA ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PDF/UA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# PDF/UAファイルとは? #

PDF/UA は [ISO 標準 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) として 2012 年 8 月に公開され、どこからでもアクセスできる PDF 文書の一連の要件を完全に定義した最初のものです。 「誰でもアクセスできる」という用語は、[PDF](/pdf/) ドキュメントに含まれる情報が、一般のすべての人、特に障害を持つ人々が平等かつ独立してアクセスできるようにする必要があるという理解を指します。 PDF/UA 標準の導入は、PDF コンテンツを作成して読み取るためのツールとアプリケーションを作成するための主要なステップと見なすことができます。

## ファイル形式の要件 ##

PDF/UA には、この標準の本質として機能するいくつかの明確な要件があります。基本的に、これらは PDF のタグ付けに基づいています。つまり、すべての PDF/UA ドキュメントは適切にタグ付けされている必要があります。また、タグが意味的に適切で、論理的な順序になっている必要があります。これにより、PDF/UA 仕様で作成された最終ドキュメントの信頼性とアクセス性が向上します。これにより、PDF の作成者は、そのようなすべての要件についてすべてを知る必要があるかどうか疑問に思うかもしれません。幸いなことに、PDF/UA 準拠ツールが PDF のアクセシビリティを追加および維持する責任を負うため、このようなことはありません。

PDF/UA のファイル形式要件は次のとおりです。

* コンテンツは、意味のあるコンテンツと、装飾的なページ要素などのアーティファクトの 2 つの方法のいずれかに分類されます。すべての意味のあるコンテンツにタグを付け、ドキュメント内のすべてのタグの構造ツリーに統合する必要があります。一方、アーティファクトはそのようにマークするだけで済みます。
* 意味のあるコンテンツにはタグを付け、文書内の他のタグと合わせて完全な構造ツリーを作成する必要があります。
* 意味のあるコンテンツは、適切なセマンティック タグでマークする必要があります。
* ドキュメント タグによって作成される構造ツリーは、ドキュメントの論理的な読み取り順序を反映する必要があります。
* PDF 1.7 で定義されている標準タグのみを使用できます。他のタグが使用されている場合、ロール割り当てエントリは、それぞれがどの標準タグを表しているかを記録する必要があります。
* 情報は、視覚的な手段 (コントラスト、色、ページ上の位置など) だけを使用して伝えることはできません。
* JavaScript によって制御される効果として、または PDF 内に埋め込まれたビデオの一部として、ちらつき、点滅、または点滅するコンテンツは許可されません。
* ドキュメントのタイトルを指定する必要があり、ウィンドウのタイトルに (ファイル名ではなく) タイトルが表示されるようにドキュメントを設定する必要があります。
* すべてのコンテンツの言語に注意する必要があり、言語の変更はそのように明示的にマークする必要があります。

## PDF/UA 準拠 ##

PDF/UA 標準は、コンテンツ、リーダー、支援技術の仕様を定義しています。これらの 3 つの側面は、ドキュメントの内容に基づいて相互にリンクされています。それぞれの適合要件は以下の通りです。

## 適合ファイル ##

PDF/UA 標準に準拠するファイルには、[PDF 1.7 仕様](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/standards/pdfstandards/pdf/PDF32000_2008.pdf) に従って有効な機能が含まれている必要があります。ただし、PDF/UA で特に禁止されている機能は除外する必要があります。

## 適合読者 ##

準拠するリーダーは、PDF 1.7 仕様で綴られた規則に従わなければなりません。具体的には、以下をサポートする必要があります。

* アクセシビリティのために指定されたすべてのタグ、属性、およびキー値。また、デジタル署名、注釈、およびオプションのコンテンツを処理および表現する機能も備えている必要があります。
* デジタル署名、注釈、およびオプションのコンテンツを処理して表す
* さまざまな方法でドキュメントをナビゲートする

## 支援技術の適合 ##

PDF/UA 機能をサポートするには、適合する支援技術が必要です。これらには、たとえば、コンテンツとリーダーの機能が含まれ、ページ ラベル、ドキュメント構造、またはアウトラインによるナビゲーションを可能にする必要があります。また、ユーザーがデフォルトのナビゲーション ズームをオーバーライドできるようにする必要があります。

## 参照 ##

* [PDF/UA - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)
* [PDF/UA の概要](https://pdfa.org/pdfua-in-a-nutshell/)

