{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "CGM", "コンピュータ グラフィックス メタファイル", "ファイル", "拡張子", "ファイル形式", "ベクター グラフィックス", "メタファイル記述子"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CGMファイル形式",
  "description":"CGM ファイル形式と,CGM ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "CGM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-23"
}

## .CGM オプション番号##

Computer Graphics Metafile (CGM) は、ベクター グラフィックス (2D)、ラスター グラフィックス、およびテキストを格納および交換するための、プラットフォームに依存しない無料の国際標準メタファイル形式です。 CGM は、オブジェクト指向のアプローチと、イメージ生成のための多くの機能規定を使用します。 CGM は、これらのオブジェクト指向の特性を使用して、グラフィック要素を再成形して画像をレンダリングします。メタファイルには、他のファイルを定義するために必要な情報が含まれています。 CGM では、テキストベースのソース ファイルには、後でバイナリ ファイルにコンパイルできるすべてのグラフィック要素が含まれています。基本的に、CGM は、特定のプラットフォームやデバイスに依存せずに、2D グラフィック データの交換を容易にする方法です。

CGM 形式は、機能を実行するためのさまざまな要素を提供し、幾何学的プリミティブとグラフィック情報を調整するためのオブジェクトを示します。 CGM は Web ページで十分にサポートされていないため、Web ページにグラフィック アートを表示する他の形式に取って代わられていますが、産業、航空、およびその他の技術アプリケーションでは依然として非常に人気があります。 World Wide Web Consortium は WebCGM を開発しましたが、これは Web 上で CGM を使用するための代替アプローチです。 CGM の主な実装は、Graphical Kernel System (GKS) の一連の基本的な操作の図でした。プロのデザインではあまり採用されていませんが、DXF や SVG などの他のフォーマットに大きく取って代わられています。

## 歴史 ＃＃

CGM は 1987 年に国際標準 (ISO 8632-1987) になり、英国では BSI によって、米国では ANSI によって国家標準として採用されました。 1991 年に何度か改訂された後、1992 年に CGM の改訂規格がリリースされました (ISO 8632:1992)。 2001 年に、World Wide Web Consortium は、Web ページで使用できる拡張機能を備えた WebCGM を開発しました。 2007 年に WebCGM の 2 番目のバージョンがリリースされ、2010 年には拡張機能を備えた 3 番目のバージョンがリリースされました。

## CGM ファイル形式 ##

コンピュータ グラフィックス メタファイルは、基本的にグラフィック情報のデータベースであり、グラフィック データのキャプチャ、保存、および転送の手段を提供します。したがって、メタファイル形式でのアプリケーションの実行と同時にデータベースを作成するためのグラフィカル システム コンポーネントが必要です。ほとんどの場合、このコンポーネントはメタファイル ジェネレーターです。それに加えて、メタファイル内のグラフィック データをフェッチ、解釈、およびレンダリングできる別のコンポーネントが必要です。この必要性は、メタファイル インタープリターの存在によって満たされます。次の図は、グラフィカル メタファイルの作業環境を表しています。

上の図は、典型的なグラフィックス システムの他のコンポーネントと CGM の関係を示しています。メタファイルの機能が最終的なデバイス出力に依存していないことも図から明らかです。

通常、メタファイルには **セクション キャプチャ** と **画像キャプチャ** の 2 つのカテゴリがあります。ピクチャ キャプチャ メタファイルの主な機能は、デバイスに依存しない複数のピクチャ定義のキャプチャです。一方、セッション キャプチャ メタファイルはシステム インターフェイスを使用して、グラフィカル システムで出力ダイアログをキャプチャします。 CGM は、静止画キャプチャ メタファイルのカテゴリに属します。 CGM は、2 レベル構造で構成されたコンポーネントの配置を提供します。

1. メタファイル記述子
1. 論理的に独立したイメージのプール

各ピクチャは、ピクチャ記述子のコレクションと、ピクチャ定義を含むピクチャ本体です。メタファイル記述子は、そのメタファイルのすべての画像に等しく適用される説明情報を定義します。この情報は、インタープリターがメタファイルを正しく解析し、画像を正しくレンダリングするために必要なリソースを認識するのに役立ちます。ピクチャ ディスクリプタにも記述情報が含まれていますが、ディスクリプタが存在するピクチャしか認識できません。このファイル形式では、各画像定義は自己完結型であり、論理的に主権を持っています。これらは、ファイル内の他のすべての画像定義から独立しています。メタ記述子の解釈の直後に、画像にアクセスしてランダムに解釈できます。前の写真の状態を変更しても、後続の写真には影響しません。この画像の独立性は、CGM のもう 1 つの顕著な特徴です。CGM は、仮想デバイス座標と呼ばれる 2D デカルト座標である座標空間で構成され、範囲と粒度を表す数値または精度で表すことができます。 CGM は、色の直接選択とインデックス ベースの選択の両方を指定します。前者では、色指定子は RGB トリプルで構成され、後者では、色指定子はカラー テーブルへのインデックスを示します。

CGM matches the needs of both communication-dependent as well as performance-dependent applications. Centralized and distributed graphics systems can use CGM in an unlimited number of ways.  It can be tailored to access graphics devices using a spooling system.
