{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PCL",
  "description":"PCL ファイル形式と,PCL ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PCL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PCL オプション番号##

PCL は、Hewlett Packard (HP) によって導入されたページ記述言語である Printer Command Language の略です。 HP は PCL を作成して、さまざまな印刷デバイスでプリンター機能を効率的に制御できるようにしました。この形式は、もともと HP のドット マトリックスおよびインクジェット プリンター用に開発されましたが、時間の経過とともに、さまざまなサーマル プリンター、マトリックス プリンター、およびページ プリンターの一部になりました。フォーマットはいくつかの異なる改訂を経て、各バージョンがプリンター制御機能に関する時代の要求を満たすように拡張されたさまざまなバージョンになりました。今日、PCL はプリンター市場で最も広く普及しているプリンター言語です。

## PCL バージョン ##

PCL バージョンは機能が異なります (たとえば、フォント タイプのサポート: ビットマップ フォント、スケーラブル フォント (Intellifonts、TrueType フォント)、ラスター グラフィック圧縮方式、HP-GL/2 グラフィック サポート)。

**PCL 1:** 1980 年頃 - Print and Space 機能は、シンプルで便利なシングルユーザー ワークステーション出力用に提供された機能の基本セットです。

**PCL 2:** 1980 年頃 - EDP (電子データ処理)/トランザクション機能は PCL 1 のスーパーセットです。機能は、汎用のマルチユーザー システム印刷用に追加されました。

**PCL 3**: 1984 - Office ワード プロセッシング機能は PCL 2 のスーパーセットです。高品質のオフィス ドキュメントの作成と 300 dpi までの dpi の向上のために機能が追加されました。限られた数のビットマップ フォントとグラフィックスの使用が許可され、HP-GL がサポートされていました。 PCL 3 は、他のプリンタ メーカーによって広く模倣され、これらの企業によって「LaserJet Plus Emulation」と呼ばれていました。
(プリンター: HP DeskJet ファミリー、HP LaserJet シリーズ プリンター、HP LaserJet Plus シリーズ プリンター)

**PCL3+:** DeskJet および DesignJet ファミリーのプリンターで使用されます。

**PCL3c:** DeskJet および DesignJet ファミリーのプリンターで使用されます。

**PCL3e**: DeskJet および DesignJet ファミリーのプリンターで使用されます。 PhotoSmart でも使用されるようになりました。

**PCL3GUI**: RTL を使用し、DeskJet および DesignJet ファミリーのプリンターで使用されます。

**PCLSLEEK**: RTL を使用し、DeskJet および DesignJet ファミリーのプリンターで使用されます。

**PCL 4**: 1985 - ページ書式設定機能は PCL 3 のスーパーセットです。サポートされているマクロ、より大きなビットマップ フォントおよびグラフィック。 (プリンター: HP LaserJet II、HP LaserJet IIP (PCL 4.5))

**PCL 5:** 1990 - Office パブリッシング機能は PCL 4 のスーパーセットです。新しいパブリッシング機能には、フォント スケーリングと HP-GL/2 (ベクター) グラフィックスが含まれます。 (プリンター: HP LaserJet III)

**PCL 5e:** 1994 - これはメジャー リビジョンであり、Adaptive Compression System、2 バイト文字エンコーディング、ベクター フォントのサポート、双方向構成コマンドなどの新機能が含まれています。クリッピング パスの前に Windows のサポートを向上させる論理操作 (GDI ROP に対応) が含まれています。 (プリンター: HP LaserJet 4)

**PCL 5j:** 日本語常駐スケーラブル フォントの 2 バイト文字サポート、縦書き、和紙サイズ、書体文字列などの新機能。 (プリンター: HP LaserJet 4PJ)

**PCL 5c:** 1995 - 色のサポートと論理操作が PCL5 に追加されました。 PCL5c は PCL5e よりも古い。一部のモデルでは、クリッピング パスもサポートされています。 (プリンター: HP Color LaserJet、HP PaintJet 300 XL (最初の PCL5c プリンター)、HP DeskJet 1200C/1600C (これらのモデル番号は再利用されており、新しいモデルは PCL 5c ではありません)

**PCL 5ce:** Agfa Microtype スケーラブル書体をサポートします。 (プリンター: HP 2500c Pro プリンター)

**PCL 6 / XL:** 1996 - PCL 6 または PCL XL は 1995 年に導入された新しい形式で、以前のバージョンの PCL とは互換性がありません。 (プリンター: HP LaserJet 5、5M、および 5N)

## PCL 6 の概要 ##

HP は 1996 年に PCL 6 を導入しました。これは、PCL 言語と関連テクノロジの次の進化版です。次のコンポーネントがあります。

**PCL 6 Enhanced:** MS Windows や OS/2 などのグラフィカル ユーザー インターフェイス (GUI) からの印刷用に最適化されたバージョンを提供します。

**PCL 6 標準:** 過去の HP LaserJet プリンタとの完全な下位互換性を提供します

**PCL フォント合成:** スケーラブルなフォント、フォント管理、およびフォームとフォントの保存を提供します。

拡張バージョンの PCL XL は、多くのアプリケーションが使用する GDI に近いものです。拡張ドライバーによって実装されたエスケープをサポートするアプリケーションでは、WYSIWYG 機能が向上し、パフォーマンスが向上します。 Enhanced (PCL XL) ドライバーからの出力は、Standard ドライバーからの出力と同じではない場合があります。出力が期待どおりでない場合は、代わりに標準 (PCL5e) ドライバーを選択してください。

PCL 6 Enhanced コマンドは、GUI ベースのアプリケーションのグラフィック印刷要件に最適に適合するように設計されています。ほとんどの場合、GUI が実行するすべてのグラフィック印刷コマンドに対して、対応する PCL 6 Enhanced コマンドがあります。これにより、グラフィックス ページを記述するために必要なコマンドの数が減ります。 PCL 6 Enhanced の各コマンドは、ホスト PC からプリンターへのデータ転送を最小限に抑えるように設計されています。これにより、ページを記述するために必要なデータ量が削減されます。

ほとんどの HP LaserJet プリンター用の Windows 印刷システムには、標準ドライバーと拡張ドライバーの 2 つのドライバーが用意されています。標準ドライバーは、PCL 6 標準 (PCL5e) コマンドを使用して単純なテキストまたはテキストとグラフィックスの混合ページを印刷することにより、下位互換性を提供します。 Enhanced ドライバーは、複雑なグラフィック ページの印刷用に最適化された PCL 6 Enhanced コマンドを利用します。

## PCL 6 クラスのリビジョン ##

#### クラス 1.1 ####

**描画ツール:** 線、円弧/楕円/弦、(丸みを帯びた) 四角形、多角形、ベジエ パス、クリップ パス、ラスター イメージ、スキャンライン、ラスター操作の描画をサポートします。
**色の処理:** 1/4/8 ビット パレット、RGB/グレー色空間をサポートします。カスタム ハーフトーン パターン (最大 256 パターン) をサポートします。
**圧縮:** RLE をサポートします。
**測定単位:** インチ、ミリメートル、10 分の 1 ミリ。
**用紙処理:** 一般的なレター、リーガル、A4 など、カスタムまたは定義済みの一連の用紙タイプをサポートします。手差し、トレイ、カセットから用紙を選択できます。用紙は、横方向または縦方向に両面印刷できます。用紙は、縦向き、横向き、または前者の 2 つの 180 度回転に向けることができます。
**フォント:** ビットマップまたは TrueType フォント、8 ビットまたは 16 ビットのコード ポイントをサポートします。文字セットを選択すると、PCL 5 とは異なるシンボル セット コードが使用されます。ビットマップ フォントが使用されている場合、多くのスケーリング コマンドは使用できません。 TrueType フォントを使用する場合、可変長記述子、継続ブロックはサポートされません。アウトライン フォントは、回転、スケーリング、またはせん断することができます。

#### クラス 2.0 ####

**圧縮:** JetReady と呼ばれる独自の JPEG 圧縮を追加しました。
**用紙処理:** メディアは、異なる出力ビン (最大 256) にリダイレクトできます。 A6 および日本語 B6 のプリセット メディア サイズが追加されました。 3 番目のカセット プリセット、248 の外部トレイ メディア ソースを追加。
**フォント:** テキストは縦に書くことができます。

#### クラス 2.1 ####

**色の処理:** カラー マッチング機能が追加されました。
**圧縮:** デルタ行が追加されました。
**用紙処理:** 新しいページを宣言する場合、方向、メディア サイズはオプションです。 B5、JIS 8K、JIS 16K、JIS Exec の用紙タイプを追加。

#### クラス 3.0 ####

**カラー処理:** ベクターまたはラスター グラフィックス、テキストに異なるハーフトーン設定を使用できるようにします。アダプティブ ハーフトーンをサポートします。
**プロトコル:** PCL パススルーをサポートし、PCL 5 機能を PCL 6 ストリームで使用できるようにします。ただし、この機能を使用する場合、一部の PCL 6 状態は保持されません。
**フォント:** PCL フォントをサポートします。
**ビューアー/コンバーター:** PCLReader (フリーウェア) は、任意のレベルの PCL 6 (JetReady を含む) を表示、変換、または任意のプリンターに印刷できます。

## 参照 ##

* [PCL - ウィキペディアによる](https://en.wikipedia.org/wiki/Printer_Command_Language)

