{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PSファイル形式",
  "description":"PS ファイル形式と,PS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "PS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .PS ファイルとは何ですか? ##

PostScript (PS) は、デスクトップおよび電子出版のビジネスで使用される汎用ページ記述言語です。 PostScript (PS) の主な目的は、2 次元のグラフィック デザインを容易にすることです。ほとんどの言語では、コードの実行前に個別のコンパイル ステージが必要ですが、ポスト スクリプト (PS) 形式ではランタイムの単純な解釈がサポートされます。その初期のバージョンでは、アドビの画像モデルの規則に従って、印刷ページまたは表示ページのグラフィカルな形状、さまざまなテキストの外観、およびモデル化された画像を定義します。 PS のプログラムは、デバイスの独立性と高レベルを維持しながら、構成システムと印刷システムの間で文書記述を相互通信することができます。さらに、このプログラムは、ディスプレイ上のテキストとグラフィックスの外観を管理することもできます。

PostScript ページの説明は、デバイスの PostScript インタープリターの助けを借りて、プリンターやその他の出力デバイスでレンダリング、表示することができます。文字、図形、および画像を印刷するコマンドがインタプリタによって実行されると、その特定のデバイスに対して、高レベルの PostScript 記述が低レベルのラスター データ形式に変換されます。一般に、イラストレーター、文書作成システム、およびコンピューター支援設計 (CAD) などのさまざまなアプリケーションは、PostScript ページ記述を生成するために自動化されています。通常、プログラマーは新しいアプリケーションの作成時に PostScript プログラムを作成する必要があります。ただし、プログラマーは、特殊な状況向けのプログラムを PS で作成することにより、どのアプリケーションでもアクセスできない PostScript 言語の機能を利用できます。

## 簡単な歴史 ##

PostScript 言語の概念は、John Warnock によって最初に導入されました。 1966 年、彼はニューヨーク港のプロジェクトに取り組んでいました。彼は、そのプロジェクトのデータベース用に、大規模な 3 次元グラフィックスのインタープリターを開発しようとしていました。これらのグラフィックスを処理するために、John Warnock は Design System 言語を考案しました。一方、Xerox PARC は、最初のレーザー プリンター用にページ イメージを定義する標準的な方法を探していました。 Bob Sproull と William Newman は 1975 年から 1976 年にかけて、レーザー プリンターを駆動するための Press 形式 (データ形式) を開発しましたが、柔軟性を高めるための言語が必要でした。 1978 年、ワーノックは Xerox PARC の Martin Newell に加わり、Interpress 言語に発展・拡張されたインタープリタ言語 JaM を書き直しました。 Warnock は、1982 年 12 月に Chuck Geschke、Doug Brotz、Ed Taft、Bill Paxton と共に Adobe Systems を設立しました。彼らは、1984 年に商用リリースされた Interpress に似た、PostScript と呼ばれるより単純な言語の作業を開始しました。Apple のスティーブ ジョブズが彼らを訪問し、PostScript をレーザー プリンターの駆動に適合させるようアドバイスしました。

1985 年 3 月、PostScript インタープリターが組み込まれた最初のプリンターは、デスクトップ パブリッシング (DTP) に革命をもたらした Apple の LaserWriter でした。技術的な安定性と幅広い利用可能性により、PostScript はデスクトップおよび電子出版に最適な言語になりました。 1990 年、PostScript 言語のインタープリターは、レーザー プリンターの不可欠な部分でした。

## 主な特徴 ＃＃

インタラクティブなグラフィックスとページ記述を処理する PostScript 言語の機能には、次の機能があります。

**形状:** 本質的に任意で、直線、曲線、四角形、および 3 次曲線で構成することができ、これらは自動トラバースおよび非接続 (セクションおよび穴) の両方にすることができます。

**ペイント演算子:** 任意の厚さ、色、塗りつぶしの形状のアウトラインを許可するか、形状をクリッピングとして描画して、他のグラフィックのトリミングを可能にします。

**色:** グレースケール、RGB、CMYK、CIE などの多様性があります。スポット カラー、カラー マッピング、シェーディング、繰り返しパターンなど、特別な種類の色がさまざまな機能としてモデル化されます。

**テキスト:** グラフィックと完全に統合されています。さらに、adobe イメージング モデルでは、通常のグラフィック オペレータが操作できるグラフィック形状としてテキスト文字を表示できます。

**サンプル画像**: 元のソース (スキャンされた写真) から抽出されたもの、または合成的に作成されたもの。 PostScript 言語は、任意の解像度で、出力デバイスのさまざまなカラー モデルに従って画像を再生成するためのさまざまな手段を提供します。

汎用プログラミング言語は、そのフレームワークに Ps を埋め込むことにより、PostScript 言語のグラフィックス機能を利用できます。数値、文字、配列、文字列などのプリミティブ データ型。ループ、プロシージャ、条件などのプリミティブを制御します。また、辞書などのいくつかの型にはまらない機能が言語で指定されています。これらの機能により、プログラマーはコマンドを記述してより高いレベルの操作を呼び出すことが容易になります。これらの高レベルの操作は、複雑なアプリケーションのニーズを満たします。このようなプラクティスは、固定された一連の基本操作を使用するよりもコンパクトで効率的です。

PostScript で書かれたプログラムは、ASCII ソース テキストの形式で作成、伝達、および解釈できます。言語全体は、印刷可能な文字と空白の形式で定義できます。この表現は、プログラマーが言語を簡単に作成、操作、および理解するのをサポートします。さらに、さまざまなコンピューターやオペレーティング システム間でのファイルの保存と転送は、マシンの独立性によって便利に保たれました。

プログラムが PostScript インタプリタへの完全に透過的な通信パスを保証されている場合、言語のバイナリ エンコード形式が可能です。 PS プログラムの ASCII 表現への厳密な結合は、ドキュメント交換またはアーカイブ ストレージのために Adobe から推奨されています。

## バージョン ##

PS(.ps) は、PostScript ドキュメントのファイル拡張子です。英国国立公文書館は、DSC バージョンで定義されている PostScript ファイルの 5 つの時系列バージョンを分類しています: バージョン 1.0、2.0、2.1、3.0、3.1。各バージョンは、重要な構造化コメントを定義します。 Encapsulated PostScript ファイル (EPS) は、言語を使用して長方形のグラフィックを指定する PostScript ファイルの特別なサブタイプです。 PostScript 言語リファレンス マニュアルでは、EPS について次のように説明しています。 PostScript ドキュメント ファイルは、その中に EPS ファイルをカプセル化できます。 PostScript の追加使用は、Display PostScript (DPS) として言及されています。 DPS は、PostScript イメージング モデルと言語を利用するグラフィック エンジンを介して画面上のグラフィックを生成します。

## 参照 ##

* [PostScript フォーマット ファミリー](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000029.shtml)

