{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TEXファイル形式",
  "description":"TEX ファイル形式と,TEX ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "TEX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "page-description-language"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## TEXファイルとは? ##

**TeX** はプログラミング機能とマークアップ機能で構成される言語で、文書のタイプセットに使用されます。スタンフォード大学の Donald Knuth は、この機知に富んだ組版システムの作成者です。 TeX は、世界中の著者や出版社が高品質の技術文書を作成するための究極の選択肢です。 TeX は、複雑な数式をフォーマットする優れた仕事を実行します。高品質の写真植字機と組み合わせることで、TeX は最高の従来の植字システムによって生成された結果と競合します。したがって、最も洗練されたデジタル印刷システムと見なされます。

TeX 入力ファイルは ASCII コードに基づいているため、ライター、出版管理者、評論家の間で原稿を共有できます。さまざまなコンピューティング環境、ほぼすべての最新のプラットフォーム、および多くの古いプラットフォームが TeX をサポートしています。さらに、TeX はフリー ソフトウェアであり、幅広い消費者が利用できます。多くの UNIX インストールでは、UNIX troff と TeX の両方をさまざまな目的の書式設定システムとして使用しています。他の組版タスクは、LaTeX、ConTeXt、およびその他のマクロ パッケージの形で非常に多く実行されます。

## 簡単な歴史 ##

TeX は 1978 年に Donald Knuth によって設計および作成されました。マサチューセッツ工科大学の Guy Steele は、TeX の入力/出力を修正して、タイムシェアリング システム (ITS) などの互換性のないオペレーティング システムで実行できるようにしました。 TeX の最初のバージョンは、スタンフォード大学の WAITS オペレーティング システムでプログラミング言語 (SAIL) を使用して開発され、PDP-10 での実行がテストされました。 Knuth は、高度なバージョンのリテラル プログラミングのアイデアを導入しました。リテレート プログラミングは、元のファイルを使用して相互リンクされたドキュメント用にコンパイル可能なソース コードとタイプセット (TeX で) を生成する方法です。 TeX のこれらの高度なバージョンを開発するために使用される言語は WEB と呼ばれ、移植性を確保するために DEC PDP-10 Pascal プログラムを組み合わせたものです。

1982 年に公開され、TeX82 と呼ばれた TeX の改訂された新しいバージョン。主な変更点は、元のハイフネーション アルゴリズムが、Frank Liang によって新たに作成されたアルゴリズムに置き換えられたことです。異なるプラットフォーム間での移植性を確保するために、TeX82 は、浮動小数点を使用する代わりに、固定小数点演算を実際のチューリング完全なプログラミング言語と共に使用します。 1989 年に、新しいバージョンの TeX と Metafont がリリースされました。そのため、TeX のバージョン 3.0 では 8 ビット入力が容易になり、テキスト内で 256 の異なる文字を使用できます。バージョン 3 以降、最新バージョンの TeX は 3.14159265 と表示されます。このバージョンの最終更新日は 2014 年 12 月 1 日です。

## TeX 入力 ##

TEX への入力ファイルは、通常のテキストを使用してテキスト エディタで作成できます。一般的なワード プロセッサとは異なり、この入力ファイルでは、目に見えない制御文字は使用できません。 1 つのファイルを別のファイルに埋め込むことができます。このファイルには、TeX の機能を拡張するマクロ定義と補助定義が含まれています。 TeX のインストールにマクロ ファイルが付属している場合は、TeX に関するローカル情報にマクロ ファイルの使用方法が示されています。 TeX の標準形式は、マクロとプレーン TEX として知られるその他の定義の組み合わせを統合します。

すべての文字と記号のサイズに関する正確な知識に基づいて、行ごとの文字とページごとの行の最適な編成を計算します。ドキュメント処理時に、.dvi ファイルが生成されます。「dvi」は「デバイスに依存しない」を表します。拡張子が dvi のドキュメントを印刷またはプレビューするには、デバイス ドライバ プログラムが必要です。現在、dvi の生成は、一般的に使用されている pdf-TeX によってバイパスされています。 TeX インストール内ではフォントに関する予備知識を利用できないため、ローカル TeX 環境の一部である外部フォント ファイルを使用して、ドキュメントの情報を取得します。

## 植字システム ##

約 300 のプリミティブ (コマンド) は、ベースの TeX システムで理解できます。プリミティブは低レベルのコマンドであるため、一般的なユーザーがそれらを直接使用することはほとんどなく、ほとんどの機能はフォーマット ファイルによって実行されます。これらのフォーマット ファイルは TeX のプリロード メモリ イメージであり、その後に大きなマクロ コレクションがロードされます。言語の元のデフォルト形式、つまり単純な TeX では、約 600 のコマンドが追加されます。

中括弧でグループ化されたバックスラッシュは、TeX コマンドの開始を示します。 TeX はマクロおよびトークン ベースの言語であるため、TeX の構文特性のほとんどすべてを実行時に変更できます。これには、後で実行される拡張不可能なトークンを除くユーザー定義のものも含まれます。拡張自体は実質的に問題ありません。一部のコマンドは、コマンドの機能を説明するのに役立つ引数の後に来る必要があります。たとえば、\vskip コマンドは TEX にページを上下にスキップするように指示し、その後にスキップするスペースの量を決定する引数が続きます。

## バージョン ##

LaTeX は、レスリー ランポートによって開発された、最も頻繁に使用される形式です。 LaTeX は、ファイル、レター、本、スライドのさまざまなドキュメント スタイルを統合し、さまざまなセクションや数式の参照と自動番号付けを提供します。 AMS-TeX は、アメリカ数学会によって開発されたもう 1 つの一般的な形式です。

AMS-TeX は、よりユーザーフレンドリーなコマンドを提供しており、ジャーナルがローカル スタイルに合わせて再定義することができます。 LaTeX は、AMS-LaTeX と呼ばれる AMS の「パッケージ」を使用することで、AMS-TeX の利点を活かすことができます。 ConTeXt は、Hans Hagen によって作成され、主にデスクトップ パブリッシングに使用される別の形式です。

TeX ソフトウェアは、作成時には他の組版システムでは利用できなかったか、品質が低かったいくつかの機能を提供します。この言語の革新的な機能のいくつかは、クヌースの学生の論文から派生した興味深いアルゴリズムに基づいています。他の組版プログラムは現在、TeX の便利な機能をプログラムに組み込んでいます。

## 参照 ##

* [TeX 組版システム](https://en.wikipedia.org/wiki/TeX)

