{
  "date" : "2021-06-30",
  "keywords" :[ "ASD", "αρχείο", "επέκταση", "μορφή αρχείου", "Microsoft Word", "Word-Processing" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASD - Microsoft Word AutoSave File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ASD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ASD.",
  "linktitle" : "ASD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ASD;

Ένα αρχείο με επέκταση .asd είναι ένα αρχείο Microsoft Word Recovery που δημιουργείται αυτόματα μαζί με τα κύρια αρχεία του Word. Χρησιμοποιείται για την ανάκτηση του αρχικού αρχείου εάν η εφαρμογή του Word δυσλειτουργεί ή κλείνει απροσδόκητα, με αποτέλεσμα την απώλεια δεδομένων ή του κύριου αρχείου. Το Microsoft Word μπορεί να αποθηκεύσει όλες τις μορφές αρχείων εγγράφων, όπως [DOC](/el/word-processing/doc/), [DOCX](/el/word-processing/docx/) και άλλες ως αρχεία αυτόματης ανάκτησης. Το Word προτείνει την αρχική μορφή αρχείου και το όνομα αρχείου μετά το άνοιγμα του ανακτημένου αρχείου που αποθηκεύει στο μητρώο συστήματος για ανάκτηση.

## Μορφή αρχείου ASD - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία Auto-Recovery του Microsoft Word αποθηκεύονται σε δίσκο σε μορφή δυαδικού αρχείου μαζί με το κύριο αρχείο εγγράφου. Αυτά συνήθως αποθηκεύονται στο δίσκο ως κρυφά αρχεία με αυθαίρετα ονόματα. Όλα τα ανοιχτά αρχεία αποθηκεύονται ενεργά και περιοδικά σε δίσκο προκειμένου να ανταποκρίνονται στις απαιτήσεις ανάκτησης ανά πάσα στιγμή. Όταν το Microsoft Word ανοίγει μετά από σφάλμα ή απροσδόκητο κλείσιμο, ανοίγει αυτόματα το τελευταίο αποθηκευμένο αρχείο ανάκτησης και προτείνει το αρχικό όνομα και την επέκταση αρχείου για να το αποθηκεύσετε ξανά.

## Πώς να ανακτήσετε το αρχείο Word από το αρχείο ASD;

Τα αρχεία ASD που δημιουργούνται σε σχέση με τα πρωτότυπα αρχεία παραμένουν διαθέσιμα μαζί και χρησιμοποιούνται για την αναδημιουργία του αρχικού εγγράφου. Εάν το αρχείο Word κλείσει απροσδόκητα, μπορείτε να ανοίξετε το Microsoft Word ή να κάνετε διπλό κλικ στο αρχείο σας και θα σας ζητήσει αυτόματα να ανακτήσετε το αρχείο που μπορείτε να αποθηκεύσετε με το αρχικό όνομα και την επέκταση αρχείου.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Ανάκτηση εγγράφου Microsoft Word](https://learn.microsoft.com/en-us/office/troubleshoot/word/recover-lost-unsaved-corrupted-document)

