{
  "date" : "2019-12-03",
  "keywords" :[ "DOCX","αρχείο", "μορφή", "τύπος αρχείου", "επέκταση","τι είναι ένα αρχείο DOCX;" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Δωρεάν διαδικτυακή προβολή μορφών αρχείων DOCX",
  "description":"Δωρεάν διαδικτυακό πρόγραμμα προβολής DOCX για άνοιγμα και προβολή αρχείων DOCX.",
  "linktitle" : "DOCX Viewer",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-12-03"
}

## Προβολή DOCX

Μπορείτε να ανοίξετε και να προβάλετε τα περιεχόμενα ενός αρχείου DOCX με έναν αριθμό εφαρμογών λογισμικού. Μερικά από αυτά περιλαμβάνουν:

* Microsoft Word
* Σελίδες Apple
* Apache OpenOffice
* LibreOffice

Τι γίνεται όμως αν δεν έχετε κανένα από αυτά εγκατεστημένο στον υπολογιστή σας; Λοιπόν, δεν υπάρχει τίποτα να ανησυχείτε σε αυτήν την περίπτωση, καθώς υπάρχουν πολλοί διαδικτυακοί θεατές όπου μπορείτε να ανεβάσετε το αρχείο DOCX και να προβάλετε τα περιεχόμενα του εγγράφου στο διαδίκτυο. Μόλις αυτό το διαδικτυακό πρόγραμμα προβολής είναι η **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)** που φιλοξενείται στο διαδίκτυο για την προβολή εγγράφων του Word.

## Aspose.Words Viewer για αρχεία DOCX - Δωρεάν πρόγραμμα προβολής

Το Aspose.Words Viewer App είναι ένα διαδικτυακό πρόγραμμα προβολής εγγράφων που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για το άνοιγμα και την προβολή των περιεχομένων των αρχείων DOCX στο διαδίκτυο. Δεν χρειάζεται να εγκαταστήσετε κανένα λογισμικό στον υπολογιστή σας για να το χρησιμοποιήσετε. Όταν ανεβάζετε τα αρχεία DOCX στην εφαρμογή Aspose.Words Viewer App, το πρόγραμμα προβολής αποδίδει το έγγραφο στο διαδίκτυο χρησιμοποιώντας ισχυρές εφαρμογές Aspoose.Cloud στο backend. Στη συνέχεια εμφανίζεται στον χρήστη στο πρόγραμμα περιήγησης για να δει τα περιεχόμενά του.

### Πώς να ανοίξετε το DOCX Online - Δωρεάν επίδειξη

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα παρακάτω βήματα για να ανοίξετε το αρχείο DOCX online χρησιμοποιώντας την εφαρμογή Aspose.Words Viewer.

1. Ανεβάστε το αρχείο DOCX που θέλετε να ανοίξετε και προβάλετε στην **[Aspose.Words Viewer App](https://products.aspose.app/words/viewer/docx)**
1. Το αρχείο DOCX θα ανοίξει αμέσως για ανάγνωση
1. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την επιλογή μικρογραφιών για να μεταβείτε γρήγορα στην επιθυμητή σελίδα DOCX
1. Μπορείτε να αναζητήσετε συγκεκριμένες λέξεις και φράσεις στο αρχείο DOCX
1. Εκτυπώστε το αρχείο DOCX εάν χρειάζεται

### Οφέλη του Aspose.Words Viewer

1. **Ευκολία:** Το διαδικτυακό πρόγραμμα προβολής εγγράφων Aspose.Words επιτρέπει στους χρήστες να βλέπουν τα αρχεία τους από οπουδήποτε με σύνδεση στο διαδίκτυο, χωρίς να χρειάζεται να εγκαταστήσουν οποιοδήποτε λογισμικό ή να κάνουν λήψη του αρχείου στη συσκευή τους.

1. **Συμβατότητα:** Το Aspose.Words Viewer έχει σχεδιαστεί για να είναι συμβατό με ένα ευρύ φάσμα μορφών αρχείων, ώστε οι χρήστες να μπορούν να προβάλλουν αρχεία που ενδέχεται να μην υποστηρίζονται από το λογισμικό της συσκευής τους.

1. **Ασφάλεια:** Aspose.Words Viewer συχνά πιο ασφαλές από τη λήψη αρχείων στη συσκευή σας. Τα αρχεία σας διαγράφονται μετά από ορισμένο χρονικό διάστημα και είναι ασφαλή από χάκερ.

1. **Οικονομικά:** Είναι δωρεάν στη χρήση και μπορεί να σας εξοικονομήσει χρήματα σε ακριβές άδειες χρήσης λογισμικού ή συνδρομές.

1. **Ενσωμάτωση με άλλες υπηρεσίες:**

1. **Προσβασιμότητα:** Η εφαρμογή Aspose.Words Viewer είναι προσβάσιμη από οποιαδήποτε συσκευή με σύνδεση στο Διαδίκτυο, διευκολύνοντας την προβολή αρχείων για άτομα με αναπηρίες ή περιορισμένη πρόσβαση στην τεχνολογία.

## Περί Aspose.Λόγια

Η σουίτα API του Aspose.Words επιτρέπει σε οποιονδήποτε προγραμματιστή να μετατρέψει το [DOCX](/el/word-processing/docx/) σε μορφή [PDF](/el/pdf/) με λίγες μόνο γραμμές κώδικα. Είναι διαθέσιμο για πολλές γλώσσες προγραμματισμού όπως C#, Java, Python και C++. Εκτός από το PDF, τα API του Aspose.Words σάς επιτρέπουν να μετατρέπετε αρχεία DOCX σε πολλές άλλες δημοφιλείς μορφές αρχείων. Ως προγραμματιστής εφαρμογών, θα βρείτε τους παρακάτω πόρους χρήσιμους για την ανάπτυξη εφαρμογών για εργασία με έγγραφα WORD.

1. [Δείγματα τεκμηρίωσης και κώδικα](https://docs.aspose.com/words/)
1. [Νέες εκδόσεις](https://releases.aspose.com/)
1. [Knowledge Base](https://kb.aspose.com/words/)

