{
  "date" : "2023-03-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Μετατροπή DOCX σε TXT Online δωρεάν",
  "description":"Δωρεάν διαδικτυακό μετατροπέα DOCX σε TXT",
  "linktitle" : "DOCX to TXT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2023-03-28"
}

## Σχετικά με τη μετατροπή DOCX σε TXT

Ένα έγγραφο του Word μπορεί να περιέχει διαφορετικούς τύπους στοιχείων περιεχομένου, όπως κείμενο, εικόνες, αντικείμενα, πίνακες, αντικείμενα σχήματος και άλλα παρόμοια δεδομένα. Εάν επιδιώκεται η εξαγωγή κειμένου από ένα τέτοιο αρχείο DOCX, το κείμενο μπορεί να εξαχθεί με ανάλυση μέσω κάποιου API επεξεργασίας εγγράφων. Ωστόσο, υπάρχουν δωρεάν διαδικτυακά εργαλεία που μπορούν να μετατρέψουν το DOCX σε μορφή αρχείου TXT.

## Μετατροπή DOCX σε TXT - Δωρεάν επίδειξη

Μπορείτε να μετατρέψετε αρχεία DOCX σε TXT χρησιμοποιώντας δωρεάν διαδικτυακό μετατροπέα DOCX σε TXT από την εφαρμογή μετατροπής Aspose.Words. Είναι εντελώς δωρεάν για χρήση και τροφοδοτείται από το Aspose.Words API στο backend.

Με τόσα πολλά ισχυρά API για εργασία με αρχεία DOCX, η Aspose προσφέρει **δωρεάν** διαδικτυακές εφαρμογές για μετατροπή DOCX σε TXT και άλλες μορφές αρχείων. Τα οφέλη από τη χρήση των διαδικτυακών εφαρμογών Aspose περιλαμβάνουν:

1. «Δεν απαιτείται κωδικοποίηση» - Απλώς μεταφορτώστε το αρχείο σας και λάβετε το έγγραφο που έχει μετατραπεί ως έξοδο
1. «Γρήγορη και ακριβής» - Χρησιμοποιήστε το διαδικτυακό εργαλείο μετατροπής για να μετατρέψετε τα αρχεία word σας σε TXT γρήγορα και με ακρίβεια
1. «Εντελώς δωρεάν» - Αρκετές δωρεάν μετατροπές για να σας επιτρέψουν να μετατρέψετε τα έγγραφά σας σε TXT και άλλες δημοφιλείς μορφές

**Θέλετε να το δοκιμάσετε;** Επισκεφτείτε την [Aspose.Words Converter App](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt) για δωρεάν μετατροπή του DOCX σε TXT.

### Βήματα για τη μετατροπή DOCX σε TXT στο διαδίκτυο

Η μετατροπή DOCX σε TXT χρησιμοποιώντας την ηλεκτρονική εφαρμογή Aspose.Words είναι απλή και περιλαμβάνει τα ακόλουθα βήματα.

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή Aspose.Words για [μετατροπέας DOCX σε TXT](https://products.aspose.app/words/conversion/docx-to-txt)
1. Ανεβάστε το αρχείο DOCX κάνοντας κλικ στο κουμπί αποστολής
1. Μόλις τελειώσετε, πατήστε το κουμπί Μετατροπή. Αυτό θα ξεκινήσει τη διαδικασία μετατροπής του αρχείου DOCX σε TXT στο παρασκήνιο
1. Θα σας ζητηθεί να κάνετε λήψη του αρχείου TXT που έχει μετατραπεί μόλις ολοκληρωθεί η διαδικασία μετατροπής DOCX σε TXT

## Τι συμβαίνει όταν ένα DOCX μετατρέπεται σε αρχείο TXT;

Το DOCX είναι μια μορφή αρχείου εμπλουτισμένων μέσων που μπορεί να περιέχει κείμενο καθώς και πληροφορίες πολυμέσων. Επιπλέον, μπορεί να περιέχει δεδομένα σε πίνακες, εικόνες, ενσωματωμένα αντικείμενα, σχήματα και πολλά άλλα σχέδια. Συγκριτικά, ένα αρχείο .txt μπορεί να περιέχει μόνο δεδομένα κειμένου και δεν έχει τη δυνατότητα να περιέχει εμπλουτισμένα μέσα. Έτσι, όταν ένα αρχείο DOCX μετατρέπεται σε TXT, συμβαίνει το εξής.

* Όλη η μορφοποίηση κειμένου έχει χαθεί
* Οι εικόνες στο αρχείο DOCX χάνονται επίσης
* Οι πίνακες στο αρχείο DOCX καταργούνται επίσης και μόνο κείμενο εξάγεται στο αρχείο TXT εξόδου
* Τυχόν σχήματα που υπάρχουν στο αρχείο DOCX αφαιρούνται επίσης

In short, any content other than text is removed during conversion from DOCX to TXT.
