{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "dotm","αρχείο", "μορφή", "τύπος αρχείου", "επέκταση","τι είναι ένα αρχείο DOTM;" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTM - Αρχείο προτύπου Microsoft Word 2007",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DOTM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DOTM.",
  "linktitle" : "DOTM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DOTM;

Ένα αρχείο με επέκταση DOTM αντιπροσωπεύει το αρχείο προτύπου που δημιουργήθηκε με το Microsoft Word 2007 ή νεότερη έκδοση. Είναι παρόμοιο με τη δημοφιλή μορφή αρχείου [DOCX](/el/word-processing/docx/), εκτός από το ότι διατηρεί τις καθορισμένες από το χρήστη ρυθμίσεις για επαναχρησιμοποίηση σε περίπτωση δημιουργίας νέων εγγράφων. Τέτοια έγγραφα χρησιμοποιούνται συχνότερα σε γραφεία όπου δημιουργείται ένα τυπικό αρχείο προτύπου με ρυθμίσεις όπως πληροφορίες σελίδας, περιθώρια, προεπιλεγμένη διάταξη και μακροεντολές και χρησιμοποιούνται για τη δημιουργία νέων εγγράφων από αυτό όταν απαιτείται. Τα αρχεία DOTM, ωστόσο, αποθηκεύουν μακροεντολές, που είναι μια σειρά από εντολές με τη μορφή εγγεγραμμένων ενεργειών για αυτόματη ολοκλήρωση μιας εργασίας. Αυτό βοηθά στην εξοικονόμηση χρόνου για την εκτέλεση ενεργειών που επαναλαμβάνονται κατά την ολοκλήρωση μιας εργασίας.

## Σύντομη Ιστορία

Η μορφή αρχείου DOTM βασίζεται στο πρότυπο του Office OpenXML. Ήταν στις αρχές του 2000 όταν η Microsoft αποφάσισε να προχωρήσει στην αλλαγή για να καλύψει το πρότυπο για το **Office Open XML**. Έγγραφα, διαφορετικών τύπων, σύμφωνα με αυτό το νέο Πρότυπο αναγνωρίστηκαν με την προσθήκη "X" στις επεκτάσεις τους, όπου το "X" είναι για XML. Μέχρι το 2007, αυτή η νέα μορφή αρχείου έγινε μέρος του Office 2007 και εφαρμόζεται και στις νέες εκδόσεις του Microsoft Office. Ο νέος τύπος αρχείου έχει πρόσθετα πλεονεκτήματα μικρών μεγεθών αρχείων, λιγότερων αλλαγών στην καταστροφή και καλής μορφοποίησης αναπαράστασης εικόνων.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου DOTM - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου DOTM ακολουθεί την ίδια δομή DOCX που βασίζεται στη μορφή αρχείου του Office OpenXML. Τα περιεχόμενα μιας μορφής αρχείου DOTM μπορούν να προβληθούν μετονομάζοντάς το σε ZIP και ανοίγοντας το αρχείο χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε βοηθητικό πρόγραμμα υποστήριξης. Οι προδιαγραφές [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) καθορίζουν τις λεπτομέρειες μορφής αρχείου του Office OpenXML για τη μορφή αρχείου DOCX για αναφορά προγραμματιστών και ισχύουν και για το DOTM.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [[MS-DOCX] - Μορφή αρχείου .Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

