{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "DOTX","αρχείο", "μορφή", "τύπος αρχείου", "επέκταση","τι είναι ένα αρχείο DOTX;" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DOTX - Αρχείο προτύπου Microsoft Word",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου DOTX και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία DOTX.",
  "linktitle" : "DOTX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο DOTX;

Τα αρχεία με επέκταση DOTX είναι αρχεία προτύπων που δημιουργούνται από το Microsoft Word για να έχουν προδιαμορφωμένες ρυθμίσεις για τη δημιουργία περαιτέρω αρχείων [DOCX](/el/Word%20Processing/DOCX/). Δημιουργείται ένα αρχείο προτύπου προκειμένου να υπάρχουν συγκεκριμένες ρυθμίσεις χρήστη που θα πρέπει να εφαρμοστούν σε επόμενες μύγες που δημιουργούνται από αυτές. Αυτές οι ρυθμίσεις περιλαμβάνουν περιθώρια σελίδας, περιγράμματα, κεφαλίδες, υποσέλιδα και άλλες ρυθμίσεις σελίδας. Τέτοια πρότυπα χρησιμοποιούνται σε επίσημα έγγραφα, όπως εταιρικά επιστολόχαρτα και τυποποιημένα έντυπα.

Η μορφή αρχείου DOTX εισήχθη με την κυκλοφορία του Microsoft Office 2007 για να αντικαταστήσει τη δυαδική μορφή αρχείου [DOT ](/el/word-processing/dot/), αλλά υποστηρίζεται και από υψηλότερες εκδόσεις. Το Microsoft Word από προεπιλογή ανοίγει κάθε νέο έγγραφο με βάση το αρχείο normal.dot. Εάν τροποποιηθούν, όλα τα νέα αρχεία που δημιουργούνται θα έχουν τις ίδιες ρυθμίσεις με αυτές του αρχείου προτύπου. Στο Microsoft Word 2007, η μορφή αρχείου DOT έχει αντικατασταθεί με μορφή αρχείου DOTX που βασίζεται στο Office OpenXML.

## Σύντομη Ιστορία ##

Ήταν στις αρχές του 2000 όταν η Microsoft αποφάσισε να προχωρήσει στην αλλαγή για να καλύψει το πρότυπο για το **Office Open XML**. Έγγραφα, διαφορετικών τύπων, σύμφωνα με αυτό το νέο Πρότυπο αναγνωρίστηκαν με την προσθήκη "X" στις επεκτάσεις τους, όπου το "X" είναι για XML. Μέχρι το 2007, αυτή η νέα μορφή αρχείου έγινε μέρος του Office 2007 και εφαρμόζεται και στις νέες εκδόσεις του Microsoft Office. Ο νέος τύπος αρχείου έχει πρόσθετα πλεονεκτήματα μικρών μεγεθών αρχείων, λιγότερων αλλαγών στην καταστροφή και καλής μορφοποίησης αναπαράστασης εικόνων.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Η μορφή αρχείου DOTX ακολουθεί την ίδια δομή DOCX που βασίζεται στη μορφή αρχείου του Office OpenXML. Τα περιεχόμενα μιας μορφής αρχείου DOTX μπορούν να προβληθούν μετονομάζοντάς το σε ZIP και ανοίγοντας το αρχείο χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε βοηθητικό πρόγραμμα υποστήριξης. Οι προδιαγραφές [MS-DOCX](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx) καθορίζουν τις λεπτομέρειες μορφής αρχείου του Office OpenXML για τη μορφή αρχείου DOCX για αναφορά προγραμματιστών .

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [MS - Μορφή αρχείου Docx](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd773189(v#office.12).aspx)
* [Office Open XML](http://officeopenxml.com/)

