{
  "date" : "2021-07-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Συχνές Ερωτήσεις - Αρχείο Συχνών Ερωτήσεων",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου Συχνών Ερωτήσεων και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία συχνών ερωτήσεων.",
  "linktitle" : "FAQ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-30"
}

## Τι είναι ένα αρχείο συχνών ερωτήσεων;

Ένα αρχείο FAQ (Συχνές Ερωτήσεις) είναι ένα έγγραφο κειμένου που περιέχει απαντήσεις σε συχνές ερωτήσεις που κάνουν οι χρήστες για ένα συγκεκριμένο προϊόν, υπηρεσία ή έρευνα. Περιλαμβάνεται ως επί το πλείστον ως οδηγός ή εγχειρίδιο αντιμετώπισης προβλημάτων με προϊόντα για να διευκολύνει τους χρήστες σχετικά με τις συνήθεις ερωτήσεις που μπορεί να προκύψουν στο μυαλό τους σχετικά με την υπηρεσία. Οι κοινές πληροφορίες που περιέχονται σε ένα αρχείο Συνήθεις Ερωτήσεις μπορεί να περιλαμβάνουν ερωτήματα σχετικά με τις δυνατότητες του προϊόντος, οδηγούς χρήσης, ερωτήσεις αντιμετώπισης προβλημάτων και ερωτήσεις εγκατάστασης. Για προϊόντα λογισμικού, οι συχνές ερωτήσεις έχουν αντικατασταθεί κυρίως με τα αρχεία [.chm](/el/web/chm/).

## Συχνές ερωτήσεις Μορφή αρχείου - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία συχνών ερωτήσεων δημιουργούνται και αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου που είναι αναγνώσιμα από τον άνθρωπο. Αυτά μπορούν συνήθως να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου, όπως το Microsoft Notepad, το Microsoft Word και το Apple TextEdit.

## Πώς να γράψετε μια καλή σελίδα με συχνές ερωτήσεις;

Ακολουθούν ορισμένες καλές οδηγίες για ερωτήσεις συχνών ερωτήσεων που μπορούν να συμπεριληφθούν σε ένα λογισμικό ή ένα προϊόν κατά την κυκλοφορία στους πελάτες.

1. Συμπεριλάβετε λέξεις-κλειδιά που αναζητούν οι πελάτες.
1. Συμπεριλάβετε ό,τι υπάρχει στη σελίδα του ανταγωνιστή σας.
1. Διατυπώστε τις ερωτήσεις σας με τρόπο που οι πελάτες θα τις γράψουν ή θα τις ρωτήσουν.
1. Μορφοποιήστε σωστά τις Συχνές Ερωτήσεις σας

