{
   "date":"2023-11-15",
   "keywords":[
"lst",
"lst αρχείο",
"lst αρχείο λίστας δεδομένων",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο lst",
"αρχείο",
"lst επέκταση αρχείου",
"επέκταση",
"αρχείο"
],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
},
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"Αρχείο LST - Λίστα δεδομένων - Τι είναι ένα αρχείο .lst και πώς να το ανοίξετε;",
   "description":"Μάθετε για τη μορφή αρχείου της λίστας δεδομένων LST και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία LST.",
   "linktitle":"LST",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"word-processing-lst-el",
         "parent":"word-processing"
}
},
   "lastmod":"2023-11-15"
}

## Τι είναι ένα αρχείο LST;

Η μορφή αρχείου .lst δεν αναφέρεται σε συγκεκριμένη τυποποιημένη μορφή. Μάλλον, είναι μια γενική επέκταση αρχείου που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για διάφορους σκοπούς και η δομή του αρχείου εξαρτάται από την εφαρμογή ή το πλαίσιο στο οποίο χρησιμοποιείται. Ακολουθούν μερικά παραδείγματα για το πώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί η επέκταση αρχείου .lst σε διαφορετικά περιβάλλοντα:

1.  **Αρχεία λίστας:** Σε ορισμένες περιπτώσεις, τα αρχεία .lst χρησιμοποιούνται ως απλά αρχεία κειμένου που περιέχουν λίστες στοιχείων. Για παράδειγμα, ένα αρχείο μπορεί να περιέχει λίστα ονομάτων αρχείων ή διαδρομές αρχείων. Κάθε γραμμή στο αρχείο αντιστοιχεί σε ένα στοιχείο στη λίστα.
    
2.  **Αρχεία λίστας μεταγλωττιστή:** Στο πλαίσιο του προγραμματισμού και της μεταγλώττισης, τα αρχεία .lst ενδέχεται να δημιουργηθούν από μεταγλωττιστές και να περιέχουν λίστα πηγαίου κώδικα με πρόσθετες πληροφορίες, όπως κώδικα συναρμολόγησης, διευθύνσεις και άλλες λεπτομέρειες.
    
3.  **Λίστες αναπαραγωγής:** Ορισμένες συσκευές αναπαραγωγής πολυμέσων ή εφαρμογές ενδέχεται να χρησιμοποιούν αρχεία .lst ως λίστες αναπαραγωγής. Αυτά τα αρχεία συνήθως περιέχουν λίστα αρχείων ήχου ή βίντεο που καθορίζει τη σειρά με την οποία πρέπει να αναπαράγονται.

## Πώς να ανοίξετε το αρχείο LST;

Δεδομένου ότι τα αρχεία LST είναι τα περισσότερα αρχεία απλού κειμένου, επομένως μπορούν να ανοίξουν με οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Σε περίπτωση που, τα αρχεία LST είναι σε δυαδική μορφή, τότε το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου δεν θα τα εμφανίσει σωστά και θα εμφανίσει μόνο τον αναγνωρίσιμο χαρακτήρα.

Τα προγράμματα που μπορούν να ανοίξουν ή να αναφέρουν αρχεία LST περιλαμβάνουν

- ** Σημειωματάριο της Microsoft **
- **Microsoft WordPad**
- **Σημειωματάριο++**
- **Apple TextEdit**
- Οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου

