{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο md", "μορφή αρχείου md", "τι είναι αρχείο md", "αρχείο", "παράδειγμα md", "επέκταση αρχείου md", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"MD - MarkDown Language File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου MD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία MD.",
  "linktitle" : "MD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο MD;

Τα αρχεία κειμένου που δημιουργούνται με διαλέκτους γλώσσας Markdown αποθηκεύονται με επέκταση αρχείου **.md** ή **.MARKDOWN**. Τα αρχεία MD αποθηκεύονται σε μορφή απλού κειμένου που χρησιμοποιεί τη γλώσσα Markdown, η οποία περιλαμβάνει επίσης σύμβολα ενσωματωμένου κειμένου, καθορίζοντας πώς μπορεί να μορφοποιηθεί ένα κείμενο, όπως εσοχές, μορφοποίηση πίνακα, γραμματοσειρές και κεφαλίδες. Τα αρχεία MD μπορούν να μετατραπούν σε HTML με ένα πρόγραμμα που ονομάζεται Markdown. Η γλώσσα Markdown κυκλοφορεί από τον John Gruber.

Τα αρχεία MD μπορούν επίσης να κατηγοριοποιηθούν ως αρχεία προγραμματιστή που χρησιμοποιούνται κυρίως από το Markdown, για τη μετατροπή αρχείων κειμένου σε εκδόσεις HTML, έτσι ώστε οι χρήστες να μπορούν να δημιουργούν αρχεία που διαβάζονται και γράφονται εύκολα. Ακολουθούν οι εφαρμογές που μπορούν να ανοίξουν ένα αρχείο .md:

* Σημειωματάριο της Microsoft
* Σημειωματάριο 2
* Apple TextEdit
* Microsoft WordPad

Μια λέξη προσοχής είναι ότι μην μετονομάσετε την επέκταση των αρχείων .md. Εάν ναι, αυτό δεν θα αλλάξει τον τύπο αρχείου επειδή υπάρχουν διαθέσιμα ειδικά λογισμικά μετατροπής για την αλλαγή ενός αρχείου από έναν τύπο σε άλλο. Όπως αναφέρθηκε παραπάνω, τα αρχεία .MD είναι οι επεκτάσεις των αρχείων που δημιουργούνται από το λογισμικό γλώσσας Markdown. Το **Markdown** είναι μια [ελαφριά γλώσσα σήμανσης](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_markup_language) που προορίζεται για έναν σκοπό, για να χρησιμοποιηθεί για τη μορφοποίηση κειμένου στον Ιστό με σύνταξη μορφοποίησης απλού κειμένου. Ας είναι ξεκάθαρο ότι το Markdown δεν αντικαθιστά την HTML επειδή η σύνταξή της είναι πολύ μικρή και περιέχει ένα πολύ μικρό υποσύνολο ετικετών HTML. Ο λόγος πίσω από το Markdown είναι να διευκολύνει την ανάγνωση, τη συγγραφή και την επεξεργασία πρόζας. Με άλλα λόγια μπορούμε να πούμε ότι η HTML είναι μια μορφή δημοσίευσης ενώ η Markdown είναι μια μορφή γραφής.

Η Markdown είναι πλέον μια από τις πιο δημοφιλείς γλώσσες σήμανσης στον κόσμο. Κατά τη χρήση του Microsoft Word, η μορφοποίηση λέξεων και φράσεων γίνεται με κλικ σε κουμπιά και οι αλλαγές είναι αμέσως ορατές. Αλλά ο Markdown δεν είναι έτσι. Όταν δημιουργείται ένα μορφοποιημένο αρχείο Markdown, η σύνταξη Markdown προστίθεται στο κείμενο για να υποδείξει ποιες λέξεις και φράσεις μπορεί να φαίνονται διαφορετικές. Για παράδειγμα, για να εμφανιστεί μια επικεφαλίδα, προστίθεται ένα αριθμητικό σύμβολο πριν από αυτήν (π.χ. # Επικεφαλίδα Ένα). Για τη δημιουργία μιας έντονης πρότασης, προστίθενται δύο αστερίσκοι πριν και μετά από αυτήν (π.χ. **αυτό το κείμενο είναι έντονη**). Η σύνταξη Markdown μπορεί να φανεί μετά το πέρας του κειμένου.

## Σύντομη Ιστορία

Ο John Gruber και ο Aaron Swartz το 2004 δημιούργησαν τη γλώσσα Markdown με την ιδέα να επιτρέψουν στους ανθρώπους «να γράφουν χρησιμοποιώντας εύκολη στην ανάγνωση και γραφή μορφή απλού κειμένου και με την επιλογή να το μετατρέψουν σε XHTML ή HTML. Ο στόχος πίσω από τη σχεδίασή του είναι η αναγνωσιμότητα – η γλώσσα είναι αναγνώσιμη όπως είναι, χωρίς να φαίνεται ότι έχει επισημανθεί ή προστεθεί με οδηγίες μορφοποίησης όπως γίνεται σε γλώσσες σήμανσης όπως RTF ή HTML, όπου οι ετικέτες και οι οδηγίες μορφοποίησης είναι προφανείς. Η βασική έμπνευση είναι η χρήση υπαρχουσών συμβάσεων για τη σήμανση απλού κειμένου στο email.

Έκτοτε, το Markdown έχει εφαρμοστεί εκ νέου από άλλους, όπως και σε μια [ενότητα](https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_programming) Perl που είναι διαθέσιμη στο [CPAN](https://en.wikipedia.org/wiki/CPAN) και σε διάφορες άλλες γλώσσες προγραμματισμού. Διανέμεται με [άδεια τύπου BSD](https://en.wikipedia.org/wiki/BSD_license) και περιλαμβάνεται ή διατίθεται ως πρόσθετο για πολλά [συστήματα διαχείρισης περιεχομένου](https://en.wikipedia.org/wiki/Content_management_system).

## Τεχνικές προδιαγραφές

Όταν κάτι είναι γραμμένο στο Markdown, το κείμενο αποθηκεύεται πρώτα σε αρχείο απλού κειμένου με επέκταση .md ή .markdown και, στη συνέχεια, η εφαρμογή markdown όπως το Dillinger χρησιμοποιείται για την επεξεργασία του αρχείου Markdown για τη μετατροπή του μορφοποιημένου κειμένου Markdown σε HTML για την εμφάνισή του στον ιστό προγράμματα περιήγησης. Οι εφαρμογές Markdown χρησιμοποιούν έναν επεξεργαστή //Markdown// (επίσης κοινώς αποκαλούμενος «αναλυτής» ή «υλοποίηση») για να λάβουν το κείμενο με μορφοποίηση Markdown και να το εξάγουν σε μορφή HTML. Το διάγραμμα ροής της διαδικασίας έχει ως εξής:

Εν ολίγοις, είναι μια διαδικασία τεσσάρων βημάτων ως εξής:

1. Αρχικά, δημιουργία αρχείων Markdown με πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ή εφαρμογή Markdown με επέκταση .md ή .markdown.
1. Στη συνέχεια, το αρχείο Markdown ανοίγει σε μια εφαρμογή Markdown.
1. Η εφαρμογή Markdown χρησιμοποιείται για τη μετατροπή του αρχείου Markdown σε έγγραφο HTML.
1. Στη συνέχεια, το αρχείο HTML προβάλλεται σε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού ή χρησιμοποιείται η εφαρμογή Markdown για τη μετατροπή του σε άλλη μορφή αρχείου, όπως το PDF.

Το Markdown είναι γρήγορο και εύκολο στη λήψη σημειώσεων, τη σύνταξη περιεχομένου για ιστότοπο, την παραγωγή έτοιμων εγγράφων για εκτύπωση, τη δημοσίευση βιβλίων, τη δημιουργία παρουσιάσεων και τη δημιουργία εγγράφων.

Ορισμένες από τις εκδόσεις σε markdown είχαν σημαντικό αντίκτυπο σε άλλες εκδόσεις τόσο πολύ που συχνά θα τις δει κανείς ως μέρος άλλων εκδόσεων. Για παράδειγμα, οι βιβλιοθήκες αναφέρουν υποστήριξη στο CommonMark (GFM). Ας ρίξουμε μια σύντομη ματιά σε αυτά.

### GFM
Το Markdown είναι τόσο δημοφιλές στους προγραμματιστές επειδή η πλατφόρμα κοινής χρήσης ανοιχτού κώδικα Github αποδέχτηκε και επέκτεινε τη γλώσσα με μια έκδοση που ονομάζεται Github Flavored Markup (GFM) που περιλαμβάνει περιφραγμένους κωδικούς μπλοκ, aultolinking URL, διαγράμμιση, πίνακες και δημιουργία εργασιών.

### CommonMark
Οι προγραμματιστές του Markdown προσπάθησαν πρόσφατα να τυποποιήσουν το markdown, ενώθηκαν για να δημιουργήσουν μια έκδοση, δοκιμές και τεκμηρίωση για τη γλώσσα που είναι πιο ισχυρή και ονομάζεται CommonMark. Αυτή η μορφή είναι λίγο νέα και δεν υποστηρίζει πολλές δυνατότητες, αλλά σύντομα θα προστεθούν πολλές λειτουργίες MultiMarkdown.

### Multi-Markdown
Το Multi-Markdown πρόσθεσε διάφορες δυνατότητες στη γλώσσα που υποστηρίζονται από άλλες εκδόσεις. Αρχικά γράφτηκε σε Perl, αλλά αργότερα μεταφέρθηκε στο C. Υποστηρίζει περιφραγμένους κωδικούς, επισήμανση σύνταξης, πίνακες, μεταδεδομένα, συνδέσμους θραυσμάτων/διασταυρούμενων παραπομπών, υποσημειώσεις, διαγράμμιση, λίστες ορισμών, μαθηματικά.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Mastering MarkDown](https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)

