{
  "date" : "2021-08-04",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ODM - OpenDocument Master Document File",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου ODM και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία ODM.",
  "linktitle" : "ODM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## Τι είναι ένα αρχείο ODM;

Ένα αρχείο με επέκταση .odm είναι ένα αρχείο εγγράφου OpenDocument Master που περιέχει ένα ή περισσότερα [.odt](/el/word-processing/odt/) αρχεία συνδεδεμένα σε αυτό. Αυτά τα δευτερεύοντα έγγραφα συνδυάζονται όλα στο ενιαίο κύριο έγγραφο. Αυτό καθιστά εύκολη τη διαχείριση όλων των συνδεδεμένων αρχείων από το μεμονωμένο κύριο έγγραφο. Τα κύρια αρχεία εγγράφων μπορούν να δημιουργηθούν με το Apache OpenOffice Writer ή το OpenDocument Word Processor. Τα αρχεία ODM μπορούν να εξαχθούν σε μεμονωμένο αρχείο ODT χρησιμοποιώντας την επιλογή εξαγωγής μέσα από την εφαρμογή OpenOffice Writer.

## Μορφή αρχείου ODM - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία ODM αποθηκεύονται ως αρχεία κειμένου που μπορούν να ανοίξουν στο OpenOffice Writer. Ένα μεμονωμένο αρχείο ODM αποτελείται από πολλαπλές ενότητες που συνδέονται με τα δευτερεύοντα έγγραφα .odt. Αυτό επιτρέπει σε πολλούς συντάκτες να επεξεργάζονται τα έγγραφά τους ODT που είναι συνδεδεμένα στο κύριο αρχείο ODM. Έτσι, το κύριο αρχείο ODM ενημερώνεται καθώς κάθε συγγραφέας ενημερώνει τις αντίστοιχες ενότητες του.

Τα αρχεία ODM μπορεί επίσης να περιλαμβάνουν πίνακα περιεχομένων και ευρετήριο. Κάθε φορά που ανοίγει ένα κύριο έγγραφο, ο συντάκτης κύριου εγγράφου ζητά την ενημέρωση των συνδέσμων. Πρέπει να πείτε ναι για να εμφανίζεται σωστά το περιεχόμενο.

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [Κύρια Έγγραφα](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/UserGuide/Writer/MasterDoc)
* [Δημιουργία ενός αρχείου από ένα κύριο έγγραφο και τα υποέγγραφά του](https://wiki.openoffice.org/wiki/Documentation/OOo3_User_Guides/Writer_Guide/Creating_one_file_from_a_master_document)

