{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "αρχείο ott", "μορφή αρχείου ott", "τι είναι αρχείο ott", "αρχείο", "παράδειγμα ott", "επέκταση αρχείου ott", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTT - Αρχείο προτύπου OpenDocument",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OTT και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OTT.",
  "linktitle" : "OTT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OTT;

Τα αρχεία με επέκταση OTT αντιπροσωπεύουν έγγραφα προτύπου που δημιουργούνται από εφαρμογές σε συμμόρφωση με την τυπική μορφή OpenDocument του OASIS. Αυτά δημιουργούνται με εφαρμογές επεξεργασίας κειμένου όπως το δωρεάν OpenOffice Writer και μπορούν να περιέχουν ρυθμίσεις που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία νέων εγγράφων από αυτά τα αρχεία προτύπων. Αυτές οι ρυθμίσεις περιλαμβάνουν περιθώρια σελίδας, περιγράμματα, κεφαλίδες, υποσέλιδα και άλλες ρυθμίσεις σελίδας. Τέτοια πρότυπα χρησιμοποιούνται σε επίσημα έγγραφα, όπως εταιρικά επιστολόχαρτα και τυποποιημένα έντυπα.

## Σύντομη Ιστορία ##

Οι προδιαγραφές μορφής αρχείου ODP βασίζονται στο πρότυπο που αναπτύχθηκε ως προδιαγραφές ODF. Αυτές οι προδιαγραφές έχουν εξελιχθεί στο παρελθόν με τη μορφή τριών εκδόσεων που αναπτύχθηκαν και δημοσιεύθηκαν από το OASIS ως εξής:

**2005:** Η έκδοση 1.0 δημοσιεύτηκε τον Μάιο του 2005

**2007: ** Έκδοση 1.1 δημοσιεύτηκε τον Φεβρουάριο του 2007

**2011:** Η έκδοση 1.2 δημοσιεύτηκε τον Σεπτέμβριο του 2011

Υπήρξαν πολύ μικρές αλλαγές στη μετάβαση από τις εκδόσεις ODF 1.0 σε 1.1. Η [έκδοση ODF 1.2](https://www.oasis-open.org/standards#opendocumentv1.2) είναι η πιο πρόσφατη έκδοση για τις προδιαγραφές ODF και θα πρέπει να συμβουλεύονται οι προγραμματιστές για την ανάπτυξη εφαρμογών που σχετίζονται με την ανάγνωση/εγγραφή ODS.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου

Η μορφή OpenDocument υποστηρίζει την αναπαράσταση εγγράφων ως μεμονωμένο έγγραφο XML καθώς και μια συλλογή πολλών δευτερευόντων εγγράφων μέσα σε ένα πακέτο ως αρχείο [ZIP](/el/compression/zip/). Κάθε ένα από τα αρχεία από το αρχείο ZIP αποθηκεύει μέρος του πλήρους εγγράφου. Κάθε δευτερεύον έγγραφο αποθηκεύει μια συγκεκριμένη πτυχή του εγγράφου. Για παράδειγμα, ένα δευτερεύον έγγραφο περιέχει τις πληροφορίες στυλ και ένα άλλο δευτερεύον έγγραφο περιέχει το περιεχόμενο του εγγράφου. Ένα τυπικό έγγραφο ODF έχει τα ακόλουθα στοιχεία:

* content.xml – Περιεχόμενο εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο.
* styles.xml – Στυλ που χρησιμοποιούνται στο περιεχόμενο του εγγράφου και αυτόματα στυλ που χρησιμοποιούνται στα ίδια τα στυλ.
* meta.xml – Τεκμηριώστε μετα-πληροφορίες, όπως ο συγγραφέας ή η ώρα της τελευταίας ενέργειας αποθήκευσης.
* settings.xml – Ρυθμίσεις για συγκεκριμένες εφαρμογές, όπως το μέγεθος του παραθύρου ή οι πληροφορίες του εκτυπωτή.

Εκτός από αυτά, στο πακέτο μπορούν να υπάρχουν πολλά άλλα υποέγγραφα όπως μικρογραφία εγγράφου, εικόνες κ.λπ. Τα αρχεία εγγράφων είναι το υποσύνολο των αρχείων ODF όπου το περιεχόμενο (φύλλα) αποθηκεύεται στο //content.xml// υποέγγραφο.

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [OpenDocument - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

