{
  "date" : "2021-07-28",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QBL - Αρχείο άδειας QuickBooks",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου QBL και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία QBL.",
  "linktitle" : "QBL",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-28"
}

## Τι είναι ένα αρχείο QBL;

Ένα αρχείο με επέκταση .qbl είναι ένα αρχείο άδειας QuickBooks που περιέχει πληροφορίες αδειοδότησης για το αντίγραφο που αγόρασε ο χρήστης. Συνήθως αποθηκεύεται σε τοπικό σύστημα με το όνομα `license.qbl` μετά την εγκατάσταση του QuickBooks και ο χρήστης εισάγει τις πληροφορίες αδειοδότησης στο λογισμικό όταν το λογισμικό εκτελείται για πρώτη φορά. Το QBL ήταν η παλαιότερη μορφή αρχείου που χρησιμοποιήθηκε για την αποθήκευση πληροφοριών αδειοδότησης QuickBooks. Αυτό έχει πλέον αντικατασταθεί από το αρχείο «qbregisteration.dat» του QuickBooks και συμπληρώνεται με πληροφορίες από το email επιβεβαίωσης του χρήστη, το αγορασμένο DVD ή με άλλα μέσα αγοράς. Τα αρχεία QBL μπορούν να ανοίξουν σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου όπως το Windows Notepad, το Apple TextEdit, το Notepad++, το Github Atom editor και πολλά άλλα.

## Μορφή αρχείου QBL - Περισσότερες πληροφορίες

Τα αρχεία QBL δημιουργούνται και αποθηκεύονται ως αρχεία απλού κειμένου. Οι πληροφορίες σε αυτά τα αρχεία είναι αναγνώσιμες από τον άνθρωπο και μπορούν να επεξεργαστούν/ενημερωθούν όταν αυτά τα αρχεία ανοίγουν σε προγράμματα επεξεργασίας κειμένου. Οι πληροφορίες αδειοδότησης και εγγραφής χρήστη μπορούν στη συνέχεια να αντιγραφούν σε αυτό το αρχείο για να ξεκινήσετε με το λογισμικό QuickBooks. Τα αρχεία QBL συνήθως αποθηκεύονται στον κατάλογο Program Files\Intuit\QuickBooks\INET στο λειτουργικό σύστημα Windows.

Ένα αρχείο QBL περιέχει δύο τύπους πληροφοριών.

* `Πληροφορίες έκδοσης QuickBooks:` Αναφέρεται στην εγκατεστημένη έκδοση του QuickBooks και είναι σε μορφή όπως xx.x
* `Κλειδί άδειας:` Κείμενο σε μορφή 000-000 0000-0000-0000-000 000073adbf3f όπου το 000-000 0000-0000-0000-000 αντικαθίσταται με το κλειδί qbregisteration του χρήστη

## βιβλιογραφικές αναφορές

* [QuickBooks by Intuit](https://quickbooks.intuit.com/)
* [QuickBooks - Δημιουργία του αρχείου qbregistration.dat](https://quickbooks.intuit.com/learn-support/en-us/license-information/create-or-re-create-the-qbregistration-dat-file/ 00/186082)

