{
"ημερομηνία": "22-06-2023",
  "keywords": [
"rmd",
"αρχείο rmd",
"τι είναι ένα αρχείο rmd",
"πώς να δημιουργήσετε ένα αρχείο rmd",
"πώς να ανοίξετε ένα αρχείο rmd",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου rmd",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Μορφή αρχείου RMD - Αρχείο R Markdown",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή RMD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία RMD.",
"linktitle": "RMD",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-rmd",
      "parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "2023-06-22"
}

## Τι είναι ένα αρχείο RMD;

Ένα αρχείο R Markdown (RMD) είναι ένα αρχείο κειμένου με επέκταση ".rmd" που συνδυάζει κείμενο Markdown με ενσωματωμένα κομμάτια κώδικα R. Είναι ισχυρό εργαλείο για αναπαραγώγιμη έρευνα και ανάλυση δεδομένων, καθώς σας επιτρέπει να γράφετε αφηγηματικό κείμενο, συμπεριλαμβανομένου κώδικα και να δημιουργείτε δυναμικές αναφορές ή έγγραφα. Περιέχει μεταδεδομένα YAML, απλό κείμενο με μορφοποίηση Markdown και κομμάτια κώδικα R που, όταν αποδίδονται χρησιμοποιώντας το RStudio, συνδυάζονται για να σχηματίσουν ένα εξελιγμένο έγγραφο ανάλυσης δεδομένων.

Τα αρχεία R Markdown χρησιμοποιούνται συνήθως στο RStudio IDE, αλλά μπορείτε επίσης να εργαστείτε μαζί τους σε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου. Όταν αποδίδετε το αρχείο RMD, εκτελούνται κομμάτια κώδικα και η έξοδος (όπως πίνακες, γραφήματα ή κείμενο) εισάγεται στο τελικό έγγραφο. Αυτό σας επιτρέπει να ενσωματώσετε απρόσκοπτα την ανάλυση και την οπτικοποίηση των δεδομένων σας με τις γραπτές εξηγήσεις σας.

## Πώς να δημιουργήσετε ένα αρχείο RMD;

Για να δημιουργήσετε αρχείο RMD, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου της επιλογής σας. Ξεκινήστε ανοίγοντας ένα νέο αρχείο και αποθηκεύοντάς το με την επέκταση ".rmd", υποδηλώνοντας τη μορφή R Markdown του. Η σύνταξη Markdown χρησιμεύει ως βάση για τη σύνταξη του περιεχομένου ενός εγγράφου. Η Markdown είναι μια ελαφριά γλώσσα σήμανσης που σας επιτρέπει να δομείτε και να μορφοποιείτε κείμενο με ευκολία. Κεφαλίδες, παράγραφοι, λίστες, σύνδεσμοι και εικόνες μπορούν να ενσωματωθούν αβίαστα στο έγγραφό σας, διασφαλίζοντας σαφήνεια και αναγνωσιμότητα.

Ένα από τα βασικά πλεονεκτήματα του R Markdown είναι η δυνατότητα συμπερίληψης τμημάτων κώδικα R απευθείας στο έγγραφό σας. Αυτά τα κομμάτια κώδικα, που περικλείονται μέσα σε τρία backticks `(```)` και το γράμμα `"r"` μέσα σε σγουρά άγκιστρα `({ })`, σας επιτρέπουν να γράφετε και να εκτελείτε τον κώδικα R απρόσκοπτα. Μπορείτε να εκτελέσετε ανάλυση δεδομένων, να δημιουργήσετε απεικονίσεις, να υπολογίσετε στατιστικά στοιχεία και ακόμη και να συμπεριλάβετε διαδραστικά στοιχεία. Όταν αποδίδετε το αρχείο RMD, εκτελούνται κομμάτια κώδικα και το αποτέλεσμα που προκύπτει εισάγεται αυτόματα στο τελικό έγγραφο, διασφαλίζοντας ότι η ανάλυση και η αφήγηση είναι πλήρως ενσωματωμένα.

Μόλις ολοκληρωθεί το αρχείο RMD, μπορείτε εύκολα να το αποδώσετε σε διάφορες μορφές, όπως HTML, PDF ή Word. Τα ενσωματωμένα περιβάλλοντα ανάπτυξης (IDE) όπως το RStudio παρέχουν απρόσκοπτη εμπειρία με το κουμπί "Knit" που αποδίδει το έγγραφο με βάση τις προδιαγραφές σας. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση `rmarkdown::render()` στο R για να αποδώσετε μέσω προγραμματισμού το αρχείο RMD.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο RMD;

Γενικά θα πρέπει να ανοίξετε το αρχείο RMD στο RStudio, καθώς υποστηρίζει σύνταξη RMD και μπορεί πραγματικά να εκτελέσει κώδικα που περιέχεται στο αρχείο RMD. Ανοίγοντας το αρχείο RMD σε συμβατό πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου ή IDE, μπορείτε εύκολα να εργαστείτε με το αρχείο, να τροποποιήσετε τα περιεχόμενά του, να εκτελέσετε κομμάτια κώδικα R και να δημιουργήσετε την επιθυμητή έξοδο ή αναφορές με βάση τον ενσωματωμένο κώδικα και το κείμενο Markdown.

Εάν η πρόθεσή σας είναι αποκλειστικά να προβάλετε τα περιεχόμενα του αρχείου RMD, μπορείτε να το ανοίξετε χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου.

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [Εισαγωγή στο R Markdown](https://rmarkdown.rstudio.com/articles_intro.html)

