{
  "date" : "2021-07-27",
  "keywords" :[ "αρχείο wpd", "μορφή αρχείου wpd", "τι είναι αρχείο wpd", "αρχείο", "παράδειγμα wpd", "επέκταση αρχείου wpd", "επέκταση", "μορφή", "Corel", "WordPerfect" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"WPD - WordPerfect Document Files",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου WPD και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WPD.",
  "linktitle" : "WPD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "word-processing"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-27"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WPD;

Ένα αρχείο με επέκταση .wpd που αναφέρεται ως Αρχεία εγγράφου WordPerfect (WPD). Το Corel WordPerfect χρησιμοποιήθηκε για την παραγωγή αυτού του εγγράφου κειμένου. Ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου αναφέρεται ως **WordPerfect**. Χρησιμοποιείται σε διάφορα συστήματα υπολογιστών, συμπεριλαμβανομένων των Windows. Το WordPerfect χρησιμοποιείται επίσης σε επαγγελματικά, ακαδημαϊκά και οικιακά περιβάλλοντα για ενημερωτικά δελτία, βιογραφικά, προσκλήσεις και επιστολές μαζί με άλλα έγγραφα.

Το αρχείο WPD περιέχει δομημένα δεδομένα και τα έγγραφα μπορούν να αποθηκεύσουν διάφορα ενσωματωμένα αντικείμενα, όπως γραφήματα και γραφικά που έχουν αναπτυχθεί σε άλλες εφαρμογές. Τα έγγραφα WPD περιλαμβάνουν επίσης στοιχεία συγχώνευσης αλληλογραφίας, τα οποία επιτρέπουν την εισαγωγή πληροφοριών από μια εξωτερική οντότητα, όπως ένα υπολογιστικό φύλλο ή μια βάση δεδομένων, σε ένα σχέδιο. Μπορείτε να πατήσετε δύο φορές ένα αρχείο WPD και κάθε άλλο έγγραφο στον υπολογιστή σας για να το ανοίξετε. Εάν οι συσχετίσεις εγγράφων σας είναι ακριβείς, η εφαρμογή που έχει σχεδιαστεί για να ανοίξει το έγγραφό σας .wpd θα το κάνει.


## Σύντομη Ιστορία ##

Το WordPerfect για Mac δεν αναπτύχθηκε παράλληλα με εκδόσεις για άλλες εφαρμογές λογισμικού και επομένως χρησιμοποιούσε αριθμούς εκδόσεων που δεν σχετίζονται με τις τρέχουσες εκδόσεις για Os και Windows. Η έκδοση 2 ήταν μια πλήρης ανανέωση που συμμορφωνόταν περισσότερο με τις αρχές της διεπαφής χρήστη της Apple.

Η έκδοση 3 επεκτάθηκε σε αυτό, κάνοντας ουσιαστική χρήση της τεχνολογίας που εισήγαγε η Apple στα Systems 7.0–7.5, ενώ παράλληλα ήταν γρήγορη και ικανή να λειτουργεί αποτελεσματικά σε προηγούμενα μηχανήματα. Η έκδοση 3.5 κυκλοφόρησε το 1996, ακολουθούμενη από την αναβαθμισμένη έκδοση 3.5e το 1997. Δεν ενημερώθηκε ποτέ μετά από αυτό και το προϊόν τελικά καταργήθηκε σταδιακά. Η Corel είπε ότι δεν έχει καμία πρόθεση να αναπτύξει περαιτέρω το WordPerfect για Mac από το 2004.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου WPD ##

Τα έγγραφα WPD χρησιμοποιήθηκαν κυρίως για την επεξεργασία προετοιμασμένου κειμένου. Ως αποτέλεσμα, αυτά τα αρχεία περιλαμβάνουν κομμάτια κειμένου. Οι ετικέτες χρησιμοποιούνται για να περιέχουν πληροφορίες μορφοποίησης, τις οποίες το WordPerfect αναγνωρίζει ως κώδικα. Αυτό καθιστά πολύ πιο εύκολη την εύρεση ζητημάτων μορφοποίησης, επειδή η εφαρμογή επισημαίνει περιοχές του κειμένου και εκθέτει την κληρονομημένη μορφοποίηση. Τα έγγραφα WPD, όπως οι πιο δημοφιλείς τύποι αρχείων επεξεργασίας κειμένου όπως το [DOC](/el/word-processing/doc/), μπορούν να ενσωματώνουν δεδομένα από διαφορετικές πηγές, όπως αρχεία, βάσεις δεδομένων ή σχέδια.
## Βιβλιογραφικές αναφορές ##

* [WPD - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/WordPerfect)

