{
"ημερομηνία": "2023-09-21",
  "keywords": [
"wps",
"αρχείο wps",
"wps kingsoft writer document",
"τι είναι ένα αρχείο wps",
"πώς να ανοίξω το αρχείο wps",
"αρχείο",
"επέκταση αρχείου wps",
"επέκταση"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "WPS File Format - Kingsoft Writer Document",
  "description":"Μάθετε για τη μορφή WPS Kingsoft και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία WPS.",
"linktitle": "WPS Kingsoft",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "word-processing-wps-kingsoft",
      "parent": "word-processing"
}
},
"lastmod": "21-09-2023"
}

## Τι είναι ένα αρχείο WPS;

Ένα αρχείο WPS συσχετίζεται συνήθως με το "Kingsoft Writer Document", το οποίο είναι ένα πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου που αναπτύχθηκε από την Kingsoft Office, μια κινεζική εταιρεία λογισμικού. Το Kingsoft Writer είναι παρόμοιο με το Microsoft Word και αποτελεί μέρος της σουίτας WPS Office, η οποία περιλαμβάνει Writer, Presentation (παρόμοια με το PowerPoint) και Spreadsheets (παρόμοια με το Excel).

Τα αρχεία WPS περιέχουν έγγραφα που έχουν δημιουργηθεί χρησιμοποιώντας το Kingsoft Writer και μπορούν να περιλαμβάνουν κείμενο, εικόνες, μορφοποίηση, πίνακες και άλλα στοιχεία που βρίσκονται συνήθως σε έγγραφα επεξεργασίας κειμένου. Τα αρχεία WPS είναι παρόμοια με τα έγγραφα του Microsoft Word (αρχεία .DOC ή .DOCX).

Στην επόμενη ενότητα, θα εξερευνήσουμε τις εφαρμογές λογισμικού που σχετίζονται με αρχεία WPS.

## Kingsoft Office

Το Kingsoft Office, γνωστό και ως WPS Office, είναι ένα δημοφιλές λογισμικό σουίτας γραφείου που αναπτύχθηκε από την Kingsoft Corporation, μια κινεζική εταιρεία λογισμικού. Έχει σχεδιαστεί για να παρέχει μια σειρά εργαλείων παραγωγικότητας για εργασίες όπως η επεξεργασία κειμένου, η διαχείριση υπολογιστικών φύλλων και η δημιουργία παρουσιάσεων. Το Kingsoft Office θεωρείται συχνά εναλλακτική του Microsoft Office και είναι διαθέσιμο για πολλές πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Windows, macOS, Linux, Android και iOS.

Τα βασικά στοιχεία του Kingsoft Office περιλαμβάνουν:

- **Writer:** Αυτή είναι η εφαρμογή επεξεργασίας κειμένου στο Kingsoft Office, συγκρίσιμη με το Microsoft Word. Επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν και να επεξεργάζονται έγγραφα, να μορφοποιούν κείμενο, να εισάγουν εικόνες και πολλά άλλα.

- **Υπολογιστικά φύλλα:** Παρόμοια με το Microsoft Excel, αυτή η εφαρμογή χρησιμοποιείται για τη δημιουργία και τη διαχείριση υπολογιστικών φύλλων, την εκτέλεση υπολογισμών και τη δημιουργία γραφημάτων και γραφημάτων.

- **Παρουσίαση:** Αυτό είναι το λογισμικό παρουσίασης, παρόμοιο με το Microsoft PowerPoint, το οποίο επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν προβολές διαφανειών, παρουσιάσεις και περιεχόμενο πλούσιο σε πολυμέσα.

- **Επεξεργασία PDF:** Το Kingsoft Office περιλαμβάνει δυνατότητες για την επεξεργασία αρχείων PDF, καθιστώντας το ένα ευέλικτο εργαλείο για εργασία με διάφορες μορφές εγγράφων.

- ** Ενσωμάτωση Cloud:** Προσφέρει ενσωμάτωση αποθήκευσης στο cloud, επιτρέποντας στους χρήστες να αποθηκεύουν και να έχουν πρόσβαση στα έγγραφά τους στο διαδίκτυο.

- **Πρότυπα:** Η σουίτα περιλαμβάνει μια ποικιλία προτύπων για διαφορετικούς τύπους εγγράφων, διευκολύνοντας τους χρήστες να ξεκινήσουν με τα έργα τους.

## Πώς να ανοίξετε ένα αρχείο WPS;

Για να ανοίξετε και να επεξεργαστείτε αρχεία WPS χρησιμοποιώντας το Kingsoft Writer στο Kingsoft WPS Office, μπορείτε να ακολουθήσετε αυτά τα βήματα:

1. **Εκκινήστε το Kingsoft WPS Office:** Ξεκινήστε ανοίγοντας την εφαρμογή Kingsoft WPS Office στον υπολογιστή σας.

2. **Πρόσβαση στο Home Menu:** Στη διεπαφή Kingsoft WPS Office, εντοπίστε και επιλέξτε το μενού "Home". Αυτό είναι συνήθως όπου μπορείτε να βρείτε επιλογές που σχετίζονται με τη διαχείριση αρχείων.

3. **Ανοίξτε το αρχείο σας WPS:** Στο μενού "Αρχική σελίδα", αναζητήστε την επιλογή "Άνοιγμα". Κάντε κλικ σε αυτό για να ξεκινήσει η διαδικασία ανοίγματος του αρχείου.

4. **Πλοηγηθείτε στο Αρχείο σας WPS:** Θα εμφανιστεί ένα παράθυρο διαλόγου αρχείου ή ένα παράθυρο εξερευνητής, που σας επιτρέπει να περιηγηθείτε στα αρχεία και τους φακέλους του υπολογιστή σας. Χρησιμοποιήστε αυτό το παράθυρο για να μεταβείτε στη θέση όπου είναι αποθηκευμένο το αρχείο WPS.

5. **Επιλέξτε και ανοίξτε το αρχείο WPS:** Αφού εντοπίσετε το αρχείο WPS, κάντε κλικ σε αυτό για να το επιλέξετε. Στη συνέχεια, κάντε κλικ στο κουμπί "Άνοιγμα" στο παράθυρο διαλόγου αρχείου. Αυτή η ενέργεια θα ανοίξει το επιλεγμένο αρχείο WPS στο Kingsoft Writer, έτοιμο για επεξεργασία.

## Πώς να μετατρέψετε ένα αρχείο WPS;

Το Kingsoft Writer μπορεί να μετατρέψει αρχεία WPS στις ακόλουθες μορφές:

- [DOC](/el/word-processing/doc/)
- [DOCX](/el/word-processing/docx/)
- [RTF](/el/word-processing/rtf/)
- [TXT](/el/word-processing/txt/)
- [HTML](/el/web/html/)
- [PDF](/el/pdf/)

## Άλλα αρχεία WPS

Ακολουθούν άλλοι τύποι αρχείων που χρησιμοποιούν την επέκταση αρχείου **.wps**.

- [WPS - Microsoft Works Word Processor Document](/el/word-processing/wps/)
- [WPS - SDL Translator's Workbench Project File](/el/settings/wps/)

## βιβλιογραφικές αναφορές
* [WPS Office](https://en.wikipedia.org/wiki/WPS_Office)
