{
  "date" : "2021-08-02",
  "keywords" :["AA", "file", "extension", "format", "Audio Coding", "Audible AudioBook", "aa extension", "AA files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف AA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AA وفتحها." ,
  "title" :"AA - تنسيق ملف كتاب صوتي مسموع" ,
  "linktitle" : "AA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-02"
}

## ما هو ملف AA؟

يتم تحديد ملف بامتداد .aa لتخزين تنسيق ملف بيانات الصوت الرقمي يتضمن ملف كتاب الصوت المسموع. تُستخدم هذه الملفات لتخزين التسجيلات الصوتية المنطوقة في Audible. تم تصميم ملفات AA لتخزين الكتب الصوتية أيضًا. تم تصميم ملفات AA هذه لتخزين الكلمات الصوتية في شكل منطوق ودعم الإشارات المرجعية وعلامات الفصل وما إلى ذلك. تتضمن البيانات الموجودة في هذه الملفات الخام ولكنها تتدفق بتنسيق ترميز صوتي. إلى جانب تشفير إدارة الحقوق الرقمية ، تحتوي هذه الملفات على مقاطع صوتية.

## تنسيق ملف AA

أمازون يحمل الصوت ويمكن استخدام هذه الملفات على أجهزة مختلفة. لاستخدام هذه الملفات على Windows Media Player ، يلزم التحويل إلى تنسيق ملف أكثر كفاءة مثل [MP3] (/ar/ audio / mp3 /). ملف AA هو فئة من الملفات الصوتية ولكن هناك فرق بين ملف MP3 بسيط وملف مسموع. يمكن حماية هذه الملفات من خلال DRM بحيث لا يمكن تحويلها إلى تنسيقات صوتية أخرى حتى لو تم استخدامها على نطاق واسع.

### تاريخ موجز لصيغة ملف AA

أطلقت شركة Amazon منتجها المعروف باسم Audible player في عام 1998. Audible هي خدمة أمريكية عبر الإنترنت توفر تسهيلات للكتب الصوتية والبودكاست. لذلك حصلت هذه الملفات ذات الامتداد .aa على أصلها مع إطلاق هذه الخدمة. في عام 2003 ، أبرمت Audible صفقة بموجب اتفاقية مع Apple. لديها القدرة على أن تكون مزودًا حصريًا لكتب iTunes. في عام 2008 ، ادعت أمازون أنها اشترت Audible. في السنوات اللاحقة تم تحديثه وتعديله وفقًا للاحتياجات الحديثة وخدمات التوافق. في عام 2020 ، تم تعديله آخر مرة عندما أجرى Audible بعض تعديلات الدفع.

## مواصفات تنسيق ملف AA

يمكن أن تكون هذه الملفات متوافقة مع أجهزة مختلفة. تتوفر مشغلات هذه الملفات على أجهزة Android و iOS. بعض إصدارات هذه الملفات غير متوافقة مع Linux. تتوفر البرامج المرتبطة بهذه الملفات عبر الإنترنت لأجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows. لنظام التشغيل Mac OS Apple iTunes هو البرنامج المرتبط بهذه الملفات. توفر هذه الملفات أيضًا تغليفًا للصوت المشفر بتنسيق MP3. تتوفر العديد من الصفات التالية من Audible ولكن التنزيلات متاحة حاليًا فقط لتنسيقات "Format 4" و "Enhanced".

| اسم التنسيق | بيتراتر | معدل العينة | عمق البت | القناة | ميغا بايت / ساعة | حاوية | وصف الجودة |
| ------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------- | -------------- | ----------- | -------------- | ------------------- |
| |
| صوت محسن مسموع (.aax) | 32 - 128 كيلوبت / ثانية | 22.050 - 44.10 كيلوهرتز | غير معروف | أحادي أو ستيريو | 28.8 | MPEG-4 الجزء 14 | صوت AAC |
| التنسيق 4 (.aa) | 32 كيلوبت / ثانية | 22.050 كيلوهرتز | 16 بت | أحادي | 14.4 | MP3 | صوت MP3 |
| التنسيق 3 (.aa) | 16 كيلوبت / ثانية | 22.050 كيلوهرتز | 16 بت | أحادي | 7.2 | غير معروف | صوت راديو FM |
| التنسيق 2 (.aa) | 8 كيلوبت / ثانية | 22.050 كيلوهرتز | 16 بت | أحادي | 3.7 | غير معروف | صوت راديو AM |


## مراجع ##

* [AA - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_ (الخدمة))

