{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["AAC", "file", "extension", "format", "Audio Coding", "MPEG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف AAC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AAC وفتحها." ,
  "title" :"AAC - ملف ترميز صوتي متقدم" ,
  "linktitle" : "AAC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-03-03"
}

## ما هو ملف AAC؟

يشير AAC (الترميز الصوتي المتقدم) إلى معيار ترميز الصوت الرقمي الذي يمثل ملفات الصوت بناءً على ضغط الصوت المفقود. تم إطلاقه كخليفة لتنسيق ملف ** [MP3](/ar/ audio / mp3 /) ** مع مراعاة المشاكل الجانبية التي تواجه تنفيذ الأفكار الجديدة في عملية الترميز على أساس تطوير طرق لضغط البيانات. يحقق AAC جودة صوت أفضل مقارنة بتنسيق MP3 بنفس معدل البت. تم تعريفه في MPEG-2 الجزء 7 (ISO / IEC 13818-7) ، وفي شكل محدث في MPEG-4 الجزء 3 (ISO / IEC 14496-3).

تم اعتماد تنسيق AAC كتنسيق وسائط افتراضي بواسطة YouTube و iPhone و iPod و iPad و Apple iTunes والعديد من المنصات الأخرى. تتوفر العديد من التطبيقات وواجهات برمجة التطبيقات لتحويل تنسيق ملف AAC إلى تنسيقات أخرى مثل MP3 و WMA و M4A و ** [WAV](/ar/ audio / wav /) ** وغيرها.

### تاريخ موجز لملف AAC

تنسيق ملف AAC هو نسخة محسنة من MP3 مع بعض التحسينات. بمساهمة من العديد من الشركات بما في ذلك Fraunhofer Institute (Fraunhofer IIS - مطورو MP3) و Nokia و Dolby و AT&T و Sony ، تم الإعلان عن التنسيق كمعيار دولي من قبل Moving Picture Experts Group (MPEG) في أبريل 1997. لاحقًا في 1999 ، تم تحديث MPEG-2 الجزء 7 وإدراجه في مجموعة معايير MPEG-4. كان يُعرف باسم MPEG-4 الجزء 3 ، والذي تم تحديده على أنه ISO / IEC 14496-3: 1999 أو MPEG-4 Audio.

## مواصفات تنسيق ملف AAC

تسمح مواصفات تنسيق ملف AAC بمزيد من المرونة لتصميم برنامج الترميز مقارنة بتنسيق MP3 ، مما يؤدي إلى استراتيجيات ترميز أكثر تزامنًا وضغطًا فعالاً. تم اختيار التنسيق من قبل عدد من الأنظمة الأساسية للأجهزة لتحسينه على MP3 من حيث توفير الدعم لمزيد من الخيارات حتى بمعدلات بت أقل. تتوفر مواصفات تنسيق ملف AAC كـ [MPEG-2 الجزء 7](https://www.iso.org/standard/43345.html) و [MPEG-4 الجزء 3](https://www.iso.org /standard/53943.html) (غير مجاني للتنزيل). يستخدم التنسيق أنواع الوسائط التالية:

* صوت / aac
* صوت / aacp
* صوت / 3gpp
* صوت / 3gpp2
* صوت / mp4
* صوت / mp4a-latm
* صوت / MPEG4 عام

## AAC مقابل MP3 - تحسينات ##

الاختلافات الرئيسية بين AAC و MP3 من حيث التحسينات هي كما يلي:

* يدعم AAC نطاقًا أوسع من القنوات (حتى 48) ومعدلات أخذ العينات (من 8 كيلو هرتز إلى 96 كيلو هرتز)
* يحتوي AAC على ترددات تشفير أعلى من 16 كيلو هرتز
* تتمتع AAC بحدود أوسع للتباين في استبانة زمن التردد لبنك المرشحات التي أدت إلى تحسين تشفير العابرين والأجزاء الثابتة من الإشارة الصوتية
* مصرف أكثر كفاءة وبساطة من المرشحات: تم استبدال بنك المرشح الهجين بـ MDCT القياسي (تحويل جيب التمام المنفصل المعدل)
* يدعم الفعالية المعززة للضغط باستخدام تشكيل الضوضاء الزمانية (TNS) ، معاملات التنبؤ بوقت MDCT (التنبؤ طويل المدى) ، ستيريو حدودي ، استبدال الضوضاء الحسي ، تكرار النطاق الطيفي (SBR).
* استريو مشترك أكثر مرونة (يمكن استخدام طرق مختلفة في نطاقات تردد مختلفة) ؛

## مراجع ##

* [AAC - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Audio_Coding)

