{
  "date" : "2021-06-08",
  "keywords" :["AAX" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "ملف AAX" , "صوت" , "تنسيق ملف AAX" , "ما هو ملف aax" , "مواصفات تنسيق ملف AAX"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف AAX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AAX وفتحها." ,
  "title" :"AAX - ملف ترميز صوتي متقدم" ,
  "linktitle" : "AAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-08"
}

## ما هو ملف AAX؟
الملفات ذات الامتداد aax. هي كتب صوتية تم تطويرها بواسطة [Audible](https://www.audible.com/) ؛ خدمة بودكاست وكتاب صوتي أمريكي عبر الإنترنت مملوك لشركة Amazon.com Inc. ويمكن استخدام هذه الملفات بواسطة Audiblekids و Audible.com ومتجر iTune. ملفات AAX عبارة عن كتب صوتية رقمية متعددة الوسائط والتي قد تتضمن ميزات مثل الرسومات ومقاطع الفيديو والإشارات المرجعية والجدول الزمني للفيديو ؛ مما يجعلها خيارًا أكثر فائدة وملاءمة ** للكتب المصورة ** و ** الروايات المصورة ** للأطفال. تعتبر ملفات AAX كإصدار محسن من ملفات AA.

## تنسيق ملف AAX
AAX هو تنسيق ملف Audiobook ، وهو ملف M4B بجودة عالية نظرًا لمعدل البت المتغير والمشفرة باستخدام خوارزمية تشفير DRM (إدارة الحقوق الرقمية). يتم ترميز غالبية الكتب الإلكترونية بسرعة 64 كيلوبت / ثانية ، و 22.050 كيلوهرتز ، وستيريو ، وبعضها منخفض يصل إلى 32 كيلو ، وعادة ما يتم ترميز المسرحيات أحادية الصوت والراديو بسرعة 128 كيلوبت / ثانية و 44.1 كيلوهرتز. يتم ترميز الصوت الخاص بتنسيق ملف AAX بتنسيق AAC (جودة متغيرة).

### مواصفات تنسيق ملف AAX
التفاصيل حول مواصفات جودة تنسيق ملف AAX المتوفرة في مسموع موضحة أدناه:

- ** معدل البت: ** 32-128 كيلوبت / ثانية
- ** معدل العينة: ** 22.050 - 44.10 كيلو هرتز
- ** عمق البت: ** غير معروف
- ** القناة: ** أحادي أو ستريو
- ** ميغا بايت / ساعة: ** 28.8
- ** الحاوية: ** MPEG-4 الجزء 14
- ** وصف الجودة: ** صوت AAC

### إدارة الحقوق الرقمية (DRM)
تقوم تنسيقات الملفات المسموعة بتغليف الأصوات المشفرة ولكنها تتضمن أيضًا منع عمليات التشغيل غير المصرح بها عن طريق اسم مستخدم وكلمة مرور Audible ، والتي يمكن استخدامها بشكل افتراضي على ما يصل إلى أربعة أجهزة كمبيوتر وثلاثة هواتف ذكية في المرة الواحدة. قد يتم تقديم أنواع مختلفة من التراخيص للمدارس والمكتبات. إدارة الحقوق الرقمية مسؤولة عن التحكم في:
- وصول المستخدم غير المصرح به
- نسخ عدد محدود من الأقراص المضغوطة للتشغيل غير المقيد
- تمكين محتوى مسموع لعدد محدود من الأجهزة
ولكن لا يزال بإمكانك العثور على العديد من أدوات البرامج الأخرى التي يمكنها بسهولة تجاوز تحكم DRM في Audible. تقدم Audible الآن عناوين خالية من إدارة الحقوق الرقمية لكتاب المحتوى. يمكن للإصدارات FFmpeg 2.8.1 أو الإصدارات الأحدث تشغيل تنسيقات ملفات .aax في الأصل.


## مراجع ##

* [مسموع (خدمة) - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Audible_(service))
* [تنسيق ملف الصوت - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_file_format)

