{
  "date" : "2021-08-10",
  "keywords" :["act" , "file" , "extension" , "format" , "Audio" , "Adobe Color Table" , "act extension" , "ملفات act"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف ACT وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات ACT وفتحها." ,
  "title" :"ACT - تنسيق الملف" ,
  "linktitle" : "ACT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-10"
}

## ما هو ملف ACT؟ ##

تنسيق ACT أو Adobe Color Table (المعروف أيضًا باسم ملف Color Lookup Table) هو نوع من قاعدة بيانات Adobe Photoshop التي تخزن مجموعة من الألوان المحددة مسبقًا. يمكنك إضافة ألوان أو إزالتها عند حفظ صورة للنشر عبر الإنترنت لتفضيل صورة ذات جودة أعلى أو حجم ملف أصغر. قد يكون لديك تنسيق صوت مشفر ADPCM بدلاً من ذلك إذا لم يتم استخدامه مع Illustrator. تعديل رمز النبض التفاضلي التكيفي هو أسلوب لضغط الصوت تستخدمه العديد من أجهزة الموسيقى وأجهزة الاستماع.

يتم استخدام تنسيق ملف ACT أيضًا بواسطة نظام ملفات Alma CAD / CAM. هذه هي الإرشادات التي تستخدمها أدوات الآلة ثلاثية الأبعاد لمعرفة كيفية قص أي شيء. تعد ملفات Genesis3D Player أو DS Games Developer Action أو FoxPro Detailing Wizard Action Schematic كلها أمثلة على ACT.

## مواصفات تنسيق ملف ACT

العديد من المسجلات التي تستخدم نظام ACT فقط تفعل ذلك لأصغر خيار تسجيل ؛ إذا تم رفع الجودة ، يتم استخدام تنسيق منفصل ، عادةً WAV ، مما ينتج عنه مستندات أكبر بشكل كبير.

هناك عدة أجيال من ACT. اعتبارًا من يونيو 2009 ، لا يمكن التعرف على المسارات التي تم إنشاؤها بواسطة الأجهزة اللاحقة بواسطة كل مشغل موسيقى قياسي مجاني أو تطبيق محول ، ولم يتبق سوى أدوات MP3 المجمعة.

يتم تحسين الصورة لتوزيع الويب باستخدام ملفات ACT. يمكن للعملاء اختبار جودة الصورة مقابل قواعد بيانات الصور التي تم إنشاؤها عن طريق زيادة أو تقليل عدد الألوان في CLUT.

من خلال النقر على خيار Color Table واختيار Load Color Data من مربع الحوار Export for Web ، يمكن تحميل جداول ألوان Adobe. يحتوي الدليل * / Presets / en_US / Save * لإعدادات الويب / جداول الألوان / على عدة ملفات ACT مسبقة التكوين تأتي مع نظام Photoshop.

يمكن إنشاء نصوص Act فقط داخل Genesis 3D أو عن طريق تحويل النماذج ثلاثية الأبعاد الأخرى إلى معيار ACT باستخدام Genesis3D Actor Designer

