{
"التاريخ": "30-05-2023",
  "keywords": [
"ملف ايف",
"ما هو ملف aif",
"كيفية فتح ملف aif",
"ما هي بنية الملف لملف aif",
"ماذا يحتوي ملف aif",
"ما هو تنسيق ملف aif",
"ملف",
"امتداد الملف aif",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف AIF - تنسيق ملف تبادل الصوت",
  "description":"تعرف على تنسيق AIF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AIF وفتحها.",
"linktitle": "AIF",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-aif",
"parent" : "audio"
}
},
"آخر مود": "30-05-2023"
}

## ما هو ملف AIF؟

يعد تنسيق ملف تبادل الصوت (AIF) أحد تنسيقات الملفات الصوتية المستخدمة على نطاق واسع والتي طورتها شركة Apple Inc. ويستخدم بشكل شائع لتخزين بيانات صوتية عالية الجودة وغير مضغوطة. تُستخدم ملفات AIF غالبًا في التطبيقات الصوتية الاحترافية وتدعمها العديد من الأنظمة الأساسية للبرامج والأجهزة.

يمكن لملفات AIF تخزين البيانات الصوتية بتنسيقات متنوعة بما في ذلك PCM (تعديل رمز النبض), الذي يمثل شكل موجة الصوت مباشرةً, دون أي ضغط. ينتج عن هذا أحجام ملفات كبيرة ولكنه يضمن أقصى جودة صوت.

يمكن أن تدعم ملفات AIF أيضًا البيانات الوصفية مثل اسم الفنان وعنوان الألبوم ومعلومات المسار مما يجعلها مناسبة لتنظيم وإدارة الملفات الصوتية في مكتبات الموسيقى.

## كيفية فتح ملف AIF؟

هناك العديد من البرامج التي يمكنها فتح ملفات AIF والعمل معها. فيما يلي بعض الأمثلة الشائعة:

- **Apple iTunes:** مشغل الوسائط الافتراضي لأجهزة Apple, يدعم iTunes ملفات AIF ويسمح بتشغيل المكتبة الصوتية وتنظيمها وإدارتها.
- **Apple GarageBand:** GarageBand هو برنامج لإنتاج الموسيقى تم تطويره بواسطة Apple. وهو يدعم ملفات AIF ويقدم أدوات متنوعة لتسجيل الصوت وتحريره ومزجه.
- **Apple Logic Pro:** Logic Pro عبارة عن محطة عمل صوتية رقمية احترافية (DAW) تم تطويرها بواسطة Apple. وهو يدعم ملفات AIF بشكل كامل ويوفر إمكانات متقدمة لتحرير الصوت ومزجه وإنتاجه.
- **Adobe Audition:** Adobe Audition هو برنامج قوي لتحرير الصوت يدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات بما في ذلك AIF. فهو يوفر ميزات تحرير متقدمة وتأثيرات وقدرات متعددة المسارات.
- **Avid Pro Tools:** تُستخدم Pro Tools على نطاق واسع في DAW في صناعة الصوت الاحترافية. وهو يدعم ملفات AIF ويوفر إمكانيات تسجيل وتحرير ومزج شاملة.
- **Steinberg Cubase:** Cubase هي منصة عمل صوتية مشهورة تم تطويرها بواسطة Steinberg. وهو يدعم ملفات AIF ويقدم مجموعة من الميزات لإنتاج الموسيقى بما في ذلك التسجيل والتحرير والمزج.
- **Audacity:** Audacity هو برنامج مجاني ومفتوح المصدر لتحرير الصوت متاح لأنظمة التشغيل Windows وmacOS وLinux. يمكنه استيراد وتصدير ملفات AIF ويوفر أدوات التحرير والتأثيرات الأساسية.

## ما هو هيكل ملف AIF؟

فيما يلي نظرة عامة مختصرة على بنية ملف AIF:

- **قطعة النموذج:** يبدأ الملف بقطعة النموذج, والتي تعمل كحاوية رئيسية لجميع الأجزاء الأخرى في الملف. يحدد الملف كملف AIF.
- **قطعة COMM:** تحتوي هذه القطعة على معلومات حول البيانات الصوتية مثل معدل العينة وعمق البت وعدد القنوات ومدة الصوت.
- **قطعة SSND:** يتم تخزين البيانات الصوتية نفسها في قطعة SSND (بيانات الصوت). أنه يحتوي على عينات صوتية فعلية بتنسيق PCM. تتضمن هذه القطعة أيضًا معلومات مثل الإزاحة وحجم الكتلة وحجم البيانات.
- **الأجزاء الاختيارية:** يمكن أن تتضمن ملفات AIF أجزاء إضافية لتخزين البيانات التعريفية أو أنواع أخرى من المعلومات. تتضمن بعض المقاطع الاختيارية الشائعة NAME (اسم الملف), وAUTH (المؤلف), وANNO (التعليق التوضيحي), وINST (الأجهزة).

تحتوي كل قطعة على معرف وحجم وبيانات محددة مرتبطة بها. عادة ما تكون بنية الملف تسلسلية, حيث تظهر الأجزاء واحدة تلو الأخرى داخل الملف. يمكن أن تكون ملفات AIF غير مضغوطة وغير قابلة للفقدان, مما يعني أنها تحتفظ بجودة الصوت الأصلية. ومع ذلك, نظرًا لعدم وجود ضغط, تميل ملفات AIF إلى أن تكون أكبر حجمًا مقارنة بتنسيقات الصوت المضغوطة مثل MP3.

## ماذا يحتوي ملف AIF؟

يحتوي ملف AIF (تنسيق ملف تبادل الصوت) على بيانات صوتية وبيانات وصفية ومعلومات أخرى متعلقة بالصوت. فيما يلي تفاصيل لما يمكنك العثور عليه عادةً داخل ملف AIF:

- **بيانات الصوت:** المكون الرئيسي لملف AIF هو البيانات الصوتية نفسها. يقوم بتخزين عينات الشكل الموجي الفعلية التي تمثل المحتوى الصوتي.
- **معلومات تنسيق الصوت:** يتضمن ملف AIF معلومات حول تنسيق الصوت, مثل معدل العينة وعمق البت وعدد القنوات.
- **هيكل القطعة:** يتم تنظيم ملف AIF في أجزاء, وهي عبارة عن أقسام من البيانات تخزن معلومات محددة. تتضمن المقاطع مقطع FORM (يحدد الملف على أنه AIF), وقطعة COMM (التي تحتوي على معلومات تنسيق الصوت), وقطعة SSND (التي تحتوي على البيانات الصوتية). يمكن أيضًا أن تكون المقاطع الاختيارية مثل NAME وAUTH وANNO وINST موجودة, مما يوفر بيانات تعريف إضافية.
- **البيانات الوصفية:** يمكن لملفات AIF تخزين بيانات تعريف متنوعة حول الصوت, مثل العنوان والفنان والألبوم والنوع ورقم المسار والمدة.
- **معلومات الأجهزة:** قد تتضمن بعض ملفات AIF أجزاء محددة, مثل قطعة INST, والتي يمكن أن تحتوي على تفاصيل حول الأدوات المستخدمة في التسجيل أو المعلومات المتعلقة بـ MIDI (الواجهة الرقمية للآلات الموسيقية).

## ما هو تنسيق ملف AIF؟

يحتوي AIF (تنسيق ملف تبادل الصوت) على تنسيق ملف محدد يحدد كيفية تنظيم البيانات وتخزينها داخل الملف. فيما يلي نظرة عامة على تنسيق ملف AIF.

- **رأس الملف:**
- **القطع:**
  - FORM Chunk:
  - COMM Chunk:
  - SSND Chunk:
  - Optional Chunks:
- **الحشوة:**

## ما هو نوع MIME لملف AIF؟

- `الصوت / aiff`

## مراجع
* [تنسيق ملف تبادل الصوت](https://en.wikipedia.org/wiki/Audio_Interchange_File_Format)

