{
  "date" : "2021-04-29",
  "keywords" :["amr", ".amr", "file", "extension", "format", "what is a amr file", "music", "amr file format", "amr file", "convert amr file to mp3 "," تشغيل ملف amr "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف AMR وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات AMR وتحويلها وفتحها." ,
  "title" :"AMR - ملف الترميز التكيفي متعدد المعدلات" ,
  "linktitle" : "AMR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-29"
}

## ما هو ملف AMR؟
الملف بامتداد amr. هو تنسيق بيانات صوتي مرتبط ببرنامج ترميز الصوت ** Adaptive Multi-Rate ** ؛ يتكون من برنامج ترميز الكلام ضيق النطاق متعدد المعدلات والذي يشفر إشارات النطاق الضيق بمعدل بتات 4.75-12.2 كيلوبت / ثانية مع خطاب عالي الجودة يبدأ من 7.4 كيلوبت / ثانية ؛ يستخدم تكييف الارتباط للاختيار من بين ثمانية معدلات بت مختلفة.

## تنسيق ملف AMR
يستخدم تنسيق ملف AMR العديد من تقنيات الترميز ، وتعد خوارزمية ACELP (التنبؤ الخطي المتحمس للكود الجبري) واحدة من أفضل التقنيات ؛ مصمم لضغط الصوت المنطوق البشري بطريقة أكثر فاعلية. تم تعيين AMR كبرنامج ترميز الصوت أو الكلام القياسي بواسطة 3GPP في عام 1999. ويستخدم تنسيق ملف AMR أيضًا لتخزين الصوت المنطوق باستخدام برنامج ترميز الصوت ** Adaptive Multi-Rate ** الذي تستخدمه العديد من الهواتف الذكية لتخزين الملفات المسجلة كلمات.

### هيكل تنسيق الملف
AMR (Adaptive Multi-Rate) هو تنسيق صوتي ؛ تستخدم على نطاق واسع في العديد من التطبيقات والأجهزة المحمولة ، عادةً في مشغل / مسجل الصوت أو في نوع تطبيقات VoIP. يمكن تصنيف AMR أيضًا على النحو التالي:

1. AMR-NB (النطاق الضيق)
2. AMR-WB (نطاق عريض)

عادة ، تشير AMR إلى AMR-NB. يحتوي تنسيق ملف AMR على الهيكل التالي:

يحتوي كل ملف AMR على رأس 6 بايت يتعرف على الملف كصوت AMR. يتم تعيين هذا الرأس دائمًا على:
- 0x23
- 0x21
- 0x41
- 0x4D
- 0x52
- 0x0A

هذا عادة ما يكون متشابهًا في جميع ملفات AMR-NB. إذا كان العنوان يتبع معيارًا ، فمن المحتمل أن يكون الملف تالفًا ويجب عدم استخدامه. يتكون ملف AMR من عدد كامل من إطارات الصوت المعبأة. كل هذه الإطارات تؤلف 20 مللي ثانية من الصوت. يمكن تشفير كل إطار باستخدام أي من أوضاع AMR-NB الصالحة (0-7 ، 8 SID في وضع DTX). نظرًا لأنه يمكن تشفير الإطارات بمعدلات بت مختلفة ، فإن هذه الطريقة النموذجية تسمى Adaptive Multi-Rate (AMR).
#### أوضاع AMR
فيما يلي أوضاع AMR المختلفة ومعدلات البت المقابلة لها:

| الوضع | معدلات البت |
---|---|
| 0 | AMR 4.75 - ترميز بسرعة 4.75 كيلو بت / ثانية |
| 1 | AMR 5.15 - تشفير بسرعة 5.15 كيلو بت / ثانية |
| 2 | AMR 5.9 - تشفير بسرعة 5.9 كيلوبت / ثانية |
| 3 | AMR 6.7 - ترميز بمعدل 6.7 كيلو بت / ثانية |
| 4 | AMR 7.4 - ترميز بسرعة 7.4 كيلوبت / ثانية |
| 5 | AMR 7.95 - ترميز بمعدل 7.95 كيلو بت / ثانية |
| 6 | AMR 10.2 - ترميز بمعدل 10.2 كيلو بت / ثانية |
| 7 | AMR 12.2 - يشفر بمعدل 12.2 كيلو بت / ثانية |

فيما يلي حجم إطار أوضاع AMR بالبايت (بما في ذلك بايت الرأس):

| CMR | الوضع | حجم الإطار (بالبايت) |
---|---|---|
| 0 | AMR 4.75 | 13 |
| 1 | AMR 5.15 | 14 |
| 2 | AMR 5.9 | 16 |
| 3 | AMR 6.7 | 18 |
| 4 | AMR 7.4 | 20 |
| 5 | AMR 7.95 | 21 |

## مراجع ##

* [برنامج ترميز الصوت التكيفي متعدد المعدلات - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Adaptive_Multi-Rate_audio_codec)
* [RTP Payload Format and File Storage Format for AMR و AMR-WB Audio codecs] (https://tools.ietf.org/html/rfc4867#page-35)

