{
"التاريخ": "04-10-2023",
   "keywords":[
"المقهى",
"ملف الكاف",
"تنسيق الصوت الأساسي للمقهى",
"كيفية فتح ملف الكاف",
"ملف",
"امتداد ملف الكاف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author":{
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف CAF - ملف صوتي أساسي",
   "description":"تعرف على تنسيق CAF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CAF وفتحها.",
"linktitle": "CAF",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-caf",
"parent" : "audio"
}
},
"lastmod": "2023-10-04"
}

## ما هو ملف CAF؟

ملف .CAF اختصار لـ **"Core Audio Format"** هو نوع من تنسيق الملفات الصوتية الذي طورته شركة Apple Inc. وهو مصمم لتخزين البيانات الصوتية ويستخدم بشكل شائع على أجهزة macOS وiOS. يمكن أن تحتوي ملفات تنسيق الصوت الأساسي على أنواع مختلفة من البيانات الصوتية بما في ذلك الصوت غير المضغوط وكذلك الصوت المضغوط باستخدام برامج الترميز مثل AAC (ترميز الصوت المتقدم) أو Apple Lossless.

تتضمن الخصائص والميزات الرئيسية لملفات **.caf** ما يلي:

1. **صوت عالي الجودة:** يمكن لملفات .caf تخزين بيانات صوتية عالية الجودة مما يجعلها مناسبة لتطبيقات الصوت الاحترافية.

2. **المرونة:** تدعم كلاً من الصوت المضغوط وغير المضغوط مما يسمح للمستخدمين باختيار مستوى جودة الصوت وحجم الملف الذي يناسب احتياجاتهم.

3. **دعم البيانات الوصفية:** يمكن أن تتضمن ملفات .caf معلومات بيانات تعريفية حول الصوت مثل عناوين المسارات وأسماء الفنانين ومعلومات الألبوم.

4. **صوت متعدد القنوات:** تدعم ملفات .caf الصوت متعدد القنوات مما يجعلها مناسبة للصوت المحيطي وتنسيقات الصوت الأخرى متعددة القنوات.

إحدى الميزات البارزة لملفات CAF هي أنها لا تفرض قيودًا على حجم 4 جيجابايت والتي قد تواجهها مع بعض تنسيقات الصوت الأخرى مثل [AIFF](/ar/audio/aiff/) أو [WAV](/ar/audio/wav/). وهذا يعني أن ملفات CAF يمكنها استيعاب ملفات صوتية أكبر حجمًا دون الحاجة إلى تقسيمها إلى عدة ملفات أصغر. بالإضافة إلى ذلك, فهي تتمتع بالمرونة في التعامل مع أي عدد من القنوات الصوتية مما يجعلها مناسبة للتسجيلات الصوتية ذات التدفقات الصوتية المتعددة أو تكوينات القنوات المعقدة.

## CAF - تنسيق الصوت الأساسي - الهيكل والميزات

ملف CAF (تنسيق الصوت الأساسي) هو تنسيق ملف صوتي رقمي منظم تم تطويره بواسطة Apple, وهو مصمم بشكل أساسي لتوفير المرونة والميزات المتقدمة لتخزين الصوت. ويتكون من بنية محددة جيدًا تبدأ برأس الملف الذي يحدد المعلومات المهمة مثل نوع الملف وإصدار CAF. يوجد بعد الرأس مجموعات بيانات مختلفة تشكل ملف CAF:

1. ** مجموعة البيانات الصوتية **: تحتوي هذه المجموعة على بيانات صوتية فعلية تمثل محتوى الصوت الأساسي للملف.
    












2. **قطعة الوصف الصوتي**: هذه القطعة مهمة جدًا لأنها تحدد تنسيق البيانات الصوتية. فهو يحدد تفاصيل مهمة حول الصوت مثل معدل العينة وعمق البت وعدد القنوات الصوتية.
    












3. **قطعة تخطيط القناة**: هذه القطعة ضرورية عند التعامل مع ملفات CAF التي تحتوي على قنوات صوتية متعددة. وهو يصف دور كل قناة وترتيبها, مما يساعد على تفسير الصوت بشكل صحيح.
    












4. ** مجموعة المعلومات **: يتم استخدام هذه المجموعة الاختيارية لتخزين البيانات التعريفية المتعلقة بالصوت, مثل عنوان المسار ومعلومات الفنان والتفاصيل الأخرى ذات الصلة.
    












5. **تحرير مجموعة التعليقات**: في حالة خضوع ملف CAF لتحريرات أو تعليقات توضيحية, تقوم هذه المجموعة بتخزين التعليقات ذات الطابع الزمني, مما يوفر سجلاً للتغييرات التي تم إجراؤها أثناء التحرير.
    












6. **قطعة الآلة**: تحتوي هذه القطعة على معلومات وصفية يمكن استخدامها عند استخدام الصوت كعينة أو أداة في برامج الصوت, مثل أجهزة أخذ العينات أو محطات عمل الصوت الرقمية.
    













يرجى ملاحظة أن Apple قدمت دعمًا لتنسيق CAF في الإصدار 10.4 من نظام التشغيل macOS X من خلال Core Audio API. سمح هذا التكامل للمطورين ومحترفي الصوت بالاستفادة الكاملة من قدراته. تم أيضًا جعل ملفات CAF متوافقة مع أجهزة iOS بدءًا من الإصدار 5.0, مما يجعلها تنسيقًا مناسبًا لمختلف التطبيقات الصوتية عبر نظام Apple البيئي.

## كيفية فتح ملف CAF؟

يمكن الوصول بسهولة إلى ملفات CAF (تنسيق الصوت الأساسي) وتشغيلها باستخدام مجموعة متنوعة من مشغلات الصوت والمحررات. إذا كان لديك ملف CAF وتريد الاستماع إلى محتواه الصوتي أو إجراء تعديلات, يمكنك الاختيار من خيارات البرامج التالية:

1. **QuickTime Player (Mac)**: يعد QuickTime Player من Apple تطبيقًا أصليًا لنظام Mac يفتح ملفات CAF بسهولة, مما يسمح لك بتشغيل المحتوى الصوتي الخاص بها بسلاسة.
    












2. **VideoLAN VLC Media Player**: VLC هو مشغل وسائط متعدد المنصات يمكنه التعامل مع ملفات CAF بالإضافة إلى مجموعة واسعة من تنسيقات الصوت والفيديو الأخرى.
    












3. **Audacity (مع تثبيت مكتبة FFmpeg الاختيارية للبرنامج)**: محرر الصوت الشهير مفتوح المصدر Audacity, يصبح أكثر قوة مع مكتبة FFmpeg. عند تثبيت Audacity, لا يقوم بتشغيل ملفات CAF فحسب, بل يوفر أيضًا إمكانات تحرير واسعة النطاق.
    












4. **Apple GarageBand (Mac)**: يعتبر تطبيق GarageBand الآخر من تطبيقات Apple مثاليًا لمستخدمي Mac الذين يرغبون في العمل مع ملفات CAF بشكل إبداعي. فهو لا يقوم بتشغيلها فحسب, بل يسمح لك أيضًا بدمج صوت CAF في الموسيقى أو المشروعات الصوتية الخاصة بك.
    












5. **NCH WavePad (Windows)**: WavePad من NCH Software هو محرر صوت ومشغل يستند إلى Windows ويوفر الدعم لملفات CAF. إنه خيار مفيد لمستخدمي Windows.
    













تتيح لك جميع الخيارات المذكورة أعلاه ليس فقط تشغيل المحتوى الصوتي داخل ملفات CAF, بل أيضًا تحريره. سواء كنت ترغب ببساطة في الاستماع إلى الصوت أو المشاركة في معالجة صوتية أكثر تعمقًا, فإن خيارات البرامج هذه تلبي احتياجاتك.

## كيفية تحويل ملف CAF؟

يعد تحويل ملف CAF (تنسيق الصوت الأساسي) إلى تنسيقات صوتية مختلفة مهمة واضحة, ولديك خياران لتحقيق ذلك. يعد مشغل الوسائط VideoLAN VLC وAudacity, مع تثبيت مكتبة FFmpeg الاختيارية, أداتين متعددتي الاستخدامات يمكن أن تساعدك في تحويل ملفات CAF.

على سبيل المثال, إذا كان لديك ملف CAF وترغب في تحويله إلى تنسيق صوتي مدعوم على نطاق أوسع, فيمكن أن يكون VLC هو الحل الأمثل لك. باستخدام VLC, يمكنك بسهولة تحويل ملفات CAF إلى تنسيقات مختلفة, بما في ذلك:

1. **.FLAC** - برنامج ترميز الصوت المجاني بدون فقدان البيانات: [FLAC](/ar/audio/flac) هو تنسيق صوت بدون فقدان البيانات ويحتفظ بجودة الصوت الأصلية مع تحقيق نسب ضغط مذهلة. إنه مفضل لدى عشاق الموسيقى بسبب إخلاصه.

2. **.MP3** - صوت MP3: [MP3](/ar/audio/mp3/) هو أحد تنسيقات الصوت الأكثر انتشارًا, وهو متوافق على نطاق واسع مع مجموعة كبيرة من الأجهزة والتطبيقات, مما يجعله خيارًا ممتازًا لسهولة النقل.

3. **.OGG** - Ogg Vorbis Audio: [Ogg](/ar/audio/ogg/) Vorbis هو تنسيق صوتي شائع مفتوح المصدر معروف بضغطه عالي الجودة, مما يجعله مناسبًا للبث وتشغيل الصوت العام.
   


باستخدام VLC أو Audacity مع FFmpeg, يمكنك تحويل ملفات CAF بسرعة إلى هذه التنسيقات مما يجعلها أكثر سهولة وقابلية للتكيف مع سيناريوهات تشغيل الصوت والمشاركة المختلفة.

## ملفات CAF أخرى

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم ملحق الملف **.caf**.

** ثلاثي الأبعاد والصوت **
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة الثنائي لـ Cal3D](/ar/3d/caf-cal3d/)
- [CAF - الملف الصوتي الأساسي](/ar/audio/caf/)

**قاعدة البيانات والبرمجة**
- [CAF - تنسيق ملف كتالوج كاثي](/ar/database/caf/)
- [CAF - ملف الرسوم المتحركة لشخصيات CryENGINE](/ar/programming/caf-cryengine/)

## مراجع
* [تنسيق CAF](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/MusicAudio/Reference/CAFSpec/CAF_spec/CAF_spec.html)

