{
   "date":"2023-10-18",
   "keywords":[
      "cdr",
      "cdr file",
      "cdr raw cd audio data file",
      "how to open a cdr file",
      "file",
      "cdr file extension",
      "extension",
      "file"
   ],
   "author":{
      "display_name":"Shakeel Faiz"
   },
   "draft":"false",
   "toc":true,
   "title":"CDR File Format - Raw CD Audio Data",
   "description":"تعرف على تنسيق ملف CDR Raw CD Audio Data وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات CDR وفتحها.",
   "linktitle":"CDR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"audio-cdr",
         "parent":"audio"
      }
   },
   "lastmod":"2023-10-18"
}

## ما هو ملف CDR؟

يشير الملف **.CDR** الذي يحتوي على **"Raw CD Audio Data"** عادةً إلى ملف يحتوي على معلومات صوتية مستخرجة مباشرة من قرص صوتي مضغوط، مثل المقطوعات الموسيقية. تشير "بيانات الصوت المضغوطة الخام" إلى البيانات الصوتية الرقمية غير المعالجة من القرص المضغوط، والتي غالبًا ما يتم تخزينها بتنسيق ثنائي. تحتوي هذه البيانات الأولية على عينات الصوت تمامًا كما هي موجودة على القرص المضغوط، بما في ذلك معلومات الصوت والتعليمات الفرعية.

لا يُقصد عادةً تشغيل هذه الملفات مباشرةً، ولكنها تُستخدم بدلاً من ذلك لأغراض متعددة مثل إتقان الأقراص المضغوطة وتحرير الصوت ونسخ الأقراص المضغوطة. غالبًا ما تستخدم التطبيقات البرمجية لتحرير الصوت وتأليف الأقراص المضغوطة هذه البيانات الأولية لإنشاء أقراص صوتية مضغوطة أو تحويلها إلى تنسيقات ملفات صوتية أخرى مثل WAV أو MP3.

إذا كنت بحاجة إلى العمل مع ملفات .cdr التي تحتوي على "Raw CD Audio Data"، فستستخدم عادةً برامج صوتية متخصصة لمعالجتها أو تحويلها، لأنها ليست ملفات صوتية قياسية يمكن تشغيلها في معظم مشغلات الوسائط.

## كيفية تحويل ملف CDR؟

لتحويل ملف .cdr يحتوي على "Raw CD Audio Data" إلى تنسيق صوتي أكثر شيوعًا مثل WAV أو MP3، ستحتاج إلى برنامج متخصص. إذا كنت قادرًا على تشغيل ملف .cdr الخاص بك في مشغل الوسائط VideoLAN VLC، فيمكنك أيضًا استخدام VLC لتحويله إلى تنسيقات صوتية مختلفة، على سبيل المثال.

- [.MP3](/audio/mp3/) - MP3 Audio
- [.FLAC](/audio/flac/) - Free Lossless Audio Codec
- [.WAV](/audio/wav/) - WAVE Audio
- [.OGG](/audio/ogg/) - Ogg Vorbis Audio

## كيفية فتح ملف CDR؟

يمكن أن يكون فتح ملف .cdr، خصوصًا الملف الذي يحتوي على "Raw CD Audio Data"، أمرًا صعبًا بعض الشيء لأنه ليس تنسيقًا قياسيًا للملفات الصوتية. لفتح مثل هذه الملفات والعمل معها، يمكنك استخدام برامج متخصصة يمكنها التعامل مع البيانات الصوتية الأولية للقرص المضغوط. إليك كيفية القيام بذلك وبعض خيارات البرامج:

**برنامج لفتح ملفات .cdr والعمل معها:**

1. **نسخة صوتية دقيقة (EAC)**:
    
     - قم بتنزيل وتثبيت Exact Audio Copy، وهي أداة شائعة وقوية للعمل مع الأقراص المضغوطة الصوتية واستخراج "بيانات الصوت المضغوطة الخام".
     - أدخل القرص المضغوط الذي يحتوي على ملف .cdr في محرك الأقراص المضغوطة/أقراص DVD بجهاز الكمبيوتر الخاص بك.
     - افتح EAC وقم بتكوينه حسب تفضيلاتك، بما في ذلك تنسيق الإخراج (على سبيل المثال، WAV أو MP3).
     - استخدم EAC لاستخراج المسارات الصوتية من القرص المضغوط وحفظها بالتنسيق المطلوب.
2. **الجرأة**:
    
     - Audacity هو برنامج مجاني مفتوح المصدر لتحرير الصوت ويمكنه أيضًا العمل مع "Raw CD Audio Data".
     - أدخل القرص المضغوط.
     - افتح برنامج Audacity وقم بتكوينه لتسجيل الصوت من محرك الأقراص المضغوطة لديك.
     - قم بتسجيل الصوت من القرص المضغوط، ثم احفظه بتنسيق صوتي أكثر شيوعًا.
3. ** مشغل الوسائط VLC **:
    
     - يستطيع VLC تشغيل الصوت مباشرة من الأقراص المضغوطة، بما في ذلك تلك التي تحتوي على "Raw CD Audio Data".
     - أدخل القرص المضغوط في جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
     - افتح برنامج VLC، وانتقل إلى قائمة "الوسائط"، ثم حدد "فتح القرص".
     - اختر محرك الأقراص المضغوطة وقم بتشغيل المسارات الصوتية مباشرة.
4. ** برنامج نسخ الأقراص المضغوطة **:
    
     - تتوفر العديد من خيارات برامج نسخ الأقراص المضغوطة، مثل Windows Media Player (لنظام Windows)، وiTunes (لنظام Mac)، وغيرها.
     - أدخل القرص المضغوط في جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
     - افتح برنامج نسخ الأقراص المضغوطة المفضل لديك واستخدمه لاستخراج المسارات الصوتية وحفظها بتنسيق صوتي شائع.
5. **DAEMON Tools** (لملفات الصور .cdr):
    
     - إذا كان الملف .cdr عبارة عن ملف صورة تم إنشاؤه بواسطة برنامج مثل DAEMON Tools، فيمكنك تحميل الصورة باستخدام DAEMON Tools أو برامج مشابهة.
     - بمجرد تحميل الصورة، يمكنك الوصول إلى محتوياتها كما لو كانت قرصًا مضغوطًا فعليًا، وتشغيل الصوت أو استخراجه حسب الحاجة.

## Other CDR files

فيما يلي أنواع الملفات الأخرى التي تستخدم امتداد الملف **.cdr**.

**Audio & Disk and Media**
- [CDR - Raw CD Audio Data](/audio/cdr/)
- [CDR - Macintosh DVD/CD Master](/disc-and-media/cdr/)

**Data Files & Image**
- [CDR - Crash Data Retrieval Data File](/misc/cdr-crash/)
- [CDR - Vector Drawing Image File](/image/cdr/)

## مراجع
* [Exact Audio Copy](https://en.wikipedia.org/wiki/Exact_Audio_Copy)