{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :["dss" , ".dss" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "ما هو ملف DSS" , "موسيقى" , "تنسيق ملف dss" , "ملف DSS" , "تحويل dss إلى mp3 "," كيفية تشغيل ملفات DSS "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف DSS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DSS وتحويلها وفتحها." ,
  "title" :"DSS - الملف القياسي الرقمي للكلام" ,
  "linktitle" : "DSS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-28-05"
}

## ما هو ملف DSS؟
ملف DSS (معيار الكلام الرقمي) هو تنسيق ملف صوتي رقمي مقدم من ** International Voice Association ** ، وهو مشروع مشترك من Philips و Olympus و Grundig Business Systems. إنه برنامج ترميز فقير جدًا وقديم. يحفظ تنسيق ملف DSS بيانات الصوت الصوتية بتنسيق مضغوط يسمح بوظائف التسجيل الأساسية ، مثل التشغيل والتسجيل وما إلى ذلك. يتم الاحتفاظ بجودته أقل نسبيًا من MP3 لتقليل حجم ملفه.

## تنسيق ملف DSS

تنسيق ملف DSS مناسب تمامًا للإملاء نظرًا لقدرته على التسجيل إما في الكتابة الفوقية أو بالإدراج. يمكن كتابة ملف بامتداد dss. وحفظه مع البيانات الوصفية ، مثل طول الصوت وتاريخ ووقت الإملاء والأولوية. تم تصميم تنسيق DSS بشكل نموذجي للكلام ، على غرار [MP3] (/ar/ audio / mp3 /) للموسيقى. يتم الاحتفاظ بجودتها أقل نسبيًا من MP3 لتقليل حجم ملفها.

يتمتع تنسيق ملف DSS بالكثير من الفوائد نظرًا لتنسيقه المضغوط للغاية مثل إرسال ملف .dss في أي مكان عبر الإنترنت بطريقة أسرع. يعد الحجم الأصغر أمرًا مفيدًا عند التعامل مع كميات هائلة من الملفات التي تحتاج إلى المعالجة. على الرغم من أن تنسيق ملف DSS له عدد من الفوائد ، ولكن من حيث الجودة والتوافق مع البرامج والأجهزة المختلفة ، يرغب العديد من الأشخاص في تحويل ملفات DSS الخاصة بهم إلى MP3.

## مراجع

* [معيار الكلام الرقمي - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Speech_Standard)
* [معيار الكلام الرقمي (.dss / .ds 2) - Olympus Europa] (https://www.olympus-europa.com/site/en/a/audio_support/audio_support_help/digital_speech_standard/index.html)

