{
"التاريخ": "16-02-2023",
  "keywords": [
"ملف إفس",
"ما هو ملف efs",
"ملف",
"كيفية فتح ملف efs",
"امتداد الملف efs",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف EFS - ملف Ensoniq SQ-80",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف EFS وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات EFS وفتحها.",
"linktitle": "EFS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-efs",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "16-02-2023"
}

## ما هو ملف EFS؟

يعد ملف EFS Ensoniq SQ-80 أحد أنواع تنسيقات الملفات المستخدمة بواسطة مركب Ensoniq SQ-80, وهو مركب هجين تناظري/رقمي شائع من الثمانينيات. كان Ensoniq SQ-80 معروفًا بصوته القوي والفريد من نوعه, والذي يرجع جزئيًا إلى قدرته على الجمع بين تقنيات تركيب الصوت الرقمية والتناظرية. استخدم SQ-80 نوعًا من التوليف يسمى توليف جدول الموجات, والذي يتضمن استخدام أشكال موجية رقمية قصيرة لإنشاء أصوات معقدة.

EFS (نظام ملفات Ensoniq) هو نظام الملفات الذي تستخدمه أجهزة توليف Ensoniq لتخزين وإدارة الأصوات والبيانات الأخرى. يتم استخدام تنسيق الملف EFS Ensoniq SQ-80 لحفظ ونقل تصحيحات الصوت والبيانات الأخرى بين أجهزة توليف Ensoniq SQ-80 المختلفة, أو بين SQ-80 وكمبيوتر أو جهاز آخر.

عادةً ما تحتوي ملفات EFS Ensoniq SQ-80 على امتداد ملف .EFE ويمكن أن تحتوي على مجموعة متنوعة من البيانات, بما في ذلك تصحيحات الصوت الفردية والتصحيحات المتعددة (التي تجمع بين أصوات متعددة) وبيانات النظام مثل إعدادات MIDI وإعدادات التكوين الأخرى. يمكن نقل هذه الملفات من وإلى SQ-80 باستخدام مجموعة متنوعة من الأدوات, مثل برنامج SQ-80 Editor الخاص بشركة Ensoniq أو أدوات الطرف الثالث التي تدعم تنسيق ملف EFS.

## كيفية فتح ملف EFS؟

لفتح ملف EFS, ستحتاج إلى برنامج يدعم تنسيق نظام ملفات Ensoniq (EFS), والذي تستخدمه أجهزة توليف Ensoniq مثل SQ-80. وهنا عدد قليل من الخيارات:

1. Ensoniq SQ-80 Editor - هذا هو البرنامج الرسمي من Ensoniq الذي تم استخدامه لإدارة الأصوات والبيانات على SQ-80. يمكنك تنزيله من مواقع الويب المختلفة عبر الإنترنت.
2. Awave Studio - هذا برنامج تجاري لتحويل الصوت وتحريره ويدعم مجموعة واسعة من تنسيقات الملفات الصوتية, بما في ذلك ملفات EFS.
3. VSampler - هذا برنامج تجاري آخر لأخذ عينات الصوت يمكنه فتح ملفات EFS وتحريرها.

بمجرد تثبيت البرنامج, يمكنك فتح ملف EFS عن طريق تحديد خيار "فتح" أو "استيراد" في البرنامج وتصفح موقع ملف EFS على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. من هناك, يجب أن تكون قادرًا على رؤية قائمة الأصوات والبيانات الأخرى الموجودة داخل ملف EFS, ويمكنك تحريرها أو تعديلها حسب الحاجة.

## مراجع
* [إنسونيك ESQ-1](https://en.wikipedia.org/wiki/Ensoniq_ESQ-1)

