{
   "date" : "2023-12-06",
   "keywords" : [
"إنك",
"ملف إنك",
"enc الظهور ملف النوتة الموسيقية",
"كيفية فتح ملف إنك",
"ملف",
"enc امتداد الملف",
"امتداد",
"ملف"
],
   "author" : {
      "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
   "draft" : "false",
   "toc" : true,
   "title" : "ملف ENC - Encore Musical Notation - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "description" : "ملف ENC - Encore Musical Notation - ما هو ملف .enc وكيفية فتحه؟",
   "linktitle" : "ENC",
   "menu" : {
      "docs" : {
         "identifier" : "audio-enc",
         "parent" : "audio"
}
},
   "lastmod" : "2023-12-06"
}

## ما هو ملف ENC؟

يمكن أن يمثل ملف **ENC** أيضًا مقطوعة موسيقية تم إنشاؤها باستخدام برنامج Encore من برنامج Passport Music Software، وهو تطبيق لكتابة النتائج متوافق مع نظامي التشغيل Windows وmacOS؛ في هذا الملف، ستكتشف نسيجًا غنيًا من النوتات الموسيقية، يشمل عناصر مثل النوتات الموسيقية والمقاييس والتوقيعات الزمنية والتوقيعات الرئيسية. بالإضافة إلى ذلك، يتضمن الملف التفاصيل الأساسية مثل عنوان النتيجة والمعلومات حول الملحن الذي جلب المقطوعة الموسيقية إلى الحياة.

## حول برنامج إنكور

تم تطوير Encore في البداية بواسطة Don Williams لصالح شركة Passport Designs Inc. في عام 1984، وقد تم تصميمه في الأصل لشركة Apple Macintosh. في عام 1998، استحوذت شركة Lyrrus Inc.، التي تعمل تحت اسم GVOX، على الملكية الفكرية لـ Passport، مما أدى إلى إصدار Encore 5 بعد عقد من الزمن على Encore 4.

يكمن الجانب الرائد في Encore في تميزه كواحد من أقدم برامج كاتبة النتائج التي مكّنت المستخدمين من إضافة وتحرير العناصر داخل النوتة الموسيقية بسلاسة من خلال استخدام الماوس؛ تمثل هذه الميزة تقدمًا كبيرًا في واجهة المستخدم لبرنامج تدوين الموسيقى.

## كيفية فتح ملف ENC؟

يمكنك فتح ملف ENC المتعلق بالتأليف الموسيقي باستخدام هذه البرامج

- **برنامج موسيقى Passport Encore** (مدفوع) لنظام (Windows، وMac)
- **Myriad Harmony Assistant** (تجربة مجانية) لـ (Windows، Mac)

باستخدام البرامج المذكورة أعلاه، يمكنك أيضًا تحويل ملفات ENC إلى تنسيق [.MXL](/audio/mxl/) (Compressed MusicXML).

## مراجع
* [برنامج إنكور](https://en.wikipedia.org/wiki/Encore_(software))


