{
"التاريخ": "14-02-2023",
  "keywords": [
"ملف فلب",
"ما هو ملف flp",
"ملف",
"كيفية فتح ملف flp",
"امتداد الملف flp",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف FLP - ملف مشروع FL Studio",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف FLP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات FLP وفتحها.",
"linktitle": "FLP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-flp",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "14-02-2023"
}

## ما هو ملف FLP؟

يتم استخدام ملحق الملف FLP لملفات FL Studio Project. FL Studio عبارة عن محطة عمل صوتية رقمية تم تطويرها بواسطة Image-Line, وتستخدم لإنتاج الموسيقى وتصميم الصوت والأداء الحي. تحتوي ملفات FLP على بيانات المشروع والإعدادات التي أنشأها المستخدمون, بما في ذلك الأنماط والتسلسلات والعينات والأدوات والتأثيرات وبيانات التشغيل الآلي.

تُستخدم ملفات FLP لحفظ العمل الجاري أو لمشاركة المشاريع مع مستخدمي FL Studio الآخرين. يمكن فتحها في FL Studio عن طريق تحديد "ملف" من شريط القائمة واختيار "فتح" واختيار ملف FLP المطلوب. يدعم FL Studio أيضًا استخدام المكونات الإضافية والأدوات الافتراضية, والتي يمكن حفظها مع ملف FLP أو بشكل منفصل كإعدادات مسبقة.

بالإضافة إلى FL Studio, قد تتمكن بعض برامج إنتاج الموسيقى الأخرى من فتح ملفات FLP, ولكن يمكن أن يختلف التوافق وفقًا لإصدار FL Studio والميزات المستخدمة في المشروع.

## معلومات اكثر

ملفات FLP ليست ملفات صوتية, ولكنها ملفات مشروع يستخدمها برنامج محطة عمل الصوت الرقمي (DAW) FL Studio لإنتاج الموسيقى وتصميم الصوت والأداء المباشر. تحتوي ملفات FLP على بيانات المشروع والإعدادات التي أنشأها المستخدمون, بما في ذلك الأنماط والتسلسلات والعينات والأدوات والتأثيرات وبيانات التشغيل الآلي.

يستخدم FL Studio ملفات FLP لحفظ العمل الجاري أو لمشاركة المشاريع مع مستخدمي FL Studio الآخرين. عند فتح ملف FLP في FL Studio, يقرأ البرنامج بيانات المشروع ويستخدمها لتشغيل العناصر الصوتية المختلفة التي يتكون منها المشروع.

من المهم ملاحظة أن ملفات FLP لا تحتوي على بيانات صوتية فعلية, بل تحتوي على الإعدادات والمعلمات المستخدمة لإنشاء الصوت ومعالجته داخل بيئة FL Studio. إذا كنت ترغب في تصدير مشروع FL Studio الخاص بك كملف صوتي, فيمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد "ملف" من شريط القائمة, واختيار "تصدير" ثم "الصوت". ومن هناك, يمكنك تحديد التنسيق المطلوب والجودة والإعدادات الأخرى لملفك الصوتي.

## كيفية فتح ملف FLP؟

لفتح ملف FLP, ستحتاج إلى تثبيت برنامج محطة عمل الصوت الرقمي (DAW) FL Studio على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. فيما يلي الخطوات العامة لفتح ملف FLP باستخدام FL Studio:

1. قم بتشغيل برنامج FL Studio على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. انقر فوق "ملف" في شريط القائمة وحدد "فتح" من القائمة المنسدلة.
3. استعرض للوصول إلى موقع ملف FLP الذي تريد فتحه وحدده.
4. انقر فوق "فتح" لاستيراد ملف FLP إلى FL Studio.
5. بمجرد استيراد ملف FLP, يجب أن تكون قادرًا على الوصول إلى بيانات وإعدادات المشروع المضمنة في FL Studio.

## مراجع
* [FL ستوديو](https://en.wikipedia.org/wiki/FL_Studio)

