{
  "date" : "2021-08-05",
  "keywords" :["gsm", "file", "extension", "format", "Audio", "Global System for Mobile Audio", "gsm extension", "gsm files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف GSM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات GSM وفتحها." ,
  "title" :"GSM - النظام العالمي لتنسيق ملفات الصوت المتنقلة" ,
  "linktitle" : "GSM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-05"
}

## ما هو ملف GSM؟

GSM هو امتداد ملف مقترن بـ Global System for Mobile Audio Format Files. يمكن فتح الملفات التي تحتوي على امتدادات GSM على أنظمة Linux و Windows و Mac OS. ينتمي تنسيق ملف GSM إلى فئة الملفات الصوتية.

يتم ترميز ملف GSM باستخدام برنامج ترميز ضغط الصوت CBR (معدل البت الثابت) المفقود. معدل العينة في ملف صوتي GSM هو 8000 عينة / ثانية بينما يبلغ معدل البيانات حوالي 13 كيلو بت في الثانية. يضمن معدل البت داخل ملفات GSM الجودة أثناء التسجيل الصوتي. علاوة على ذلك ، يُعرف تنسيق ملف GSM أيضًا بالتنسيق القياسي العالمي لاستخدامه في الهواتف المحمولة ويمكن أيضًا تشفير ملفات WAV بسهولة باستخدام تنسيق ملف GSM. يمكن للمستخدم نفسه حل أية مشكلات تتعلق بملف GSM بسهولة دون اللجوء إلى خبير.

يمكن للمستخدمين أيضًا تحويل ملفات GSM إلى تنسيقات [MP3](/ar/audio/mp3/) و [MP4](/ar/audio/mp4/).

## تاريخ موجز لتنسيق ملف GSM

GSM هو تنسيق ملف صوتي تم إنشاؤه للاتصالات الهاتفية عبر الإنترنت في أوروبا. تم تطويره من قبل المعهد الأوروبي لمعايير الاتصالات (ETSI) ليتم استخدامه كخلفية خلوية رقمية 2G تستخدم في الهواتف المحمولة والأجهزة اللوحية. يتم استخدامه اليوم لتخزين تسجيلات المحادثات الهاتفية والرسائل الصوتية.

## مواصفات تنسيق ملف GSM ##

يعمل GSM على شبكة منظمة تتكون من الأقسام التالية:

- ** التعديل **: هو عملية تحويل بيانات الإدخال إلى تنسيق يمكن نقله بسهولة. يتم إزالة تشكيل البيانات المرسلة عند الطرف المستقبل
- ** معدل الإرسال **: GSM هو نظام رقمي يزيد معدل نقل البيانات فيه عن 270 كيلو بت في الثانية
- ** نطاق تردد الإرسال **: 933-960 ميجا هرتز
- ** نطاق تردد الوصلة الهابطة **: 890-915 ميجا هرتز
- ** تباعد القنوات **: يعني التباعد بين الحواجز المتجاورة والذي يجب أن يكون حوالي 200 كيلو هرتز
- ** مسافة الازدواج **: هي المسافة بين ترددات الوصلة الصاعدة والهابطة التي يجب أن تكون 80 ميجاهرتز
- ** ترميز الكلام **: يستخدم GSM الترميز التنبئي الخطي (LPC). يضغط LPC معدل البت. عندما تمر الإشارة الصوتية عبر مرشح وتحاكي السبيل الصوتي. خطاب تشفير GSM بسرعة 13 كيلو بت في الثانية

| تنسيق ضغط الصوت | الخوارزمية | معدل العينة | تحويل معدل البت | الكمون | CBR | VBR | ستيريو | متعدد القنوات |
| ------------------------ | --------- | ----------- | ------------------ | -------- | --- | --- | ------ | ------------ |
| |
| GSM-HR | VSELP | 8 كيلو هرتز | 5.6 كيلوبت / ثانية | 25 مللي ثانية | نعم | لا | لا | لا |
| GSM-FR | RPE-LTP | 8 كيلو هرتز | 13 كيلوبت / ثانية | 20–30 مللي ثانية | نعم | لا | لا | لا |
| GSM-EFR | ACELP | 8 كيلو هرتز | 12.2 كيلوبت / ثانية | 20–30 مللي ثانية | نعم | لا | لا | لا |

## مراجع ##

* [GSM - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_audio_coding_formats)

