{
"التاريخ": "15-06-2023",
  "keywords": [
"ملف تكنولوجيا المعلومات",
"ما هو ملف تكنولوجيا المعلومات",
"كيفية فتح ملف IT",
"كيفية تحويل ملف تكنولوجيا المعلومات",
"ملف",
"امتداد ملف IT",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف تكنولوجيا المعلومات - وحدة تعقب النبضات",
  "description":"تعرف على تنسيق تكنولوجيا المعلومات وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات تكنولوجيا المعلومات وفتحها.",
"linktitle": "تكنولوجيا المعلومات",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-it",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "15-06-2023"
}

## ما هو ملف تكنولوجيا المعلومات؟

يرتبط تنسيق ملف IT ببرنامج Impulse Tracker, وهو برنامج شهير لتعقب الموسيقى تم تطويره بواسطة Jeffrey Lim في منتصف التسعينيات. ملفات تكنولوجيا المعلومات هي ملفات وحدة تحتوي على أنماط موسيقية وبيانات نموذجية وإعدادات الآلة ومعلومات التسلسل الأخرى.

تنسيق ملف IT هو تنسيق ثنائي, معروف بمرونته وكفاءته في تمثيل المقطوعات الموسيقية المعقدة. وهو يدعم ما يصل إلى 64 قناة تسمح بتأثيرات مختلفة مثل التحريك وشرائح الصوت والاهتزاز والمزيد, ويدعم تنسيقات العينات المتعددة, سواء العينات الرقمية أو أشكال الموجات المركبة. تم استخدام ملفات تكنولوجيا المعلومات على نطاق واسع في مجتمع الموسيقى الديموسينية والمتتبعة, خاصة خلال أواخر التسعينيات وأوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

## كيفية فتح ملف IT؟

يمكن استخدام Impulse Tracker (Windows) لفتح ملف IT, ومع ذلك, نظرًا لأن البرنامج لم يعد قيد التطوير بشكل نشط, فهناك احتمال أنه قد لا يكون متوافقًا مع إصدار نظام التشغيل الخاص بك وقد لا يعمل كما هو متوقع.

فيما يلي بعض الخيارات الأخرى التي يمكنها فتح ملف IT.

- برنامج OpenMPT لنظام التشغيل Windows
- نولسوفت برنامج Winamp لنظام التشغيل Windows
- تعقب الانشقاق
- الجرأة مع البرنامج المساعد لجهة خارجية

## كيفية تحويل ملف تكنولوجيا المعلومات؟

يعد OpenMPT وSchism Tracker من الأمثلة على البرامج التي توفر إمكانية تحويل ملفات تكنولوجيا المعلومات إلى تنسيقات ملفات مختلفة. على سبيل المثال

- [MP3](/ar/audio/mp3/) - ملف صوتي MP3
- [OPUS](/ar/audio/opus/) - ملف صوتي Opus
- [MID](/ar/audio/mid/) - ملف MIDI
- [WAV](/ar/audio/wav/) - ملف صوتي WAVE
- [OGG](/ar/audio/ogg/) - ملف صوتي Ogg Vorbis
- [FLAC](/ar/audio/flac/) - ملف ترميز صوتي مجاني بدون فقدان البيانات

## مراجع
* [متعقب النبضات](https://en.wikipedia.org/wiki/Impulse_Tracker)

