---
date: 2019-12-13
keywords: m3u , تنسيق ملف m3u , امتداد .m3u , قائمة تشغيل الوسائط المتعددة m3u , تنسيق قائمة تشغيل m3u
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "تعرف على تنسيق ملف M3U وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات M3U وفتحها."
title: تنسيق ملف M3U
linktitle: M3U
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-22-12
---

## ما هو ملف M3U؟ ##

M3U (عنوان URL بتنسيق MP3) هو ملف قائمة تشغيل صوتي مخزن بامتداد .m3u. M3U ليس ملفًا صوتيًا فعليًا ، فهو يشير فقط إلى ملفات الصوت وأحيانًا ملفات الفيديو. تم تطوير M3U ليتم استخدامه مع برنامج Winplay3 بواسطة Fraunhofer. كما أنه مدعوم من قبل العديد من مشغلات الوسائط والبرامج.

## تنسيق ملف M3U

لا توجد مواصفات رسمية لتنسيق ملف M3U ، إنه معيار واقعي. M3U هو ملف نصي عادي يستخدم الامتداد .m3u إذا تم ترميز النص في ترميز غير Unicode الافتراضي للنظام المحلي أو بامتداد .m3u8 إذا كان النص بترميز UTF-8. يمكن أن يكون كل إدخال في ملف M3U واحدًا مما يلي:

- المسار المطلق للملف
- مسار الملف نسبة إلى ملف M3U.
- URL

### موسعة M3U ###

في M3U الموسعة ، يتم تقديم توجيهات إضافية تبدأ بـ "#" وتنتهي بنقطتين (:) إذا كانت تحتوي على معلمات. فيما يلي قائمة بتوجيهات M3U الموسعة.

- ** # EXTM3U ** - هو رأس الملف الذي يشير إلى Extended M3U ويجب أن يكون السطر الأول من الملف.
- ** # EXTENC: ** - ترميز النص. يجب أن يكون السطر الثاني من الملف.
- ** # EXTINF: ** - تستخدم لتتبع المعلومات والخصائص الإضافية الأخرى.
- ** # قائمة التشغيل: ** - عنوان قائمة التشغيل
- ** # EXTGRP: ** - بدء تجميع الاسم
- ** # EXTALB: ** - معلومات الألبوم
- ** # EXTART: ** - فنان الألبوم
- ** # EXTGENRE ** - نوع الألبوم
- ** # EXTM3A ** - قائمة تشغيل ملف واحد لمسارات الألبوم أو الفصول.
- ** # EXTBYT: ** - حجم الملف بالبايت.
- ** # EXTBIN: ** - يتبع البيانات الثنائية.
- ** # EXTIMG: ** - شعار أو غلاف أو صور أخرى.

### HLS M3U ###

تم إنشاء HLS (HTTP Live Streaming) بواسطة Apple لدفق الصوت والراديو إلى أجهزة iOS. يعتمد على M3U الممتد المشفر UTF-8. تم توحيدها كـ RFC 8216 في عام 2017 بواسطة IETF. تبدأ العلامات الخاصة بقائمة تشغيل HLS بـ "# EXT-X-". فيما يلي قائمة بالعلامات الخاصة بـ HLS

- ** EXT-X-VERSION ** - تشير إلى إصدار التوافق للملف بناءً على الوسائط وخادمها.
- ** # EXT-X-START: ** - يشير إلى نقطة البداية المفضلة لقائمة التشغيل.
- ** # EXT-X-PLAYLIST-TYPE: ** - توفر نوع قائمة التشغيل (EVENT أو VOD).
- ** # EXT-X-TARGETDURATION: ** - تحدد المدة القصوى للقطاع.
- ** # EXT-X-MEDIA-SEQUENCE: ** - يشير إلى رقم تسلسل الوسائط.
- ** # EXT-X-INDEPENDENT-SEGMENTS ** - تشير إلى أن جميع عينات الوسائط مستقلة ويمكن فك تشفيرها بدون مقاطع أخرى.
- ** # EXT-X-MEDIA: ** - يتم استخدامه لربط قوائم تشغيل الوسائط التي تحتوي على عمليات نقل بديلة لنفس المحتوى.
- ** # EXT-X-STREAM-INF: ** - تحدد دفقًا متغيرًا يمثل جزءًا من عمليات التسليم.
- ** # EXT-X-BYTERANGE: ** - يشير إلى أن قطاع الوسائط هو نطاق فرعي للمورد المحدد بواسطة URI الخاص به.
- ** # EXT-X-DISCONTINUITY ** - يشير إلى عدم الاستمرارية بين مقاطع الوسائط السابقة والتالية.
- ** # EXT-X-DISCONTINUITY-SEQUENCE: ** - يسمح بالمزامنة بين عمليات التسليم المختلفة لنفس التدفق المتغير أو تيارات متنوعة مختلفة.
- ** # EXT-X-KEY: ** - يحدد كيفية فك تشفير مقاطع الوسائط.
- ** # EXT-X-MAP: ** - يحدد كيفية الحصول على قسم تهيئة الوسائط. يلزم تحليل شرائح الوسائط القابلة للتطبيق.
- ** # EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME: ** - تربط العينة الأولى من قسم الوسائط بتاريخ و / أو وقت مطلق.
- ** # EXT-X-DATERANGE: ** - تربط نطاق بيانات.
- ** # EXT-XI-FRAMES-ONLY ** - يشير إلى أن كل مقطع وسائط في قائمة التشغيل يصف إطار I واحدًا.
- ** EXT-XI-FRAME-STREAM-INF ** - يشير إلى أن ملف قائمة التشغيل يحتوي على إطارات I لعرض الوسائط المتعددة.
- ** # EXT-X-SESSION-DATA: ** - يسمح ببيانات الجلسة التعسفية
محمولة في قائمة التشغيل الرئيسية.
- ** # EXT-X-SESSION-KEY: ** - يسمح بمفاتيح التشفير. يمكن للعميل تحميل هذه المفاتيح مسبقًا دون قراءة قائمة التشغيل أولاً.
- ** # EXT-X-ENDLIST ** - يشير إلى أنه لن تتم إضافة المزيد من مقاطع الوسائط إلى الملف.

فيما يلي قائمة بأنواع وسائط الإنترنت المستخدمة بواسطة M3U:

- ** application / vnd.apple.mpegurl **: هو نوع الوسائط الوحيد المسجل (المسجل عام 2009) لـ M3U والذي يُستخدم للإشارة إلى قوائم التشغيل في تطبيقات HLS.
- تُستخدم أنواع وسائط الإنترنت التالية بواسطة تطبيقات بخلاف HLS.
  - **application/mpegurl**
  - **application/x-mpegurl**
  - **audio/mpegurl**
  - **audio/x-mpegurl**

## مثال M3U ##

هذا مثال على ملف M3U.

```console
#EXTM3U

#EXTINF:111, Sample artist name - Sample track title
C:\Music\SampleMusic.mp3

#EXTINF:222,Example Artist name - Example track title
C:\Music\ExampleMusic.mp3
```
## مراجع ##

- [M3U - ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/M3U)
- [بث HTTP المباشر] (https://tools.ietf.org/html/rfc8216)

