{
  "date" : "2021-04-26",
  "keywords" :["m4a" , "mp3" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "ما هو تنسيق ملف m4a" , "موسيقى" , "تنسيق ملف m4a" , "M4A مقابل MP3" , "مواصفات تنسيق ملف m4a "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف M4A وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات M4A وتحويلها وفتحها." ,
  "title" :"M4A - MPEG-4 ملف صوتي" ,
  "linktitle" : "M4A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-04-26"
}

## ما هو ملف M4A؟

تنسيق ملف ** M4A ** هو ملف صوتي تم إنشاؤه باستخدام AAC (ترميز صوتي متقدم) والذي يُعرف باسم الضغط المفقود. يتم اختصار الكلمة M4A إلى MPEG 4 Audio. وعادة ما يكون لهذه الملفات الصوتية امتداد الملف .m4a. هذا ينطبق بشكل خاص على المحتوى غير المحمي. قد يخزن أنواعًا مختلفة من المحتوى الصوتي ، مثل الكتب الصوتية والأغاني والبودكاست. عادةً ما يتم إدراك M4A باعتباره تنسيقًا أكثر تقدمًا من تنسيق MP3 ، والذي لم يتم تصميمه عادةً للصوت فقط. إنها مجرد طبقة صوت في ملفات فيديو MPEG 1 أو 2.

يتم تشفير تنسيق M4A بواسطة FairPlay Digital Rights Management كما تم بيعه عبر متجر iTunes باستخدام الامتداد .m4p. تستخدم أجهزة Apple iPhones صوت MPEG-4 لنغمات الرنين الخاصة بها ولكن هذه الملفات الصوتية تستخدم الامتداد .m4r.


## M4A مقابل MP3

يعد كل من M4A و [MP3] (https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) تنسيقات ملفات صوت فقط.

** M4A **: أفضل من MP3 من حيث الجودة والأحجام عند التشفير بنفس معدل البت. يعد امتداد الملف .m4a شائعًا جدًا لأنه تم استخدامه بواسطة Apple للاستخدام في iTunes Music Store. M4A هو ملف صوتي يتم ضغطه باستخدام تقنية MPEG-4 ؛ خوارزمية لضغط الضياع. يرتبط أساسًا بـ "طبقة الصوت MPEG-4" ، والملفات ذات الامتداد .m4a هي طبقة الصوت لأفلام MPEG-4. من المفترض أن يتجاوز MP3 ويصبح المعيار الجديد في ضغط الصوت. إنه قريب جدًا من MP3 من نواح كثيرة ولكن تم تقديمه للحصول على جودة أفضل في نفس حجم الملف أو حتى أصغر. تم تقديم تنسيق M4A لأول مرة بواسطة Apple. يتم التعرف على نوع التنسيق أيضًا باعتباره برنامج التشفير غير المفقود من Apple (ALE).

لذلك ، لم يتمكن M4A حاليًا من تحقيق نجاح MP3 السائد لأن تنسيق الصوت غير قابل للتشغيل بشكل عام حتى الآن. إلى حد ما يقتصر فقط على MacOS و iPod ومنتجات Apple الأخرى.

** Mp3 **: أشهر تنسيق صوتي رقمي. كان أيضًا أحد تنسيقات الضغط الأولى على الساحة وأصبح يتمتع بشعبية كبيرة بين عشاق الموسيقى. نجاحه السائد سريع جدًا لدرجة أن نوع الملف يمكن تشغيله عالميًا ومع أي شيء تقريبًا أو أجهزة أو برامج. بشكل عام ، سينتج M4A جودة صوت أفضل ، لكن الكثيرين قد يجادلون بأنه ، سواء كان ذلك صحيحًا أم لا ، فإن اختلاف الصوت لا يمكن تمييزه ، وسيكون مضيعة للوقت في محاولة تحويل ملفات MP3 إلى ملفات M4A. في النهاية ، سيجعلك التحويل تفقد جودة الصوت الأصلية.

## مواصفات تنسيق ملف M4A

تتكون ملفات M4A من أجزاء متتالية. كل قطعة لها رأس 8 بايت ومقسمة فرعيًا على النحو التالي:
- حجم القطعة 4 بايت (كبير النهاية ، البايت العالي أولاً)
- نوع مقطع 4 بايت - أحد التوقيعات المحددة مسبقًا: "ftyp" ، "mdat" ، "moov" ، "pnot" ، "udta" ، "uuid" ، "moof" ، "free" ، "تخطي" ، "jP2" ، "عريض" ، "تحميل" ، "ctab" ، "imap" ، "مات" ، "kmat" ، "clip" ، "crgn" ، "sync" ، "chap" ، "tmcd" ، "scpt "،" ssrc "،" PICT ".

ستكون المجموعة الأولى من النوع "ftype" ولها نوع فرعي عند الإزاحة 8. يجب تحديد M4A بواسطة النوع الفرعي الذي يجب أن يكون "M4A_" ، بالنسبة للنوع الفرعي M4B يجب أن يكون "M4B_" وللنوع الفرعي M4P يكون "M4P_".

تكرار القطع ، حتى يتم اكتشاف جزء من نوع غير معروف ، سيقوم بتكوين ملف M4A (MPEG-4 Audio).

## مراجع ##

* [MPEG-4 الجزء 14 - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A، M4B، M4P) مثال على التنسيق والاسترداد] (https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

