{
  "date" : "2021-06-09",
  "keywords" :["m4b" , "mp3" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "ما هو تنسيق ملف m4b" , "موسيقى" , "تنسيق ملف m4b" , "M4b مقابل MP3" , "مواصفات تنسيق ملف m4b "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف M4B وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات M4B وتحويلها وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف الكتاب المسموع M4B - MPEG-4" ,
  "linktitle" : "M4B",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-09"
}

## ما هو ملف M4B؟

الملف ذو الامتداد .m4b هو كتاب صوتي يستخدم بشكل عام بواسطة Apple Books و iTunes. يتم تخزين الصوت المستخدم في هذا التنسيق في MPEG-4 وضغطه باستخدام ترميز AAC. ملف M4B مشابه جدًا لملف M4A ولكنه يدعم الميزات المتعلقة بالكتب المسموعة ، مثل الإشارات المرجعية وفواصل الفصول. تتوفر ملفات M4B في كل من إصدارات DRM الممكنة وإصدارات DRM المجانية. عادةً ما تكون الكتب الصوتية المشفرة بواسطة DRM عبارة عن كتب صوتية مدفوعة من متجر iTunes. حيث يمكن العثور على DRM المجاني بسهولة عبر الإنترنت.

## تنسيق ملف M4B

يمكن حفظ ملفات الكتب الصوتية التي تحتوي على بيانات وصفية وصور وإشارات مرجعية وارتباطات تشعبية بامتداد .m4a ولكن بشكل عام يتم استخدام امتداد .m4b أثناء الحفظ ، فقط لتحديد أن الملف يحتوي على تنسيق ملف مسموع. يتم استخدام Fairplay DRM (إدارة الحقوق الرقمية) من خلال تطبيق لحماية ملفات M4B الخاصة بهم. لذلك لا يمكن تشغيل الملفات التي تم تنزيلها من iTunes إلا على الأجهزة أو أجهزة الكمبيوتر المصرح بها.


## M4B مقابل M4A

يعد كل من M4B و [MP3](https://docs.fileformat.com/audio/mp3/) تنسيقات ملفات صوت فقط.

** M4B **: يفوز عند مقارنته بـ MP3 من حيث الجودة إذا تم ترميزهما بنفس معدل البت. M4B هو ملف كتاب صوتي يتم ضغطه باستخدام ترميز AAC. إنه مرتبط أساسًا بـ "MPEG-4 Audio Layer" ، الملفات ذات الامتداد .m4b هي طبقة الصوت لأفلام MPEG-4 ولكن مع ميزات إضافية متعلقة بالكتاب الصوتي. هدفها هو تجاوز MP3 وتصبح المعيار الجديد في ضغط الصوت. إنه قريب جدًا من MP3 من نواح كثيرة ولكنه تم تطويره للحصول على جودة أفضل في نفس حجم الملف أو حتى أصغر حجمًا. تم تقديم تنسيق M4B لأول مرة بواسطة Apple. يتم التعرف على نوع التنسيق أيضًا باعتباره برنامج التشفير غير المفقود من Apple (ALE).

لذلك ، لم يتمكن M4B حاليًا من تحقيق نجاح MP3 السائد لأن تنسيق الصوت غير قابل للتشغيل بشكل شائع حتى الآن.

** Mp3 **: تنسيق صوت رقمي مألوف للجميع. أول تنسيق ضغط على الساحة وأصبح مشهورًا جدًا بين مستمعي الموسيقى. نجاحه السائد سريع جدًا لدرجة أن نوع الملف يمكن تشغيله عالميًا ومتوافقًا مع أي شيء تقريبًا أو أجهزة أو برامج. بشكل عام ، سينتج M4A جودة صوت أفضل ، لكن الكثيرين قد يجادلون بأنه ، سواء كان ذلك صحيحًا أم لا ، فإن اختلاف الصوت لا يمكن مقارنته ، وسيكون مضيعة للوقت في محاولة تحويل ملفات MP3 إلى ملفات M4A. أخيرًا ، سيجعلك التحويل تفقد جودة الصوت الأصلية.

## مواصفات تنسيق ملف M4B

على غرار [M4A](/ar/audio/m4a/) ، تتكون ملفات M4B أيضًا من أجزاء متتالية. كل قطعة لها رأس 8 بايت ومقسمة فرعيًا على النحو التالي:
- حجم القطعة 4 بايت (كبير النهاية ، البايت العالي أولاً)
- نوع مقطع 4 بايت - أحد التوقيعات المحددة مسبقًا: "ftyp" ، "mdat" ، "moov" ، "pnot" ، "moof" ، "udta" ، "uuid" ، "free" ، "ctab" ، "skip"، "jP2"، "wide"، "load"، "imap"، "matt"، "chap"، "kmat"، "clip"، "crgn"، "sync"، "tmcd"، "PICT "،" scpt "،" ssrc ".

على غرار M4A ، سيكون الجزء الأول في M4B من النوع "ftype" وله نوع فرعي عند الإزاحة 8. يتم تعريف M4B بواسطة النوع الفرعي الذي يجب أن يكون "M4B_".

تكرار القطع ، حتى يتم اكتشاف جزء من نوع غير معروف ، سيقوم بتكوين ملف M4B (MPEG-4 Audio).

## مراجع

* [MPEG-4 الجزء 14 - بواسطة ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-4_Part_14)
* [MPEG-4 Part 14 Audio (M4A، M4B، M4P) مثال على التنسيق والاسترداد](https://www.file-recovery.com/m4a-signature-format.htm)

