{
"التاريخ": "30-03-2023",
  "keywords": [
"ملف m4r",
"ما هو ملف m4r",
"ملف",
"ما هو تنسيق نغمة iPhone",
"امتداد الملف m4r",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف M4R - ملف نغمة iPhone",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف M4R وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات M4R وفتحها.",
"linktitle": "M4R",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-m4r",
"parent" : "audio"
}
},
"آخر مود": "30-03-2023"
}

## ما هو ملف M4R؟

يعد تنسيق الملف .m4r أحد أنواع تنسيقات الملفات الصوتية المستخدمة لنغمات رنين iPhone. التنسيق هو في الأساس نسخة معاد تسميتها من تنسيق حاوية الوسائط المتعددة MPEG-4 Part 14 (MP4), مع امتداد الملف .m4r الذي يشير إلى أن الملف عبارة عن نغمة رنين. يتم تشفير ملفات M4R بتنسيق ترميز الصوت المتقدم (AAC) ويمكن إنشاؤها باستخدام تطبيقات برمجية متنوعة تدعم إنشاء نغمات الرنين. بمجرد إنشائها, يمكن نقلها إلى iPhone باستخدام iTunes أو طرق أخرى, ثم تعيينها كنغمة رنين للجهاز. على الرغم من أن ملفات M4R مصممة لنغمات iPhone, إلا أن التنسيق لا يقتصر على أجهزة Apple ويمكن تشغيله على الأجهزة الأخرى التي تدعم ملفات AAC الصوتية.

## تنسيق ملف M4R - مزيد من المعلومات

تم تقديم تنسيق .m4r بواسطة Apple في عام 2007 مع إصدار iPhone. قبل ذلك, كانت نغمات iPhone بتنسيق .m4a, وهو أيضًا تنسيق صوتي AAC ولكنه لم يتم تصميمه خصيصًا لنغمات الرنين. يبلغ الحد الأقصى لطول ملفات M4R 40 ثانية, وهو الحد الأقصى للطول المسموح به لنغمة الرنين على جهاز iPhone. ملفات M4R هي التنسيق الذي يستخدمه iPhone لنغمات الرنين.

يمكن أن تحتوي ملفات M4R على محتوى الصوت والفيديو, على الرغم من أن محتوى الفيديو يتم تجاهله عادةً بواسطة iPhone عند استخدام الملف كنغمة رنين. يتم إنشاء ملفات M4R عن طريق إعادة تسمية ملف .m4a موجود إلى .m4r. لا تتغير محتويات الملف, لكن الامتداد .m4r يخبر iTunes بأنه يجب التعامل مع الملف كنغمة رنين.

يمكن إنشاء ملفات M4R باستخدام تطبيقات برمجية متنوعة, بما في ذلك iTunes, الذي يتضمن منشئ نغمات الرنين المضمن. يمكن أيضًا استخدام تطبيقات برامج الجهات الخارجية, مثل GarageBand وRingtone Maker, لإنشاء ملفات M4R. يمكن نقل ملفات M4R إلى iPhone باستخدام iTunes, أو عن طريق مزامنة الملف مع iPhone باستخدام خدمات التخزين السحابية مثل iCloud أو Dropbox.

## مراجع
* [استيراد M4R](https://discussions.apple.com/thread/254412135)

