{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["MID", "file", "extension", "format", "Audio Coding", "MPEG"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"دليل تنسيق الملف الخاص بك لمعرفة ما هو ملف MID وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملف MID وفتحه." ,
  "title" :"تنسيق ملف MIDI" ,
  "linktitle" : "MID",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-11-102"
}

## ما هو ملف MID؟

الملف الذي يحتوي على امتداد الملف .MID أو .MIDI هو ملف واجهة الآلات الموسيقية الرقمية (MID). إنه الاختلاف عن ملفات الصوت العادية مثل [WAVs](/ar/ audio / wav /) أو [MP3s](/ar/ audio / mp3 /) من حيث أنها لا تحمل المحتوى الصوتي الفعلي ؛ ومن ثم فهي أصغر حجمًا. يتضمن المحتوى الملاحظات التي تم تشغيلها وتوقيتها ومدتها وارتفاع الصوت المطلوب لكل نغمة.

يتكون ملف MID بشكل أساسي من معلومات تشرح كيفية سماع الصوت عند ربطه بجهاز التشغيل أو تحميله في برنامج معين يفسر البيانات الصوتية. وهذا يجعلها أداة مثالية لمشاركة البيانات الموسيقية بين التطبيقات المتوافقة وعبر اتصال ذي نطاق ترددي منخفض. يتيح الحجم الأصغر سهولة التخزين التي يمكن استخدام الأقراص المرنة لها.

### تاريخ موجز لتنسيق ملف MID

تم تقديم الآلة الأولى ، Roland Jupiter-6 والنبي 600 ، مع MIDI في عام 1982. أول آلة طبول MIDI ، Roland TR-909 تم طرحها في عام 1983. بعد ذلك ، أول جهاز تسلسل MIDI ، Roland MSQ-700 كان صدر. كانت NEC PC-88 و PC-98 ، التي تم إصدارها في عام 1982 ، أول حواسيب تدعم MIDI.

## مواصفات تنسيق ملف MID

* صغير الحجم - غالبًا ما يصل إلى 10 كيلوبايت للتشغيل لمدة دقيقة واحدة
* يمكن ضبط المذكرة والإيقاع والنغمة للأداء المطلوب
* يتكون من ثلاثة أجزاء - الموصل المادي وتنسيق الرسالة وتنسيق التخزين
* يمكن تحويلها إلى MP3 ، WAV ، WMA ، FLAC ، OGG ، [AAC](/ar/ audio / aac /) ، MPC على Windows عبر Total Audio Converter.

## مراجع

* [MIDI - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/MIDI)
* سويفت ، أندرو. (مايو 1997) ، "مقدمة موجزة إلى MIDI" ، مفاجأة ، إمبريال كوليدج لتكنولوجيا العلوم والطب ، مؤرشفة من الأصلي في 30 أغسطس 2012 ، استرجاعها 22 أغسطس 2012

