{
  "date" : "2021-08-04",
  "keywords" :["mod" , "mp3" , "file" , "extension" , "format" , "ما هو تنسيق ملف mod" , "الموسيقى" , "تنسيق ملف mod" , "mod vs MP3" , "مواصفات تنسيق ملف mod "] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف MOD وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MOD وتحويلها وفتحها." ,
  "title" :"MOD - ملف وحدة الموسيقى" ,
  "linktitle" : "MOD",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-04"
}

## ما هو ملف MOD؟
الملف بامتداد .mod هو ملف وحدة موسيقى تم إنشاؤه باستخدام تنسيق وحدة الموسيقى القياسي ، والذي يعتمد على ** تنسيق وحدة Amiga ** الذي طوره Karsten Obarski وتم إصداره باستخدام برنامج ** Ultimate Soundtracker ** لـ Commodore نظام أميغا. على غرار ملف [MIDI] (/ar/ audio / mid /) ، فهو يتألف من أنماط النوتة الموسيقية وعينات الصوت ، التي تمثل آلات مختلفة يتم تشغيلها وفقًا للملاحظات. تُستخدم ملفات MOD بشكل خاص في ألعاب الفيديو كموسيقى خلفية وفي الثقافة الفرعية لفن الكمبيوتر ** demoscene **.

## تنسيق ملف MOD

MOD هو تنسيق ملف كمبيوتر يستخدم وظيفته الأساسية هي تمثيل الموسيقى ، وكان تنسيق ملف الوحدة الأول. تستخدم ملفات MOD امتداد الملف .mod ، باستثناء ** Amiga ** التي تقرأ رأس الملف لتحديد نوع الملف ، لذلك لا تعتمد على امتدادات اسم الملف. يتكون ملف MOD من مجموعة من الأدوات المختلفة في شكل عينات ، وعدد من الأنماط التي تحدد كيف ومتى يتم تشغيل العينات ، وقائمة بالأنماط التي يتم تشغيلها بأي ترتيب.

### مواصفات تنسيق ملف MOD

تم تصميم نمط ملف MOD بالفعل في واجهة مستخدم جهاز التسلسل كجدول به عمود واحد لكل قناة ، لذلك يحتوي هذا الجدول على أربعة أعمدة (عمود لكل قناة أجهزة Amiga. يحتوي كل عمود على 64 صفًا).

يمكن أن تتسبب خلية في الجدول في حدوث أحد الإجراءات التالية على قناة العمود عند الوصول إلى وقت الصف:

- ابدأ تشغيل آلة موسيقية تعزف نغمة جديدة في هذه القناة بحجم معين ، ربما مع تطبيق تأثير خاص عليها
- تغيير الحجم أو التأثير الخاص المطبق على الملاحظة الحالية
- تغيير نمط التدفق ؛ القفز إلى أغنية معينة أو موضع النمط أو حلقة داخل نمط
- لا تفعل شيئا؛ سيستمر تشغيل أي ملاحظة حالية يتم تشغيلها في هذه القناة

الأداة عبارة عن عينة واحدة مع مواصفة اختيارية لجزء من العينة يمكن تكراره للاحتفاظ بملاحظة ثابتة.

### التوقيت
كان الحد الأدنى للإطار الزمني 0.02 ثانية في ملف MOD الأصلي ، أو فاصل زمني "طمس رأسي" (VSync) ، لأن البرنامج الأصلي استخدم توقيت VSync للشاشة التي تعمل بسرعة 50 هرتز (لـ PAL) أو 60 هرتز (لـ NTSC) للتوقيت.

## مراجع

* [MOD (تنسيق الملف) - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/MOD_ (file_format))

