{
  "date" : "2021-06-11",
  "keywords" :["mp2" , "ملف mp2" , "الامتداد" , "التنسيق" , "ما هو ملف mp2" , "الموسيقى" , "تنسيق ملف mp2"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف MP2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MP2 وتحويلها وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف صوتي MP2 - MPEG Layer 2" ,
  "linktitle" : "MP2",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-06-11"
}

## ما هو ملف MP2؟

ملف MP2 الذي يسمى أيضًا ملف MPA هو ملف صوتي مضغوط باستخدام الطبقة الثانية من MPEG-1 أو MPEG-2 ؛ تنسيق ضغط صوت ضائع محدد بواسطة ISO / IEC 11172-3 جنبًا إلى جنب مع MPEG-1 Audio Layer I و MPEG-1 Audio Layer III ([MP3](/ar/ audio / mp3 /)) ، لتقليل حجم ملف الصوت. في حين أن MP3 أكثر شيوعًا من MP2 نظرًا لصغر حجمه وتوافره عبر الإنترنت. لذلك لا يزال MP2 معيارًا حيويًا للبث الصوتي.

## تنسيق ملف MP2

MPEG Audio Layer II (MP2) هي الخوارزمية الأساسية لمعايير MP3. تم الحصول على ترميز MPEG-1 Audio Layer 2 من برنامج ترميز الصوت MUSICAM. بدأ كمشروع البث الصوتي الرقمي (DAB) في ألمانيا كجزء من برنامج البحث EUREKA. احتوت Eureka 147 على ثلاثة عناصر رئيسية: ترميز الإرسال وتعدد الإرسال ، وتعديل COFDM ، وتشفير الصوت MUSICAM (نمط الإخفاء ، والترميز والمضاعفة المتكاملة ذات النطاق الفرعي الشامل). كان MUSICAM أحد الترميزات القليلة التي تمكنت من تحقيق جودة صوت عالية بمعدلات بت في النطاق من 64 إلى 192 كيلو بت / ثانية لكل قناة أحادية الصوت. كان الهدف هو توفير تأخير منخفض ، وتعقيد منخفض ، وقوة خطأ ، ووحدات وصول قصيرة ، والوفاء بالمتطلبات الفنية للبث ، والاتصالات ، والتسجيل على وسائط التخزين الرقمية.

MP2 عبارة عن مشفر صوتي على نطاق فرعي ، يمكن ضغطه في المجال الزمني باستخدام مصرف مرشح منخفض التأخير يولد 32 مكونًا لمجال التردد. وبالمقارنة ، فإن MP3 عبارة عن برنامج ترميز صوتي للتحويل مع بنك مرشح مختلط ، مما يعني أن الضغط يتم تطبيقه في مجال التردد بعد التحويل الهجين من المجال الزمني. قد يستغل المشفر MP2 التكرار بين القنوات باستخدام التشفير الاختياري "المشترك المجسم".

### مواصفات تنسيق ملف MP2

يعتمد تنسيق ملف MP2 على إطارات رقمية متتالية من 1152 فترة أخذ عينات بأربعة تنسيقات ممكنة:

- شكل أحادي
- تنسيق ستيريو
- شدة تنسيق استريو مشترك مشفر (ستيريو غير ذي صلة)
- تنسيق ثنائي القناة (غير مرتبط)
بعض المواصفات الفنية الهامة لـ MP2 موضحة في الجدول أدناه:

المواصفات | الوصف |
---|---|
| ** معدلات أخذ العينات ** | 32 و 44.1 و 48 كيلوهرتز |
| ** معدلات البت ** | 32 و 48 و 56 و 64 و 80 و 96 و 112 و 128 و 160 و 192 و 224 و 256 و 320 و 384 كيلوبت / ثانية |
| ** معدلات أخذ العينات الإضافية ** | 16 و 22.05 و 24 كيلو هرتز |
| ** معدلات بت إضافية ** | 8 و 16 و 24 و 40 و 144 كيلوبت / ثانية |
| ** دعم متعدد القنوات ** | ما يصل إلى 5 قنوات صوتية كاملة النطاق وقناة LFE (قناة تحسين التردد المنخفض) |

## مراجع ##

* [MPEG-1 Audio Layer II - By Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MPEG-1_Audio_Layer_II)

