{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["MP3" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "صوت" , "MPEG"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف MP3 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح وإنشاء ملفات MP3." ,
  "title" :"MP3 - تنسيق ملف الصوت" ,
  "linktitle" : "MP3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## ما هو ملف MP3؟

الملفات ذات الامتداد .mp3 هي تنسيقات ملفات مشفرة رقميًا لملفات الصوت التي تعتمد رسميًا على MPEG-1 Audio Layer III أو MPEG-2 Audio Layer III. تم تطويره من قبل مجموعة Moving Picture Experts Group (MPEG) التي تستخدم ضغط الصوت من الطبقة الثالثة. الضغط الناتج عن تنسيق ملف MP3 هو 1/10 من حجم ملفات .WAV أو .AIF. يوفر التنسيق مزايا دفق مثل هذه الملفات الصوتية عبر الإنترنت للاستماع عبر الإنترنت والتي لم تكن ممكنة في السابق بسبب أحجام الملفات الكبيرة لملفات الصوت. يمكن التحكم في جودة الصوت لملف صوتي MP3 من خلال إعدادات المعلمات مثل معدل البت أو معدل العينة أو الاستريو المشترك أو العادي.

## تاريخ موجز لتنسيق ملف MP3

تم اختراع تنسيق MP3 وتطويره من قبل شركة Fraunhofer-Gesellshart الألمانية. قامت الخوارزمية بترخيص براءات الاختراع لتقنية الضغط التي تستخدمها. إليك جدول زمني مفيد لـ MP3:

• ** 1987 ** - بدأ معهد فراونهوفر في ألمانيا البحث عن تشفير صوتي عالي الجودة بمعدل بتات منخفض. كان يطلق عليه مشروع EUREKA EU147 ، البث الصوتي الرقمي.

• ** يناير 1988 ** - تم إنشاء مجموعة Moving Picture Experts Group أو MPEG.

• ** أبريل 1989 ** - حصلت فراونهوفر على براءة اختراع في ألمانيا لملفات MP3.

• ** 1992 ** - قام ديتر سيتسر ، الذي ساعد Fraunhofer في أبحاثها ، بدمج تشفيره الصوتي مع MPEG-1.

• ** 1993 ** - تم نشر معيار MPEG-1.

• ** 1994 ** - تم تطوير معيار MPEG-2 ونشره بعد ذلك بعام.

• ** نوفمبر. 26 ، 1996 ** - تم إصدار براءة الاختراع الأمريكية لـ MP3.

• ** سبتمبر 1998 ** - بدأت فراونهوفر في إنفاذ حقوق براءات الاختراع. كل من استخدم الترميز الصوتي MP3 دفع رسوم ترخيص إلى Fraunhofer.

• ** فبراير 1999 ** - قامت شركة SubPop ، وهي شركة تسجيل ، بتوزيع الموسيقى بتنسيق MP3 ، وهي أول شركة تقوم بذلك.

• ** 1999 ** - تظهر مشغلات MP3 المحمولة الأولى.

## تنسيق ملف MP3

يتكون ملف MP3 من إطارات MP3 حيث يتكون كل إطار من رأس وكتلة بيانات. الإطارات ليست مستقلة ولا يمكن عادةً استخراجها عند حدود إطار عشوائية. تحتوي كتل بيانات الملف على معلومات حول الصوت من حيث الترددات والسعات. تحدد كلمة المزامنة في الرأس بداية إطار صالح. ويتبع ذلك 3 بتات حيث توضح البتة الأولى أنها معيار MPEG وتوضح البتتان المتبقيتان أن الطبقة 3 تستخدم ؛ ومن ثم MPEG-1 Audio Layer 3 أو MP3. بعد ذلك ، ستختلف القيم حسب ملف MP3.

[ISO](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization) / [IEC](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Electrotechnical_Commission) يحدد 11172-3 نطاق القيم لكل قسم من header مع مواصفات الرأس. تحتوي معظم ملفات MP3 اليوم على [ID3](https://en.wikipedia.org/wiki/ID3) [البيانات الوصفية](https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata) ، التي تسبق إطارات MP3 أو تتبعها ، كما هو موضح في الرسم التخطيطي. يمكن أن يحتوي دفق البيانات على مجموع اختباري اختياري.

## مراجع ##

* [MP3 - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/MP3)

