{
  "date": "2023-06-05",
  "keywords": [
    "mscz file",
    "what is a mscz file",
    "how to open mscz file",
    "what does mscz file contain",
    "what is the format of mscz file",
    "file",
    "mscz file extension",
    "extension"
  ],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
  },
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "MSCZ File Format - MuseScore Compressed Score File",
  "description": "تعرف على تنسيق MSCZ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MSCZ وفتحها.",
  "linktitle": "MSCZ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mscz",
      "parent": "audio"
    }
  },
  "lastmod": "2023-06-05"
}

## ما هو ملف MSCZ؟

يرتبط تنسيق الملف .mscz بشكل أساسي ببرنامج MuseScore، وهو برنامج تدوين موسيقي شائع مفتوح المصدر. يستخدم MuseScore لتأليف النوتة الموسيقية وترتيبها ومشاركتها.

تنسيق الملف .mscz هو تنسيق الملف الافتراضي الذي يستخدمه MuseScore لحفظ المقطوعات الموسيقية وتخزينها. يحتوي على جميع النوتات الموسيقية والنتائج والإعدادات الخاصة بتأليف معين، بما في ذلك النوتات والإيقاعات والديناميكيات والإيقاع والتوقيع الرئيسي والعناصر الموسيقية الأخرى.

من خلال حفظ المقطوعة الموسيقية بتنسيق .mscz، يمكنك الحفاظ على البنية والتخطيط الكاملين للمقطوعة الموسيقية، مما يجعل من الممكن فتح المقطوعة الموسيقية وتحريرها في MuseScore أو أي برنامج آخر يدعم تنسيق الملف هذا.

## كيفية فتح الملف MSCZ؟

البرنامج الأساسي لفتح ملفات .mscz والعمل معها هو MuseScore نفسه، وهو متاح لأنظمة التشغيل Windows، وMac، وLinux. MuseScore هو برنامج شامل لتدوين الموسيقى يسمح لك بإنشاء وتحرير وتشغيل النوتة الموسيقية بتنسيق .mscz.

خيارات البرامج الأخرى التي يمكنها فتح ملفات .mscz والعمل معها:

- MuseScore Viewer
- Musescore Songbook
- MuseScore Online

## ماذا يحتوي ملف MSCZ

يحتوي الملف .mscz على كافة المعلومات اللازمة لتمثيل مقطوعة موسيقية في MuseScore. فيما يلي بعض العناصر الأساسية المخزنة عادةً في ملف .mscz:

- **التدوين الموسيقي:** يحتوي ملف .mscz على التدوين الموسيقي نفسه، بما في ذلك ترتيب النوتات والإيقاعات والمساند والديناميكيات والتعبيرات والافتراءات والرموز الأخرى التي تحدد كيفية تشغيل الموسيقى.
- **تخطيط النتيجة:** يخزن الملف معلومات حول تخطيط النتيجة وتنسيقها، مثل عدد العصي وموضع المفاتيح الموسيقية والتوقيعات الرئيسية وتوقيعات الوقت والخطوط الشريطية والعناصر المرئية الأخرى.
- **الآلات الموسيقية:** يحدد الملف .mscz الآلات أو الأصوات المستخدمة في التأليف والإعدادات الخاصة بها، مثل النقل والتقنيات الخاصة بالآلات وتعيينات الصوت.
- **بيانات الأداء:** يمكن للملف تخزين البيانات المتعلقة بالأداء، بما في ذلك علامات الإيقاع وعلامات بندول الإيقاع وعلامات التعبير وعلامات التدريب والتعليمات الأخرى التي تؤثر على تفسير الموسيقى وتشغيلها.
- **كلمات الأغاني والنص:** إذا كانت المقطوعة الموسيقية تتضمن كلمات أو تعليقات توضيحية نصية، فسيتم حفظها أيضًا في ملف .mscz، مما يسمح بالمزامنة بين الموسيقى والنص المرتبط بها.
- **إعدادات التشغيل:** قد يتضمن الملف إعدادات متعلقة بالتشغيل، مثل خط الصوت أو عينات الآلة المستخدمة، وإعدادات جهاز مزج الأصوات، والمؤثرات، وغيرها من المعلمات التي تؤثر على كيفية أصوات المقطوعة الموسيقية عند تشغيلها داخل MuseScore.
- **التخصيصات:** يتم حفظ أي تخصيصات يتم إجراؤها على التركيب، مثل التعديلات على مواضع الملاحظة وتعديلات التخطيط وتنسيق النص والتعديلات الأخرى، داخل ملف .mscz.

## ما هو تنسيق ملف MSCZ؟

تنسيق الملف .mscz الذي يستخدمه MuseScore هو تنسيق ملف ثنائي. إنها ليست قابلة للقراءة من قبل الإنسان وهي مصممة لتخزين عناصر مختلفة من التأليف الموسيقي بطريقة منظمة وفعالة.

التفاصيل المحددة لتنسيق الملف .mscz هي ملكية خاصة بـ MuseScore وقد يتغير الهيكل الداخلي وتنظيم الملف بين الإصدارات المختلفة من MuseScore. وهذا يعني أن MuseScore والبرامج المتوافقة الأخرى هي وحدها القادرة على تفسير ملفات .mscz والعمل معها بشكل موثوق.

## مراجع
* [MuseScore](https://en.wikipedia.org/wiki/MuseScore)
