{
"التاريخ": "15-02-2023",
  "keywords": [
"ملف ام تي ام",
"ما هو ملف mtm",
"ملف",
"كيفية فتح ملف mtm",
"امتداد الملف mtm",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف MTM - وحدة MultiTracker",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MTM وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MTM وفتحها.",
"linktitle": "MTM",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mtm",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "15-02-2023"
}

## ما هو ملف MTM؟

MTM هو امتداد ملف يرمز إلى MultiTracker Module, وهو نوع من تنسيق الملفات الصوتية المستخدم لتشغيل الموسيقى في العديد من تطبيقات الوسائط المتعددة وألعاب الفيديو. تحتوي ملفات MTM على مجموعة من المقطوعات الموسيقية, والتي يمكن تشغيل كل منها بشكل مستقل أو معًا كتركيبة كاملة. يشبه التنسيق تنسيقات الملفات النمطية الأخرى, مثل MOD وS3M, ولكن مع بعض الاختلافات في كيفية تخزين البيانات وتشغيلها.

كانت ملفات MTM شائعة في التسعينات وأوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين, خاصة في مجتمعات موسيقى ألعاب الفيديو والديموسين. اليوم, أصبحت أقل استخدامًا, ولكن لا تزال هناك بعض تطبيقات الوسائط المتعددة والألعاب التي تدعم هذا التنسيق. لتشغيل ملف MTM, ستحتاج إلى مشغل وسائط أو برنامج يدعم التنسيق, مثل Winamp أو ModPlug Player.

## القنوات الصوتية لMTM

يمكن أن يختلف عدد القنوات التي يدعمها ملف MTM (MultiTracker Module) اعتمادًا على كيفية إنشائه والبرنامج المحدد المستخدم لتشغيله. بشكل عام, تدعم ملفات MTM أربع قنوات صوتية كحد أقصى, والتي يتم تقسيمها عادةً إلى قناتين استريو. وهذا يعني أن الملف يمكن أن يحتوي على ما يصل إلى أربعة آلات موسيقية فردية أو مسارات نموذجية يمكن تشغيلها في وقت واحد. يتم تعيين كل مسار لقناة معينة ويمكن تحريكه إلى اليسار أو اليمين للتحكم في موضعه في مجال الاستريو.

تم تصميم ملفات MTM في الأصل للاستخدام في أجهزة الكمبيوتر الشخصية ووحدات تحكم الألعاب القديمة, والتي كانت تتمتع بقدرات أجهزة محدودة ولا يمكنها تشغيل سوى عدد محدود من القنوات في وقت واحد. ولذلك كان حد القنوات الأربع بمثابة قيد عملي يعتمد على التكنولوجيا المتاحة في ذلك الوقت. ومع ذلك, قد تدعم بعض الأنظمة الأساسية للبرامج والأجهزة الأحدث عددًا أكبر من القنوات لملفات الوحدة النمطية, اعتمادًا على التنفيذ المحدد.

## حجم ملف صغير ومعدلات بت أقل

يمكن أن يختلف معدل البت للملف الصوتي MTM (وحدة التتبع المتعدد) اعتمادًا على التنفيذ المحدد والبرنامج المستخدم لإنشائه. بشكل عام, ملفات MTM صغيرة نسبيًا ولها معدل بت منخفض مقارنة بتنسيقات الملفات الصوتية الحديثة.

تستخدم ملفات MTM نوعًا من ضغط الصوت المعروف باسم التوليف القائم على العينة, والذي يقوم بإنشاء الصوت باستخدام عينات أو أشكال موجية صغيرة مسجلة مسبقًا بدلاً من البيانات الصوتية الرقمية الكاملة. وهذا يسمح بأحجام ملفات صغيرة نسبيًا ومعدلات بت أقل, ولكنه قد يؤدي إلى انخفاض جودة الصوت ونطاق محدود من الصوت.

عادةً ما يتم التعبير عن معدل البت لملف MTM بالكيلوبت في الثانية (كيلوبت في الثانية) ويمكن أن يتراوح من حوالي 16 كيلوبت في الثانية إلى 128 كيلوبت في الثانية أو أعلى, اعتمادًا على التنفيذ المحدد وعدد القنوات المستخدمة. ومع ذلك, نظرًا لأن ملفات MTM تُستخدم عادةً لتشغيل الموسيقى في تطبيقات الوسائط المتعددة والألعاب القديمة, فهي ليست مخصصة بشكل عام لإعادة إنتاج الصوت عالي الدقة ويتم استخدامها بشكل أكثر شيوعًا لقيمتها التي تبعث على الحنين إلى الماضي.

## كيفية فتح الملف MTM؟

لفتح ملف MTM (وحدة MultiTracker), ستحتاج إلى مشغل وسائط أو برنامج يدعم تنسيق ملف MTM. فيما يلي بعض الخيارات:

1. ModPlug Player: ModPlug Player هو مشغل وسائط مجاني يدعم مجموعة واسعة من تنسيقات ملفات الوحدات, بما في ذلك MTM. يمكنك تنزيله من الإنترنت وتثبيته على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد التثبيت, يمكنك فتح ملف MTM الخاص بك مع المشغل وبدء تشغيل الموسيقى.
2. Winamp: Winamp هو مشغل وسائط آخر يدعم ملفات MTM, بالإضافة إلى العديد من تنسيقات الملفات الصوتية الأخرى. يمكنك تنزيل المشغل وتثبيته على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ثم استخدام خيار "فتح" للتصفح بحثًا عن ملف MTM وفتحه.

## مراجع
* [ملف الوحدة](https://en.wikipedia.org/wiki/Module_file)

