{
"التاريخ": "14-02-2023",
  "keywords": [
"ملف موي",
"ما هو ملف mui",
"ملف",
"كيفية فتح ملف Mui",
"امتداد ملف Mui",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف MUI - عدد لا يحصى من ملفات أدوات المستخدم",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف MUI وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات MUI وفتحها.",
"linktitle": "MUI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-mui",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "14-02-2023"
}

## ما هو ملف MUI؟

يشير MUI إلى ملفات أداة المستخدم لا تعد ولا تحصى. Myriad User Instrument (MUI) هو تنسيق ملف خاص يستخدمه برنامج Harmony Assistant, وهو برنامج تدوين موسيقي وتأليف تم تطويره بواسطة Myriad Software. تحتوي ملفات MUI على أصوات الآلات الرقمية وبيانات الموسيقى الأخرى التي يستخدمها برنامج Harmony Assistant.

ملفات MUI بشكل عام غير متوافقة مع برامج الموسيقى الأخرى, حيث أنها مصممة للعمل بشكل خاص مع برنامج Harmony Assistant. لفتح ملف MUI, تحتاج إلى تثبيت برنامج Harmony Assistant على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. بمجرد تثبيت Harmony Assistant, يمكنك استيراد ملف MUI إلى البرنامج واستخدام أصوات الآلة المضمنة والبيانات الأخرى لتأليف الموسيقى وترتيبها.

## العلاقة مع مساعد الوئام

يرتبط تنسيق ملف MUI ببرنامج Harmony Assistant, وهو برنامج لتأليف الموسيقى والتدوين تم تطويره بواسطة Myriad Software. يتم استخدام تنسيق ملف MUI بواسطة Harmony Assistant لتخزين أصوات الآلات المخصصة وبيانات الموسيقى الأخرى التي أنشأها المستخدمون.

يتيح Harmony Assistant للمستخدمين إنشاء أدواتهم الرقمية الخاصة باستخدام محرر الصوت المدمج أو عن طريق استيراد الأصوات من مصادر أخرى. يمكن حفظ هذه الأدوات المخصصة كملفات MUI واستخدامها في المؤلفات المستقبلية.

يمكن أيضًا مشاركة ملفات MUI مع مستخدمين آخرين لـ Harmony Assistant, مما يسمح للموسيقيين والملحنين بتبادل أدواتهم المخصصة وأفكارهم الموسيقية. ومع ذلك, لا يمكن استخدام ملفات MUI مع برامج الموسيقى الأخرى, لأنها خاصة ببرنامج Harmony Assistant.

## كيفية فتح الملف MUI؟

لفتح ملف MUI, ستحتاج إلى تثبيت برنامج Harmony Assistant على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. فيما يلي الخطوات العامة لفتح ملف MUI باستخدام Harmony Assistant:

1. قم بتشغيل برنامج Harmony Assistant.
2. انقر فوق "ملف" في شريط القائمة وحدد "فتح" من القائمة المنسدلة.
3. استعرض للوصول إلى موقع ملف MUI الذي تريد فتحه وحدده.
4. انقر فوق "فتح" لاستيراد ملف MUI إلى Harmony Assistant.
5. بمجرد استيراد ملف MUI, يجب أن تكون قادرًا على الوصول إلى أصوات الآلة المضمنة والبيانات الأخرى في برنامج Harmony Assistant.

## مراجع
* [مساعد الوئام](https://www.myriad-online.com/en/products/harmony.htm)


