{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف MUSX - ملف التدوين النهائي - ما هو ملف .musx وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على ملف MUSX Finale Notation File وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "MUSX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-ar-musx",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## ما هو ملف MUSX؟

يشبه ملف MUSX بامتداد الملف .musx ورقة موسيقية رقمية تم إنشاؤها باستخدام برنامج يسمى MakeMusic Finale. يتضمن هذا الملف كل ما يلزم للمقطوعة الموسيقية، مثل النوتات والتوقيت والرموز. إنها ليست مجرد موسيقى بحد ذاتها؛ كما أنه يحتوي على تفاصيل مثل العنوان واسم الملحن ومعلومات حقوق الطبع والنشر.

يستخدم الأشخاص الذين يؤلفون الموسيقى MakeMusic Finale لإنشاء إبداعاتهم الموسيقية وتحريرها والاستماع إليها. على سبيل المثال، قد يستخدم شخص ما Finale لكتابة نسخة جديدة من الأغنية وإضافة كلمات إليها ثم تشغيلها على جهاز الكمبيوتر الخاص به للتأكد من أن كل شيء يبدو صحيحًا.

عندما يحفظ الملحنون أعمالهم في Finale، يتم حفظها كملف MUSX. داخل هذا الملف، لا يوجد فقط النوتات الموسيقية ولكن أيضًا البيانات التي تساعد Finale على تشغيل الموسيقى عندما تريد الاستماع إليها.

## حول MakeMusic Finale

MakeMusic Finale هو برنامج كمبيوتر يساعد الأشخاص على إنشاء وتحرير النوتة الموسيقية، وهي نسخة مكتوبة من الموسيقى التي يقرأها الموسيقيون. يتم استخدامه من قبل الملحنين والموسيقيين والمدرسين لتأليف الموسيقى على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم.

عند استخدام Finale، يمكنك وضع جميع النوتات الموسيقية والرموز والكلمات التي تحتاجها لإنشاء مقطوعة موسيقية كاملة. إنها بمثابة أداة رقمية لكتابة كيفية تشغيل المقطوعة الموسيقية بالضبط. شيء واحد في Finale هو أنه يتيح لك سماع صوت الموسيقى الخاصة بك من خلال جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يستخدم ميزة تسمى تشغيل MIDI لتشغيل الموسيقى، حتى تتمكن من الاستماع إليها والتأكد من أن كل شيء يبدو صحيحًا.

إذا كنت ترغب في مشاركة الموسيقى الخاصة بك مع الآخرين، فإن Finale يساعدك في ذلك أيضًا. يمكنك طباعة النوتة الموسيقية الخاصة بك على الورق أو مشاركتها رقميًا. يعد هذا مفيدًا للموسيقيين الذين يرغبون في أداء الموسيقى الخاصة بك أو للمدرسين الذين يرغبون في منح طلابهم شيئًا للتدرب عليه. في المدارس، يستخدم المعلمون Finale لتعليم الطلاب نظرية الموسيقى وكيفية كتابة الموسيقى. تساعد الأداة كلا من الموسيقيين المبتدئين وذوي الخبرة على إنشاء عالم الموسيقى واستكشافه.

## كيفية فتح ملف MUSX؟

افتح برنامج MakeMusic Finale. ثم انتقل إلى القائمة الموجودة أعلى الشاشة وانقر على "ملف". بعد ذلك، اختر "فتح..." من الخيارات. ابحث عن ملف MUSX على جهاز الكمبيوتر الخاص بك وانقر عليه لفتحه.

## مراجع
* [الخاتمة (كاتبة النتائج)](https://en.wikipedia.org/wiki/Finale_(scorewriter))