---
date: 2019-12-13
keywords: ra , تنسيق ملف ra , امتداد .ra , تنسيق ملف صوتي حقيقي , تنسيق صوت ra , تنسيق ملف RealAudio
مؤلف:
  display_name: Muhammad Ahmad Chishti
draft: false
toc: true
description: "تعرف على تنسيق ملف RA و APIs التي يمكنها إنشاء ملفات RA وفتحها."
title: تنسيق ملف RA
linktitle: RA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2020-28-12
---

## ما هو ملف RA؟

RealAudio (RA) هو تنسيق صوتي مملوك تم تطويره بواسطة شركة Real Networks، Inc. وتم إصداره في أبريل 1995. ويستخدم الامتداد .ra لملفاته. يستخدم معدل بت منخفض بالإضافة إلى برامج ترميز صوتية عالية الدقة. تم استخدام RA لتدفق الصوت عبر الإنترنت بواسطة العديد من محطات راديو الإنترنت. استخدم موقع BBC على الويب RA بكثافة حتى عام 2009 ولكن توقف في مارس 2011.

## امتداد الملف عن طريق RealNetworks ##

استخدمت RealNetworks تنسيق ملف RA للصوت. بدأت RealNetworks في تقديم تنسيق الفيديو ([RealVideo](/ar/video/rv/)) في عام 1997 بامتداد .rv. تم استخدام [RealMedia (RM)](/ar/video/rm/) للجمع بين تنسيقات الصوت والفيديو. مع أحدث إصدار من RealProduce (برنامج تشفير Real) ، يتم استخدام تنسيق RV لملفات الفيديو ويستخدم تنسيق [RealMedia Variable Bitrate (RMVB)](/ar/video/rmvb/) لملفات الفيديو VBR (معدل البت المتغير).

## بث صوتي ##

تم تطوير RA كتنسيق وسائط متدفقة ويمكن دفقه باستخدام HTTP. يبدأ تشغيل الملف الصوتي بمجرد استلام الجزء الأول من الملف ويستمر في التشغيل بينما يتم تنزيل باقي الملف.

استخدم الإصدار الأول من RealAudio بروتوكول PNA أو PNM الخاص لدفق الصوت. لاحقًا ، تحولوا إلى بروتوكول RTSP القياسي (بروتوكول تدفق الوقت الحقيقي) من IETF لإدارة الاتصالات. لإرسال البيانات ، استخدموا بروتوكول RDT (نقل البيانات الحقيقي). تم الإبقاء على البروتوكول سراً في البداية ولكن لاحقًا تم الإعلان عن بعضه من خلال مشروع Helix.

لدفق ملفات RealAudio ، ترتبط غالبية الصفحات بذاكرة الوصول العشوائي (بيانات تعريف الصوت الحقيقي) أو ملف SMIL (لغة تكامل الوسائط المتعددة المتزامنة). يستخدم هذا الملف لتحميل مشغل الوسائط الخاص بالمستخدم ودفق الصوت من عنوان URL الموجود في الملف.

## برامج ترميز الصوت RealAudio ##

فيما يلي قائمة ببرامج ترميز الصوت التي تم تحديد كل منها برمز مكون من أربعة أحرف جنبًا إلى جنب مع إصدار RealAudio الذي قدمه.

| برنامج الترميز | إصدار RealAudio |
| --- | --- |
| lpcJ و 14_4 | 1 |
| 28_8 | 2 |
| dnet | 3 |
| sipr | 4/5 |
| طبخ | 6 |
| atrc | 8 |
| raac | 9 |
| راسب | 10 |
| رالف | 10 |

## مراجع ##

- [RealAudio - ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/RealAudio)

