{
  "date" : "2021-08-06",
  "keywords" :["rf64" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "صوت" , "موجة بث RIFF64" , "امتداد rf64" , "ملفات rf64" , "RIFF64" , "برنامج Winamp"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف RF64 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RF64 وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف صوتي RF64 - 8 بت عينات" ,
  "linktitle" : "RF64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-06"
}

## ما هو ملف RF64؟ ##

يبلغ الحد الأقصى لحجم الملف بتنسيق RF64 4 جيجابايت وهو متوافق مع BWF. في برنامج Winamp ، يسمى هذا التنسيق موجة البث RIFF64. برنامج Winamp هو برنامج تشغيل وسائط متعددة لنظام التشغيل Microsoft Windows. بيانات الصوت الخاصة بمخزن RF64 بصيغة RIFF64 بتنسيق موجة البث. نظرًا لكونه تنسيق ملف صوتي متعدد القنوات ، فقد تم تصميم RF64 بشكل أساسي لإزالة قيود الحجم على تنسيقات الملفات الأخرى مما يسمح للمستخدمين بتخزين الملفات التي يزيد حجمها عن 4 جيجابايت. يضيف تنسيق الملف هذا البيانات الوصفية إلى البيانات الصوتية لتمكين تبادلها بين الأنظمة الأساسية والتطبيقات.

علاوة على ذلك ، RF64 هو تنسيق مفتوح يسمح للمستخدمين ببث ملفات كبيرة وتوثيق أنشطتهم ويدعم رمز الوقت لتمكين المزامنة مع التسجيلات الأخرى. باستخدام امتداد RF64 ، يمكنك بسهولة إنشاء ملفات موجة البث التي ستحتوي على مقطع "bext" من مواصفات BWF


## تنسيق ملف RF64 ##

يمكن لـ RF64 تخزين قنوات خلط الاستريو وبيانات تدفق البيانات التي لم يتم ترميزها في PCM. يمكن استخدام تنسيق الملف هذا خلال سير العمل بأكمله ، بدءًا من التسجيل وحتى تحرير المواد وتشغيلها ، وللأرشفة طويلة المدى أو قصيرة المدى.

نظرًا لاستخدام تعريفات مقطع CUE بشكل غير متسق ، يجب تضمين أسماء مقاطع LABL في مقطع إضافي ، وتقتصر فهارس مؤشر CUE على 32 بت ، فإن تنسيق RF64 لعام 2009 يحدد أيضًا قطعة علامة 'r64m' إضافية.

نظرًا لتطور تنسيق ملف RF64 ، فمن المحتمل أن يفي بالمتطلبات طويلة المدى للبث والأرشفة. يتطلب قدرًا صغيرًا نسبيًا من أعمال تنفيذ البرامج وسيتطلب تغييرات معقولة في الأنظمة الحالية.

## نبذة تاريخية ##

طور اتحاد البث الأوروبي تنسيق ملف RF64 ، وهو تنسيق صوتي متعدد القنوات متوافق مع BWF. يعتمد على تنسيق Microsoft RIFF / WAV و Wave Format Extensible لأغراض متعددة القنوات. كما تم قبولها كتوصية ITU-R


## مواصفات التنسيق ##

يتم إدخال مقطع 'ds64' جديد على الفور (قبل مقطع FMT) ، بعد تعيين حقل حجم مقطع 32 بت عند الإزاحة 4 إلى * -1 * (0xFFFFFFFF) في أبسط أشكال RF64. باستخدام آلية جدول تسلسلي بسيط ، سيحتوي مقطع DS64 على قطعة (مجموعات) البيانات ، مشيرًا إلى أجزاء بيانات إضافية. ثم يتم تغيير أول 4 بايت من الملف من "RIFF" إلى "BW64".

تتضمن الأجزاء الإضافية المحددة بواسطة ملفات RF64 ما يلي:

- ** BW64 **: استبدال "RIFF"
- ** ds64 **: حجم بيانات 64 بت ، الجزء الأول تحت BW64
- ** axml **: تم استبداله بـ BW64
- ** bxml **: مشابه لـ "axml" في BWF (ITU-R BS.1352-3) ، لكنه مضغوط
- ** sxml **: بيانات XML المتعلقة بالصوت
- ** chna **: معلومة عن القناة
- ** JUNK **: عنصر نائب ds64

## مراجع ##

* [RF64 - بواسطة ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/RF64)

