{
"التاريخ": "16-02-2023",
  "keywords": [
"ملف التمزق" ,
"ما هو ملف النسخ",
"ملف",
"كيفية فتح ملف النسخ",
"امتداد ملف النسخ",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف RIP - ملف Hit'n'Mix Audio Mashup",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف RIP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات RIP وفتحها.",
"linktitle": "RIP",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-rip",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "16-02-2023"
}

## ما هو ملف RIP؟

تنسيق ملف RIP هو تنسيق ملف خاص يستخدمه برنامج تحرير الصوت Hit'n'Mix. ملفات RIP هي ملفات مشروع تحتوي على مسارات صوتية وبيانات أخرى متعلقة بالمشروع, مثل عمليات التحرير والتأثيرات والإعدادات الأخرى. هذه الملفات ليست ملفات صوتية بحد ذاتها, ولكنها تحتوي على مراجع للبيانات الصوتية المخزنة في ملفات أخرى.

يتيح برنامج Hit'n'Mix للمستخدمين "نسخ" المكونات الفردية من الملفات الصوتية, مثل الغناء أو الطبول أو الألحان, ومعالجتها بشكل مستقل. يتيح تنسيق ملف RIP للمستخدمين حفظ هذه المشاريع وإعادة فتحها لاحقًا لمواصلة العمل عليها.

من المهم ملاحظة أنه لا يمكن فتح ملفات RIP وتحريرها إلا باستخدام برنامج Hit'n'Mix. إذا كنت بحاجة إلى مشاركة مشروعك مع شخص ليس لديه Hit'n'Mix, فستحتاج إلى تصدير مشروعك بتنسيق ملف صوتي متوافق, مثل WAV أو MP3.

## تصدير ملف RIP إلى ملفات صوتية مختلفة

يتيح Hit'n'Mix للمستخدمين تصدير ملفات مشروع RIP الخاصة بهم إلى مجموعة متنوعة من تنسيقات الملفات الصوتية. لتصدير ملف RIP, يمكنك اتباع الخطوات التالية:

1. افتح مشروع RIP الذي تريد تصديره في Hit'n'Mix.
2. حدد المسارات التي تريد تضمينها في التصدير.
3. انقر فوق الزر "تصدير" في شريط الأدوات, أو حدد "ملف" > "تصدير" من شريط القائمة.
4. اختر تنسيق الملف الصوتي الذي تريد التصدير إليه. يدعم Hit'n'Mix تنسيقات الملفات الشائعة مثل WAV, وMP3, وAIFF, بالإضافة إلى التنسيقات المتخصصة لتطوير الألعاب وتطبيقات DJ.
5. اضبط إعدادات التصدير للتنسيق المختار, مثل معدل البت أو مستوى الجودة.
6. اختر المجلد الوجهة واسم الملف للملف الصوتي الذي تم تصديره.
7. انقر على "تصدير" لبدء عملية التصدير.

بمجرد اكتمال التصدير, سيتم حفظ الملف الصوتي في الموقع المحدد بالتنسيق الذي تم اختياره. يمكنك بعد ذلك مشاركة الملف الصوتي الذي تم تصديره أو استخدامه حسب الحاجة.

## كيفية فتح ملف RIP؟

لفتح ملف RIP, ستحتاج إلى استخدام برنامج تحرير الصوت Hit'n'Mix, وهو البرنامج الذي يقوم بإنشاء واستخدام تنسيق الملف الخاص هذا. فيما يلي خطوات فتح ملف RIP:

1. قم بتشغيل Hit'n'Mix على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. من القائمة "ملف", حدد "فتح" أو انقر فوق الزر "فتح" في شريط الأدوات.
3. في نافذة تحديد الملف, انتقل إلى الموقع الذي تم حفظ ملف RIP فيه.
4. حدد ملف RIP الذي تريد فتحه وانقر فوق "فتح".

## مراجع
* [Hit'n'Mix - البرنامج](https://hitnmix.com/)

