{
"التاريخ": "14-02-2023",
  "keywords": [
"ملف sf2",
"ما هو ملف sf2",
"ملف",
"كيفية فتح ملف sf2",
"امتداد الملف sf2",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف SF2 - بنك الصوت SoundFont 2",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف SF2 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات SF2 وفتحها.",
"linktitle": "SF2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sf2",
"parent" : "audio"
}
},
"آخر مود": "14-02-2023"
}

## ما هو ملف SF2؟

يرتبط امتداد الملف .SF2 بشكل شائع بملفات SoundFont 2, وهي نوع من تنسيقات الصوت المعتمدة على العينات المستخدمة في إنتاج الموسيقى الرقمية. تحتوي ملفات SoundFont 2 على مجموعات من أصوات الآلات والعينات التي يمكن تحميلها وتشغيلها باستخدام أجهزة توليف البرامج وأجهزة التسلسل.

تنسيق الصوت القائم على العينة هو نوع من تنسيق الصوت الذي يتم إنشاؤه عن طريق تسجيل وتخزين مقتطفات قصيرة أو "عينات" من أصوات العالم الحقيقي, مثل الآلات الموسيقية أو النطق. يمكن بعد ذلك تشغيل هذه العينات ودمجها لإنشاء مقطوعات موسيقية جديدة. تُستخدم تنسيقات الصوت القائمة على العينات بشكل شائع في إنتاج الموسيقى الرقمية, خاصة في الموسيقى الإلكترونية وموسيقى الهيب هوب, حيث توفر طريقة متعددة الاستخدامات ومرنة لإنشاء الأصوات ومعالجتها. تتضمن أمثلة تنسيقات الصوت المستندة إلى العينات SoundFont, وWAV, وAIFF.

## معلومات اكثر

فيما يلي بعض التفاصيل الإضافية حول ملفات SoundFont 2 (SF2):

- ملفات SF2 هي نوع من تنسيقات الصوت المستندة إلى العينات والتي تم تطويرها بواسطة Creative Labs للاستخدام مع بطاقات الصوت Sound Blaster الخاصة بها في التسعينيات. اليوم, يتم استخدامها على نطاق واسع في إنتاج الموسيقى الرقمية.
- تحتوي ملفات SF2 على مجموعة من العينات الصوتية (غالبًا ما يتم تسجيلها من آلات حقيقية) بالإضافة إلى معلومات حول كيفية تشغيل هذه العينات, مثل مستوى الصوت ودرجة الصوت والمدة.
- نظرًا لأن ملفات SF2 تعتمد على عينات صوتية, فإنها يمكن أن توفر صوتًا أكثر واقعية ودقة من أجهزة المزج التقليدية, التي تولد الأصوات باستخدام خوارزميات رياضية.
- يمكن تحميل ملفات SF2 في أجهزة توليف البرامج أو أجهزة أخذ العينات, والتي يمكنها بعد ذلك استخدام العينات المضمنة لإنشاء الصوت. تأتي العديد من محطات العمل الصوتية الرقمية (DAWs) مزودة بدعم مدمج لملفات SF2, كما تتوفر أيضًا مجموعة متنوعة من مشغلات SF2 المستقلة.
- يمكن أن يتراوح حجم ملفات SF2 من بضعة ميغابايت إلى عدة غيغابايت, اعتمادًا على عدد العينات المضمنة وطولها. تم أيضًا تحسين بعض ملفات SF2 لأنواع معينة من الموسيقى أو الآلات, مثل البيانو أو أصوات الأوركسترا.
- SF2 هو تنسيق قديم وتم استبداله إلى حد كبير بتنسيقات صوتية أحدث تعتمد على العينات مثل Kontakt وEXS24. ومع ذلك, لا تزال ملفات SF2 مستخدمة ومدعومة على نطاق واسع في العديد من بيئات إنتاج الموسيقى.

## كيفية فتح ملف SF2؟

لفتح ملف SF2, ستحتاج إلى أداة أخذ عينات من البرامج أو مشغل SF2 يمكنه قراءة الملف وتشغيله. فيما يلي الخطوات العامة لفتح ملف SF2:

1. قم بتثبيت جهاز أخذ عينات البرامج أو مشغل SF2. هناك العديد من الخيارات المتاحة, بما في ذلك البرامج المجانية والتجارية. تتضمن بعض مشغلات SF2 المشهورة SynthFont وSFZ Player وSforzando.
2. قم بتشغيل مشغل SF2 أو أداة أخذ عينات البرامج.
3. ابحث عن خيار لتحميل أو استيراد ملف SF2. قد يكون هذا موجودًا في قائمة الملفات أو شريط الأدوات أو زر "استيراد" أو "تحميل" مخصص. في معظم الحالات, يمكنك ببساطة سحب ملف SF2 وإسقاطه على واجهة المشغل أو جهاز أخذ العينات.
4. حدد ملف SF2 الذي تريد فتحه. إذا كان لدى المشغل أو جهاز أخذ العينات فتحات متعددة لخطوط الصوت, فحدد الفتحة التي تريد تحميل ملف SF2 فيها.
5. انتظر حتى يقوم المشغل أو جهاز أخذ العينات بتحميل ملف SF2. اعتمادًا على حجم الملف وإمكانيات جهاز الكمبيوتر الخاص بك, قد يستغرق ذلك بضع ثوانٍ أو عدة دقائق.
6. بمجرد تحميل ملف SF2, يجب أن تكون قادرًا على تشغيل الآلات والأصوات المضمنة باستخدام لوحة مفاتيح MIDI أو أي جهاز إدخال آخر. إذا كان المشغل أو جهاز أخذ العينات يحتوي على لوحة مفاتيح مدمجة خاصة به, فيمكنك استخدامها لتشغيل الأصوات مباشرة من جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

## مراجع
* [SoundFont](https://en.wikipedia.org/wiki/SoundFont)

