{
  "date" : "2019-12-13",
  "keywords" :["STAP" , "ملف" , "امتداد" , "تنسيق" , "صوت" , "MPEG"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف STAP وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها فتح ملفات STAP وإنشاؤها." ,
  "title" :"STAP - تنسيق ملف Soundtrack Pro" ,
  "linktitle" : "STAP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-04"
}

## ما هو ملف STAP؟

يرتبط الملف ذو الامتداد .stap بشكل أساسي بتطبيق Soundtrack Pro من شركة Apple Inc. ، حيث يتيح تطبيق Apple لتحرير الصوت وتصميم الصوت للمستخدمين التعبير عن رؤيتهم الصوتية. باستخدام محرر الشكل الموجي المستند إلى الإجراء ، وميزات التحرير متعدد المسارات ، والإصلاح والاستعادة ، يمكن للمستخدمين تصميم وتحرير الصوت الخاص بهم بمرونة. تنسيق ملف STAP مناسب تمامًا للبرامج التي يمكن تثبيتها على النظام الأساسي لنظام التشغيل Mac OS.

يتم تصنيف الملفات التي لها امتداد STAP كملفات ملفات صوتية. تتكون المجموعة الفرعية لملفات الصوت من 745 تنسيقًا مختلفًا للملفات. يدعم Apple Soundtrack Pro ملفات STAP وهو البرنامج الأكثر استخدامًا لفتح هذه الملفات ، ومع ذلك يمكن أيضًا استخدام أداة واحدة أخرى. على الموقع الرسمي لشركة Apple، Inc. ، لن تجد فقط معلومات مفصلة حول برنامج Apple Soundtrack Pro ، ولكن أيضًا حول STAP وتنسيقات الملفات المدعومة الأخرى.

## تنسيق ملف STAP

توجد الملفات ذات امتداد STAP ، تمامًا مثل أي تنسيقات ملفات أخرى ، في أي نظام تشغيل. يمكن نقل الملفات المعنية إلى أجهزة أخرى ، سواء كانت محمولة أو ثابتة ، ولكن قد لا تتمكن جميع الأنظمة من تلبية متطلبات هذه الملفات بشكل صحيح.
عادة ما تنشأ مشاكل العمل مع ملفات STAP بسبب عدم وجود برنامج مناسب متوافق مع ملفات STAP الموجودة على الجهاز. أفضل حل هو تنزيل Apple Soundtrack Pro وتثبيته أو أحد البرامج المدرجة في القائمة مثل Apple Final Cut Pro.

## مراجع
* [Final Cut Pro - Apple Inc.] (https://www.apple.com/final-cut-pro/)

