{
"التاريخ": "15-06-2023",
  "keywords": [
"ملف STY",
"ما هو ملف STY",
"كيفية فتح ملف STY",
"ملف",
"امتداد الملف STY",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف STY - نمط لوحة المفاتيح Yamaha أو Korg",
  "description":"تعرف على تنسيق STY وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات STY وفتحها.",
"linktitle": "STY",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-sty",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "15-06-2023"
}

## ما هو ملف STY؟

يشير ملف STY عادةً إلى تنسيق ملف تستخدمه لوحات المفاتيح وأجهزة المزج الإلكترونية من Yamaha. تحتوي ملفات Yamaha ".sty" على بيانات النمط التي تحدد الإيقاع وأنماط المرافقة والعناصر الموسيقية الأخرى التي تستخدمها الآلة, وتستخدم لتحسين تشغيل ملفات MIDI من خلال توفير أنماط وترتيبات مبرمجة مسبقًا.

لاستخدام ملف .sty مع لوحة مفاتيح أو جهاز توليف الصوت Yamaha, عادةً ما تقوم بنقل الملف إلى الآلة باستخدام اتصال USB أو بطاقة ذاكرة. بمجرد التحميل, يمكن للأداة بعد ذلك تطبيق بيانات النمط لمرافقة تشغيل MIDI أو الأداء المباشر بالنمط المحدد.

## ملفات ياماها ضد كورج STY

تقوم Yamaha وKorg بحفظ ملفات STY بتنسيقات مختلفة, مما يعني أنها ليست مشتركة بين الأنظمة الأساسية. Yamaha وKorg هما مصنعان بارزان للوحات المفاتيح وأجهزة المزج الإلكترونية ويستخدمان تنسيقات الملفات الخاصة بهما لملفات الأنماط. توفر Yamaha برامج مخصصة لتحرير وإنشاء الأنماط, مثل Style Fixer أو Yamaha Expansion Manager. يوفر Korg أدوات برمجية مثل GNIStyle أو Style Works لتحرير وإنشاء أنماط للوحات مفاتيح Korg. تمكن هذه البرامج المستخدمين من تعديل الأنماط الموجودة أو إنشاء أنماط جديدة وفقًا لتفضيلاتهم.

## كيفية فتح ملف STY؟

يمكنك استخدام البرامج التالية لفتح ملفات STY.

- مثبت النمط (أنماط ياماها)
- GNIStyle (أنماط كورج)
- WAVE Xtractor

## مراجع
* [أنماط لوحة مفاتيح ياماها](https://psrtutorial.com/sty/yamaha/index.html)

