{
  "date" : "2024-01-10",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
  },
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "ملف TG - مستند TuxGuitar - ما هو ملف .tg وكيفية فتحه?",
  "description":"تعرف على مستند TG TuxGuitar وكيفية فتحه.",
  "linktitle" : "TG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier": "audio-ar-tg",
      "parent" : "audio"
    }
  },
  "lastmod" : "2024-01-10"
}

## ما هو ملف TG؟

**ملف TG** هو مستند لوحة الجيتار الذي تم إنشاؤه بواسطة **TuxGuitar**. يحتوي على النوتة الموسيقية ولوحة الجيتار. لوحة الجيتار هي شكل من أشكال التدوين الموسيقي الذي يمثل مواضع الأصابع على لوحة الفريتس الخاصة بالآلة.

## حول TuxGuitar

TuxGuitar هو برنامج تدوين موسيقي مفتوح المصدر ومتعدد المنصات يسمح للمستخدمين بإنشاء المقطوعات الموسيقية وتحريرها وتشغيلها. وهو مشابه للبرامج التجارية الشهيرة مثل Guitar Pro وPower Tab. يدعم TuxGuitar العديد من تنسيقات tablature، بما في ذلك Guitar Pro (GP3 وGP4 وGP5 وGPX) وPowerTab وTablEdit.

تشمل الميزات الرئيسية لـ TuxGuitar ما يلي:

1. **دعم المسارات المتعددة:** يتيح TuxGuitar للمستخدمين العمل مع مسارات متعددة، مما يجعله مناسبًا لتأليف الموسيقى وترتيبها لآلات مختلفة.

2. **محرر النوتة الموسيقية ولوحة اللوح:** يمكن للمستخدمين إنشاء وتحرير كل من النوتة الموسيقية القياسية ولوحة اللوح لأدوات مختلفة، مثل الجيتار والباس والطبول والمزيد.

3. ** تشغيل MIDI: ** يمكن لـ TuxGuitar تشغيل النتائج باستخدام MIDI، مما يسمح للمستخدمين بالاستماع إلى مؤلفاتهم أثناء العمل عليها.

4. **خيارات الاستيراد والتصدير:** وهو يدعم استيراد الملفات من برامج تدوين الموسيقى الشائعة الأخرى، مثل Guitar Pro. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمستخدمين تصدير مؤلفاتهم إلى تنسيقات مختلفة، مما يجعل من السهل المشاركة أو التعاون مع الآخرين.

5. **لوحة المفاتيح الافتراضية ولوحة الفريتس:** يتضمن TuxGuitar تمثيلات افتراضية للوحات مفاتيح الآلات الموسيقية ولوحات الفريتس، مما يساعد المستخدمين على تصور الملاحظات وإدخالها بسهولة أكبر.

6. ** دعم المكونات الإضافية: ** يدعم TuxGuitar المكونات الإضافية، مما يسمح للمستخدمين بتوسيع وظائفه بميزات وقدرات إضافية.

## كيفية فتح ملف TG؟

إذا كان لديك ملف TuxGuitar (بامتداد .tg)، فيمكنك فتحه باستخدام برنامج TuxGuitar. فيما يلي الخطوات:

1. قم بتشغيل TuxGuitar على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. اذهب إلى القائمة "ملف".
3. اختر "فتح" من خيارات القائمة.
4. حدد موقع ملف TuxGuitar الخاص بك (.tg) وحدده.
5. انقر فوق "فتح" لفتح ملفك وعرضه في TuxGuitar.

تتيح لك هذه العملية الوصول إلى ملفات TuxGuitar والعمل معها داخل تطبيق TuxGuitar.

## مراجع
* [TuxGuitar](https://en.wikipedia.org/wiki/TuxGuitar)