{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :["voc", "file", "extension", "format", "audio", "RCA digital voice recorder", "voc extension", "voc files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف VOC وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VOC وفتحها." ,
  "title" :"VOC - تنسيق ملف الصوت" ,
  "linktitle" : "VOC",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## ما هو ملف VOC؟ ##

يتم إنشاء ملفات الصوت VOC بواسطة مسجل صوت يسمى مسجل الصوت الرقمي RCA. يتم تسجيل المقابلات والمحاضرات من خلال هذا الجهاز. هذه الملفات محمولة ويمكن مشاركتها عبر منفذ USB. ملفات VOC متوافقة مع أنظمة تشغيل Windows. يمكن تحويل ملفات VOC هذه إلى تنسيقات ملفات أخرى أكثر شيوعًا مثل [MP3](/ar/ audio / mp3).
 

يمكن أن تكون البيانات المضمنة في هذه الملفات في شكل خام أو تنسيق حاوية. تم استخدام هذه الملفات في ألعاب نظام تشغيل القرص. تم استخدام بطاقات مكبر الصوت للصوت وتم استخدام هذه الملفات للقيام بذلك.



## نبذة تاريخية ##

تم تقديم تنسيق الملف هذا لأول مرة في التسعينيات. تم تصميم ملفات VOC هذه خصيصًا لتخزين ملفات الصوت الرقمية. تم استخدام هذه الملفات عند تطوير بطاقات الصوت. عندما يتم تطوير برامج أكثر فائدة وكفاءة مثل RIFF WAVE ، أصبح استخدام هذه الملفات أقل من اللازم.

تم تقديم هذه الملفات بواسطة شركة تقنية في سنغافورة تسمى Creative Technology (تُعرف أيضًا باسم Creative labs). مع انتشار التكنولوجيا والأدوات والبرامج الحديثة للوصول إلى الصوتيات والتسجيلات وتنفيذها ، نادرًا ما يتم استخدام هذه الملفات.


## مواصفات التنسيق ##

في هذه الملفات ، يتم تضمين المعلومات الصوتية في رأس 26 بايت. علاوة على ذلك ، يتم أيضًا تضمين سلسلة من كتل البيانات اللاحقة فيه. تتبع كتل البيانات الرأس وتبدأ كل كتلة مع نوع بايت يصف المحتوى. حجم هذه الملفات 3 بايت. توجد بعض تنسيقات الصوت غير المضغوطة لهذه الملفات ، على سبيل المثال ، [WAV](/ar/ audio / wav /) أو AU ، إلخ. يمكن لهذه الملفات تخزين أصوات متنوعة للآلات ، وملفات الموسيقى ، ومقاطع الصوت الرقمية.



