{
  "date" : "2021-08-11",
  "keywords" :["vox", "file", "extension", "format", "audio", "ADPCM", "Dialogic ADPCM", "Xentec VOX Studio", "vox extension", "vox files"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف VOX وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VOX وفتحها." ,
  "title" :"VOX - تنسيق ملف الصوت" ,
  "linktitle" : "VOX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-11"
}

## ما هو ملف VOX؟ ##

عند معدل أخذ عينات منخفض ، يتم تحديد ملفات VOX لتخزين البيانات الصوتية الرقمية. هذه هي ملفات الصوت التي يتم استخدامها بشكل شائع في التطبيقات المحددة للاتصالات الهاتفية. يستخدم هذا النوع من تنسيق الملف خوارزمية للضغط مع فقد الصوت والتي لها تحسين للصوت.

يشيع استخدامها في تطبيقات الكلام ، تحتوي ملفات VOX على مطالبات صوتية مسجلة مسبقًا. يتم تحويل هذا النوع من تنسيقات الملفات أيضًا إلى تنسيقات أخرى أكثر شيوعًا. يمكن استخدامها في نظام التشغيل Windows و macOS.

يستخدم في الغالب للتسجيلات الصوتية والضغط. في هذا التنسيق ، لا يمكن تخزين البيانات متعددة الأصوات لأنها تدعم فقط بيانات رهاب المثليين.



## نبذة تاريخية ##

ترتبط ملفات VOX بـ Media Boards المسماة DMV و JCT of Dialogic. هذه تنتمي إلى VoxWare والعديد من البرامج الأخرى. كان يعتبر تنسيقًا قديمًا.

كتنسيق قديم ، لم يتم استخدامه بعد ذلك. على غرار تنسيقات ADPCM الأخرى ، تم ضغطه إلى 4 بت. ميزات هذه الملفات قريبة بدرجة كافية من مواصفات ملف [WAV] (/ar/ audio / wav).


## مواصفات التنسيق ##

هذا النوع من تنسيقات الملفات متوافق مع برامج نظام التشغيل Windows مثل Xentec Vox Studio. لها ميزات محددة تُستخدم لتحفيز كلام البشر. تستخدم ألعاب Arcade في الغالب هذا التنسيق. يحتوي امتداد ملف VOX على رأس 32 بايت مع مؤشرات وإطارات 10 بايت. يتم حفظ البيانات الصوتية الفعلية في إطارات في شكل مقاطع في ملف واحد. يوجد شكل مختلف من عدة بايت في كل إطار بناءً على نوع التشفير.

يتم الحفاظ على توضيح الصوت عند معدل أخذ عينات منخفض وهو نادر في معظم تنسيقات الصوت. كانت الخوارزمية المستخدمة في هذه الخوارزمية رياضية.

تم ترميز هذا الملف باستخدام ADPCM. يقوم بتقليص بيانات الصوت 16 بت وضغط 4 بت. لذلك هناك ميزة حفظ معلومات صوتية أكبر حجمًا في شكل مضغوط باستخدام ملفات VOX.


## مراجع ##

* [VOX - بواسطة Wikipedia] (https://en.wikipedia.org/wiki/Dialogic_ADPCM)

