{
  "date" : "2021-08-27",
  "keywords" :["ملف vqf" , "تنسيق ملف vqf" , "ما هو ملف vqf" , "ملف" , "مثال vqf" , "امتداد ملف vqf" , "امتداد" , "تنسيق"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"تعرف على تنسيق ملف VQF وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات VQF وفتحها." ,
  "title" :"VQF - ملف صوتي TwinVQ" ,
  "linktitle" : "VQF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-27"
}

## ما هو ملف VQF؟
يتم استخدام ملحق الملف .vqf لملفات TwinVQ. يعد TwinVQ تنسيقًا صوتيًا تم تطويره بواسطة Nippon Telegraph and Telephone Corporation وتم تسويقه بواسطة Yamaha باستخدام SoundVQ كاسم. أعلن المطورون أن ملفات TwinVQ أصغر بحوالي 30 إلى 35٪ من ملفات MP3 بجودة معينة. يتم تحقيق الجودة الأعلى على حساب الاستخدام الأعلى للمعالج.

## تنسيق ملف VQF

ينتمي الملف بامتداد .vqf بالفعل إلى تنسيق الصوت TwinVQ والذي كان يُعرف أيضًا باسم تقنية ضغط الصوت. تم استخدام هذه التقنية في كل من التصميمات المسجلة الملكية والموحدة. يمكننا القول أن TwinVQ عبارة عن برنامج ترميز صوتي تم تحسينه لتشفير الصوت بمعدلات بت منخفضة للغاية تبلغ حوالي 8 كيلوبت / ثانية. يستخدم TwinVQ تكميم المتجهات المزدوجة. يدعم برنامج الترميز هذا ترميز معدل البت الثابت عند 80 و 96 و 112 و 128 و 160 و 192 كيلوبت / ثانية.

قامت Yamaha بتسويق برنامج ترميز الصوت المضغوط هذا كبديل لـ MP3 ، لكن التنسيق لم يصبح مشهورًا أبدًا ، نظرًا لطبيعة ملكية تنسيق TwinVQ ، كان الترميز بطيئًا للغاية ولم يكن هناك الكثير من الموسيقى المتاحة بتنسيق TwinVQ.

## مراجع

* [TwinVQ - من ويكيبيديا] (https://en.wikipedia.org/wiki/TwinVQ)

