{
  "date" : "2022-07-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف WEBA وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WEBA وفتحها." ,
  "title" :"WEBA - ما هو ملف WebA؟" ,
  "linktitle" : "WEBA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2022-07-13"
}

## ما هو ملف WEBA؟

WEBA هو تنسيق ملف صوتي يحتوي فقط على الصوت المستخرج من ملفات الفيديو [WEBM] (/ar/ video / webm /). يتم ضغطه باستخدام برنامج ترميز الضغط OGG Vorbis ، مما يؤدي إلى تقليل حجم الملف. هذا يجعل نقل ملفات WEBA أسهل عبر الإنترنت. يتيح استخدام [OGG] (https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg) ضغط Vorbis دعم ملفات WEBA في معظم مشغلات الوسائط.

**هل كنت تعلم؟**
يمكنك أن تصبح مساهمًا في FileFormat.com للحفاظ على تحديث مجتمع تنسيق الملف بالنتائج التي توصلت إليها. إذا كان عليك مشاركة أي شيء حول WAV أو تنسيقات الملفات الصوتية ، فيمكنك نشر نتائجك في قسم [Audio File Format News] (https://news.fileformat.com/t/audio) حتى يظل الأشخاص محدثين.

## تنسيق ملف WEBA - مزيد من المعلومات

يتم ضغط ملفات WEBA باستخدام ضغط OGG Vorbis وحفظها على القرص كملفات ثنائية. OGG هو تنسيق ملف حاوية مجاني ومفتوح المصدر ويوفر تدفقًا فعالاً وإدارة للوسائط المتعددة الرقمية عالية الجودة. نظرًا لأنه يمكنه مضاعفة عدد من تدفقات الصوت والفيديو والنص والبيانات الوصفية المستقلة ، فإنه يوفر الوسائل المثالية لتخزين الصوت المستخرج من ملفات WEBM.

يقع تنسيق ملف WEBA في قسم الصوت فقط لمواصفات تنسيق ملف WEBM كما هو موضح أدناه.

| الحقل | الوصف |
---|---|
| نوع MIME | فيديو / ويب |
| نوع صوتي فقط MIME | صوت / ويب |
معرف النوع الموحد | org.webmproject.webm |
| اسم برنامج ترميز الفيديو | VP8 أو VP9 |
| اسم برنامج ترميز الصوت | فوربيس أو أوبوس |

## كيفية تحويل ملف WEBA إلى ملف SubRip SRT؟

WEBA هو ملف صوتي ، لذا لا يمكن تحويله إلى ملف ترجمة. ومع ذلك ، هناك محولات مجانية لتحويل الكلام إلى نص يمكنها أخذ ملف WEBA كمدخل وتحويله إلى ملف SubRip SRT. إحدى هذه الأدوات هي أداة Sonix القائمة على الذكاء الاصطناعي والتي يمكنها تحويل ملفات WEBA إلى SRT عبر الإنترنت.

## كيفية تحويل WEBA إلى تنسيقات صوتية أخرى؟

يمكن تحويل ملفات WEBA إلى تنسيقات ملفات صوتية أخرى. نظرًا لأنه يعتمد على تنسيق ملف حاوية OGG المجاني والمفتوح المصدر ، فإن العديد من واجهات برمجة التطبيقات والتطبيقات التي يمكنها قراءة وتحويل WEBA إلى تنسيقات ملفات أخرى مثل [MP3] (/ar/ audio / mp3 /) ، [MP4] (/ar/ audio / mp4 /) و [FLAC] (/ar/ audio / flac /) وغيرها الكثير. FFmpeg هو أحد هذه البرامج التي يمكنها تحويل WEBA إلى ملف MP3.

## مراجع

* [تنسيق ملف OGG] (https://en.wikipedia.org/wiki/Ogg)

