{
"التاريخ": "17-02-2023",
  "keywords": [
"ملف wproj",
"ما هو ملف wproj",
"ملف",
"كيفية فتح ملف wproj",
"امتداد الملف wproj",
"امتداد"
],
  "author": {
"display_name": "شكيل فايز"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "تنسيق ملف WPROJ - ملف مشروع Wwise",
  "description":"تعرف على تنسيق ملف WPROJ وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WPROJ وفتحها.",
"linktitle": "WPROJ",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "audio-wproj",
"parent": "الصوت"
}
},
"آخر مود": "17-02-2023"
}

## ما هو ملف WPROJ؟

عادةً ما يكون الملف ذو ملحق الملف .WPROJ عبارة عن ملف Wwise Project. Wwise هو تطبيق برمجي تم تطويره بواسطة Audiokinetic ويستخدم لتصميم الصوت وتكامل الصوت في ألعاب الفيديو والوسائط التفاعلية الأخرى. ملف مشروع Wwise هو ملف مشروع تم إنشاؤه بواسطة Wwise والذي يقوم بتخزين المعلومات المتعلقة بالأصول السليمة وبنوك الصوت وإعدادات المزيج والبيانات الأخرى الخاصة بالمشروع. يتم استخدام الملف لإدارة وتنظيم الأصول والإعدادات الصوتية لمشروع معين.

يمكن إنشاء ملفات Wwise Project وتحريرها في برنامج Wwise ويمكن تصديرها إلى منصات مختلفة مثل Windows وMac وLinux ووحدات تحكم ألعاب مختلفة مثل PlayStation وXbox وNintendo Switch والمزيد. يُستخدم ملحق الملف ".wproj" خصيصًا لملفات Wwise Project ولا يُستخدم لأي غرض آخر.

## معلومات اكثر

ملف Wwise Project (.wproj) هو ملف XML يقوم بتخزين المعلومات الخاصة بالمشروع المتعلقة بالأصول السليمة وبنوك الصوت وإعدادات المزيج والبيانات الأخرى الخاصة بالمشروع. XML (لغة التوصيف القابلة للتوسيع) هي تنسيق بيانات مستخدم على نطاق واسع لتخزين البيانات المنظمة وتبادلها. في حالة ملفات Wwise Project, يتم استخدام XML لتخزين المعلومات بتنسيق نص يمكن قراءته بواسطة الإنسان, مما يسهل على المطور فهم محتوى المشروع وتحريره.

تتضمن المعلومات المخزنة في ملف مشروع Wwise إعدادات وتكوينات للكائنات الصوتية والأحداث وناقلات الصوت وبنوك الصوت ومعالجة الصوت والمكونات الإضافية والميزات الأخرى المتعلقة بالصوت المستخدمة في المشروع. بالإضافة إلى ذلك, يقوم ملف Wwise Project بتخزين المراجع إلى الأصول الصوتية, مثل الملفات الصوتية وملفات MIDI والمكونات الإضافية لإدخال الصوت المستخدمة في المشروع.

عند فتح ملف مشروع Wwise, يقرأ برنامج Wwise بيانات XML ويقوم بتحميل الأصول الصوتية والمعلومات الخاصة بالمشروع في الذاكرة, مما يجعلها متاحة للتحرير والتشغيل. يتم تحديث ملف Wwise Project في كل مرة يقوم فيها المطور بإجراء تغييرات على المشروع, مما يسمح للبرنامج بحفظ حالة المشروع والعودة بسهولة إلى الإصدار السابق إذا لزم الأمر.

## كيفية فتح ملف WPROJ؟

لفتح ملف Wwise Project (.wproj), تحتاج إلى تثبيت برنامج Wwise على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يتوفر برنامج Wwise للتنزيل مجانًا من موقع Audiokinetic.

بمجرد تثبيت برنامج Wwise على جهاز الكمبيوتر الخاص بك, اتبع هذه الخطوات لفتح ملف Wwise Project:

1. قم بتشغيل برنامج Wwise.
2. في مشغل مشروع Wwise, انقر فوق الزر "فتح المشروع الموجود".
3. في مربع الحوار فتح, انتقل إلى المجلد حيث تم تخزين ملف Wwise Project الخاص بك.
4. حدد ملف Wwise Project الذي تريد فتحه وانقر فوق الزر "فتح".

سيقوم برنامج Wwise بعد ذلك بتحميل ملف Wwise Project وجميع الأصول والإعدادات الصوتية المرتبطة به. يمكنك بعد ذلك تحرير المشروع وتعديله حسب الحاجة باستخدام الأدوات والميزات المتنوعة التي يوفرها برنامج Wwise.

## مراجع
* [الحكمة الحركية الصوتية](https://en.wikipedia.org/wiki/Audiokinetic_Wwise)

