{
  "date" : "2021-08-03",
  "keywords" :["WV", "file", "extension", "format", "Audio", "WavPack", "wv extension", "wv files", "Sonarc compressor"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف WV وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات WV وفتحها." ,
  "title" :"WV - WavPack Audio File Format" ,
  "linktitle" : "WV",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "audio"
}
} ,
  "lastmod" : "2021-08-03"
}

## ما هو ملف WV؟ ##

ملفات WV هي ملفات صوتية يتم ضغطها باستخدام ضغط WavPack Hybrid. يدعم WavPack كل من عمليات الضغط التي لا تفقد ضياعها أو فقدانها. يوفر تنسيق الصوت هذا وظائف لا مثيل لها. تحتوي ملفات WV على صوتيات رقمية يتم ضغطها بواسطة WavPack Audio.

يعد وضع عدم فقدان البيانات مثاليًا لأرشفة البيانات الصوتية وضغط البيانات دون أي تدهور أو فقدان بعض الشيء من قدرات Wavpack. يحتوي على واجهة مكتبة مفتوحة المصدر مع ترخيص غير مقيد. ترتبط هذه الملفات في الغالب بضواغط Sonarc. تحتوي ملفات الصوت المضغوطة WavPack هذه على 30 إلى 70 بالمائة من حجم الملف الأصلي.

يدعم WV ضغط الصوت الهجين. هذه الملفات المضغوطة صغيرة الحجم نسبيًا وذات جودة أعلى ويمكن استخدامها بنفس التنسيق (أي لا حاجة إلى تحويل لفتحها واستخدامها). ملفات WV الأصلية هي تنسيق مضغوط للغاية ومضغوط لمقطع صوتي. يمكن استخدام إضافة البيانات الصحيحة من ملف WVC لاستعادة الصوت الأصلي بالكامل.

## تاريخ موجز لملف WV

في منتصف عام 1998 ، تم تطوير الإصدار 1.0 من WavPack بواسطة David Bryant وكان الأفضل من حيث الكفاءة والسرعة. نشأت ملفات WV مع الإصدار الأول. في نفس العام بعد الإصدار الأول ، تم إصدار نسخة أخرى معدلة 2.0. في عام 1999 ، تم تطوير الإصدار 3.0 وإصداره. يحتوي على الوضع السريع المحدث والقدرة على ضغط ملفات الصوت الخام.

## مواصفات تنسيق ملف WV

رمز WavPack محمول ومتوافق مع أنظمة التشغيل Unix و Mac OS و Windows. الإضافات لتطبيقات مختلفة متاحة لملفات WV. يمكن استخدامه في العديد من الأبنية مثل x86 و Motorola 68k. هذا النوع من الضغط متوافق مع معظم تنسيقات الصوت PCM.

بعض هذه التسجيلات هي 8،16 و 32 بت. في بعض الأحيان يتم تضمين ملفات WVC كمرافق مع ملفات WV. تتوافق ملفات الصوت هذه لاستخدامها على جميع مشغلات الوسائط المستخدمة حاليًا تقريبًا جنبًا إلى جنب مع متطلبات برنامج الترميز الخارجي لـ WavPack.

يحل الوضع المختلط في WV مشكلة الاضطرار إلى الاختيار بين ملف صغير بجودة منخفضة وملف مضغوط بجودة عالية. بدلاً من إنشاء ملف واحد ، يقوم الوضع المختلط بإنشاء ملف عالي الجودة بحجم صغير يمكن استخدامه بسهولة بمفرده ، ويمنح الجمع بين هذا الملف مع فقدان الملف ملف "التصحيح". يوفر هذا المزيج فرصة لإجراء استعادة كاملة دون خسارة. يعمل هذا الوضع المختلط على حوالي 196 كيلو بت في الثانية في حالة الأقراص المضغوطة الصوتية أو 2.25 بت لكل عينة.

## مراجع ##

* [WV - بواسطة Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/WavPack)

