{
"日付": "2023-03-08",
  "keywords": [
"アニファイル",
"ani ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"aniファイルを開く方法",
"ani ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "ANI ファイル形式 - Windows アニメーション カーソル",
  "description":"ANI 形式と,ANI ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "ANI",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-ani",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-08"
}

## .ANI ファイルとは何ですか?

ANI ファイルは、Microsoft Windows オペレーティング システムでアニメーション カーソル ファイルを保存するために使用されるファイル形式の一種です。 ANI は「アニメーション カーソル」の略で、通常、これらのファイルにはファイル拡張子「.ani」が付いています。

アニメーション カーソルは、Windows の標準のカーソル アイコンを置き換えるために使用される小さなグラフィック イメージです。 ANI ファイルを使用すると、カーソルに一連の画像を順番に表示して、動いているような錯覚を作り出すことができます。 ANI ファイルを使用すると、点滅するカーソルなどの単純なアニメーションや、回転する地球や跳ねるボールなどのより複雑なアニメーションを作成できます。

## ANI ファイル形式 - 詳細情報

ANI ファイルは、Microsoft のカーソル エディタなどの特殊なソフトウェアを使用して作成され、[マウスのプロパティ] ダイアログ ボックスを使用して Windows にインストールできます。ユーザーは、ANI ファイルなど、インストールされているカーソルのリストから新しいカーソルを選択し、デフォルト カーソル、テキスト カーソル、ハイパーリンク上にマウスを置いたときに使用するカーソルなど、さまざまなカーソル アクションに割り当てることができます。

Windows で ANI ファイルをカーソルとして設定するには、次の手順に従います。

1. カーソルとして使用する ANI ファイルを見つけます。 ANI ファイルは通常、コンピュータの「C:\Windows\Cursors」フォルダに保存されます。
2. デスクトップの何もない領域を右クリックし、コンテキスト メニューから [個人用設定] を選択します。
3. [個人用設定] ウィンドウで、左側のメニューの [テーマ] をクリックします。
4. ウィンドウ下部の「マウスカーソル」をクリックします。
5. [マウスのプロパティ] ダイアログ ボックスで、[ポインタ] タブをクリックします。
6. 置換するカーソルが見つかるまで、使用可能なカーソルのリストをスクロールします。
7. 置換したいカーソルをクリックし、「参照」ボタンをクリックします。
8. ANI ファイルの場所に移動し、それを選択します。
9. [開く]をクリックし、[OK]をクリックして新しいカーソルを設定します。

新しい ANI ファイル カーソルが設定され、デスクトップに表示されます。 [マウスのプロパティ] ダイアログ ボックスでは、サイズや色などの他のカーソル プロパティもカスタマイズできることに注意してください。

## ANIファイルを開くにはどうすればよいですか?

ANI ファイルを開くには、次の手順に従います。

1. ANI ファイルが保存されているフォルダーに移動します。
2. ANI ファイルをダブルクリックして開きます。 ANI ファイルがコンピュータ上の特定のプログラムに関連付けられている場合、そのプログラムは自動的に開きます。
3. ANI ファイルが自動的に開かない場合は、ファイルを右クリックし、コンテキスト メニューから [プログラムから開く] を選択してください。次に、Microsoft Windows Media Player またはアニメーション カーソルをサポートするその他のメディア プレーヤーなど、ANI ファイルを開くことができるプログラムを選択します。
4. ANI ファイルを開くことができるプログラムがコンピュータにインストールされていない場合は、このファイル形式をサポートするサードパーティのプログラムをダウンロードしてインストールしてみることができます。
5. あるいは、オンライン コンバータ ツールを使用して、ANI ファイルを GIF などのより一般的なファイル形式に変換することもできます。ファイルが GIF に変換されると、このファイル形式をサポートする画像ビューアやメディア プレーヤーでファイルを開くことができます。

## 参考文献
* [ANI (ファイル形式)](https://en.wikipedia.org/wiki/ANI_(file_format))

