{
"日付":"2023-07-06",
   "keywords":[
"猫",
"CATファイル",
"CATウィンドウ",
"ファイル",
"cat ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CAT ファイル形式 - Windows カタログ ファイル",
   "description":"CAT ファイルを作成して開くことができる CAT 形式と API について学びます。",
"linktitle":"CAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cat",
"parent": "system"
}
},
"lastmod":"2023-07-06"
}

## .CAT ファイルとは何ですか?

Windows カタログ ファイル (.cat ファイルとも呼ばれます) は、さまざまなファイルの整合性と信頼性を保証することにより、Windows オペレーティング システムで重要な役割を果たします。基本的に、カタログ化するファイルの暗号化ハッシュ値と、信頼できる機関からのデジタル署名を含むデジタル署名されたファイルとして機能します。

.cat ファイルの主な目的は、インストール中またはシステムの動作中にシステム ファイル、ドライバー、またはソフトウェア コンポーネントを検証できるようにすることです。ドライバーまたはソフトウェア パッケージをインストールすると、Windows は対応する .cat ファイルのデジタル署名を調べて、参照するファイルが署名後に改ざんまたは変更されていないことを確認します。 .cat ファイルを使用すると、Windows はファイルの信頼性を検証し、不正な変更を検出できます。このセキュリティ対策は、Windows システム上で潜在的に悪意のあるファイルや侵害されたファイルのインストールや実行を防ぐのに役立ちます。

## CAT ファイル形式 - 詳細情報

Windows カタログ ファイルに関する重要な情報を次に示します。

- **検証:** Windows カタログ ファイルは、システム ファイル、ドライバー、ソフトウェア コンポーネントなどの他のファイルの整合性と信頼性を検証するために使用されます。
- **デジタル署名:** .cat ファイルには、信頼できる機関からのデジタル署名が含まれています。この署名により、カタログ ファイルとカタログ ファイルが参照するファイルが、署名されてから改ざんまたは変更されていないことが保証されます。
- **暗号化ハッシュ:** .cat ファイルには、カタログ化されたファイルの暗号化ハッシュ値が含まれています。これらのハッシュ値は各ファイルの一意のフィンガープリントとして機能し、変更や改ざんを検出するために使用されます。
- **改ざん検出:** インストール中またはシステム操作中に、Windows は .cat ファイル内のデジタル署名と暗号化ハッシュ値をチェックして、関連ファイルが改ざんまたは侵害されていないことを確認します。
- **マルウェアの防止:** .cat ファイルを使用すると、Windows システム上で潜在的に悪意のあるファイルまたは無許可のファイルがインストールまたは実行されるのを防ぐことができます。ファイルのインストールや実行を許可する前にファイルの整合性と信頼性を検証することで、セキュリティ層を追加します。
- **システムの整合性:** Windows は、システム ファイルとコンポーネントの整合性を維持するために .cat ファイルに依存しています。ファイルが変更されているか侵害されていることが判明した場合、Windows は、オペレーティング システムの安定性とセキュリティを保護するために、そのファイルのインストールまたは実行を拒否することがあります。
- **展開と更新:** .cat ファイルは、ドライバー、ソフトウェア パッケージ、および Windows システム アップデートの展開および更新プロセス中に一般的に使用されます。これらは、本物で変更されていないファイルのみが Windows システムにインストールまたは更新されることを保証します。

**注記：**

Windows カタログ ファイル (.cat) は、新しいソフトウェア コンポーネントのダウンロード時に複数の信頼ダイアログ ポップアップを抑制するのに役立ちます。ソフトウェア コンポーネントに信頼できる機関によって署名された .cat ファイルが付属している場合、そのコンポーネントは信頼できるソースからのものであることが証明されます。

ユーザーがソフトウェア ディストリビュータからの「コンテンツを常に信頼する」を選択すると、.cat ファイルを利用する同じディストリビュータからの今後のダウンロードは信頼できるものとみなされます。その結果、これらのファイルは以前のユーザーの決定に基づいて信頼できるものとしてすでに確立されているため、Windows ではこれらのファイルの信頼ポップアップ ウィンドウが表示されません。

この機能は、既知の信頼できるソースからのファイルに対して表示される信頼ダイアログ ポップアップの数を減らすことにより、ユーザー エクスペリエンスを簡素化します。 .cat ファイルを通じて確立された信頼を活用することで、Windows は将来、その特定のディストリビュータからソフトウェア コンポーネントをインストールまたは実行するプロセスを合理化できます。

## CATウィンドウ

CAT Windows は、Windows コマンド プロンプト (CMD) の「cat」コマンドを意味することもあり、テキスト ファイルの内容をコマンド プロンプト ウィンドウに直接表示するために使用されます。ただし、ネイティブ Windows コマンド プロンプトには、Unix ベースのシステムのような組み込みの「cat」コマンドが含まれていません。

Windows で同様の機能を実現するには、「type」コマンドを使用します。 Windows CMD で「type」コマンドを使用する方法の例を次に示します。

```
C:\>type filename.txt
```

「filename.txt」を、表示するテキスト ファイルの実際のパスと名前に置き換えます。このコマンドは、ファイルの内容をコマンド プロンプト ウィンドウに直接出力します。

また、PowerShell を使用している場合は、「Get-Content」コマンドの「cat」エイリアスが含まれています。以下に一例を示します。

```
PS C:\>cat filename.txt
```

再度、「filename.txt」を表示するテキスト ファイルのパスと名前に置き換えます。

バイナリ ファイルまたは非テキスト コンテンツを操作している場合、「type」または「cat」コマンドは主にテキスト ファイルを表示するように設計されているため、意味のある結果が得られない可能性があることに注意してください。

## Windows で Unix コマンドの cat に相当するものは何ですか?

Windows の「type」コマンドは、前述したように Unix の「cat」コマンドに相当します。

## CATファイルの形式は何ですか?

バイナリ


