{
"日付":"2023-10-18",
   "keywords":[
"CPI",
"cpi ファイル",
"cpi コードページ情報ファイル",
"cpi ファイルを開く方法",
"ファイル",
"cpi ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"CPI ファイル形式 - コードページ情報ファイル",
   "description":"CPI コードページ情報のファイル形式と,CPI ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle":"CPI",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-cpi",
"parent": "system"
}
},
"lastmod":"2023-10-18"
}

## .CPI ファイルとは何ですか?

Microsoft Windows および DOS オペレーティング システムのコンテキストでは、`.cpi` ファイルは通常、**「コード ページ情報ファイル」** です。これらのファイルには、テキスト エンコーディングおよび文字セット マッピングに使用されるコード ページに関する情報が含まれています。コード ページは、さまざまな言語や文字セットでテキストを表示および処理するために不可欠です。

Windows および DOS のコンテキストでは、コード ページは、さまざまな言語や地域で文字を表現およびエンコードする方法を定義するために使用されます。これらのコード ページは、文字がメモリにどのように保存され、画面に表示されるかを決定します。各コード ページには一意の識別子があり、「.cpi」ファイルには文字マッピングやフォント情報などの詳細を含む、これらのコード ページに関する情報が保存されます。

`.cpi` ファイルは通常、Windows または DOS のシステム ディレクトリにあり、オペレーティング システムがさまざまなロケールや文字セットでテキストを正しく表示できるようにする上で重要な役割を果たします。これらは、さまざまな言語やエンコーディングの文字を解釈してレンダリングする方法をシステムが理解するのに役立ちます。

## コードページ情報ファイル

コード ページ情報ファイル (.cpi) と、それらが MS-DOS および Microsoft Windows の初期バージョンのフレームワーク内でどのように機能するかを詳しく見てみましょう。

1. **文字エンコーディングとコード ページ**: コード ページは、テキストがどのようにエンコードされ、コンピューター上で表示されるかを決定する重要なコンポーネントです。これらは、特定の言語または文字セットの文字エンコーディングを定義します。各コード ページは文字に数値 (コード ポイント) を割り当て、コンピュータが文字を表現して表示できるようにします。たとえば、コード ページ 437 は米国と西ヨーロッパで一般的に使用され、コード ページ 850 は Latin-1 エンコードに使用されます。
    







2. **システムの初期化**: システムの初期化中 (コンピュータの起動時)、MS-DOS および古いバージョンの Windows は `.cpi` ファイルを読み取り、サポートするコード ページを決定します。この情報は、テキストのレンダリング、キーボード入力、文字セットの変換にとって重要です。
    







3. **ディスプレイとキーボードのサポート**: これらのファイルは、画面上に文字を表示する方法と、キーボード入力でサポートされる文字セットまたはコード ページに関する情報を提供します。異なるコード ページでは異なる文字セットが定義されるため、これらのファイルは、オペレーティング システムがユーザー入力を処理し、テキストを正しく表示する方法を認識するのに役立ちます。
    







4. **ローカライゼーション**: `.cpi` ファイルはオペレーティング システムのローカライゼーションに不可欠です。これにより、システムがさまざまな言語、地域、文字セットに適応できるようになり、世界中のユーザーが好みの言語で MS-DOS または Windows を使用できるようになります。
    







5. **複数の `.cpi` ファイル**: 多言語をサポートするコンピュータでは、異なるコード ページに対応する複数の `.cpi` ファイルが見つかる場合があります。たとえば、システムには、米国の場合は「437.cpi」、Latin-1 の場合は「850.cpi」、中央ヨーロッパの場合は「852.cpi」が含まれる場合があります。ユーザーのロケールまたは選択したコード ページに基づいて、適切なファイルがロードされます。
    







6. **フォント情報**: 文字マッピングに加えて、これらのファイルには、各コード ページで使用するフォントを指定するフォント情報が含まれる場合があります。これは、テキストを適切なスタイルとサイズでレンダリングするために重要です。
    







7. **レガシー システム**: `.cpi` ファイルは、古いバージョンの MS-DOS および Windows でより一般的でした。最新の Windows バージョン (Windows 10 以降など) は通常、テキスト エンコードに Unicode を使用し、幅広い文字と言語をサポートします。 Unicode は多言語環境のテキスト処理を簡素化し、最新のソフトウェアの標準です。

## CPIファイルを開くにはどうすればよいですか?

.CPI (コード ページ情報) ファイルを開くことは一般的なユーザー操作ではなく、これらのファイルは通常、手動で開くことを意図していません。これらはオペレーティング システムによってテキスト エンコーディングと文字セットを管理するために使用され、その内容はシステムによって自動的にアクセスされて利用されます。

ただし、情報目的で .CPI ファイルの内容を表示することに興味がある場合は、テキスト エディタまたは 16 進ビューアでファイルを開いてみてください。 .CPI ファイルを開こうとする方法は次のとおりです。

1. **テキスト エディタ**: メモ帳 (Windows 上) などのテキスト エディタ、または他のオペレーティング システム上のプレーン テキスト エディタを使用して、.CPI ファイルを開いて表示できます。 .CPI ファイルの内容は人間が判読できるように意図されていないため、解釈が難しい一連の文字が表示される場合があることに注意してください。
    







2. **16 進ビューア**: 16 進ビューアまたは 16 進エディタを使用して、.CPI ファイルの内容を生のバイナリ形式で開いて検査できます。 16 進数エディタでは、ファイルのデータをより詳細に表示できるため、ファイルの構造を理解したい場合に役立ちます。このようなソフトウェアの例には、HxD、Hex Fiend (macOS 用)、010 Editor などがあります。

## 他のCPIファイル

**.cpi** ファイル拡張子を使用する他のファイル タイプは次のとおりです。

**ビデオとシステム**
- [CPI - AVCHDビデオクリップ情報](/ja/video/cpi/)
- [CPI - コードページ情報ファイル](/ja/system/cpi/)

## 参考文献
* [コードページ](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_page)

