{
"日付": "2023-03-09",
  "keywords": [
"デスクテーマパック ファイル",
"デスクトップテーマパックファイルとは何ですか",
"ファイル",
"deskthemepack ファイルをインストールする方法",
"deskthemepack ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "DESKTHEMEPACK ファイル形式 - Windows 10 デスクトップ テーマ パック ファイル",
  "description":"DESKTHEMEPACK 形式と,DESKTHEMEPACK ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle": "デスクテーマパック",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-deskthemepack",
"parent": "システム"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## DESKTHEMEPACK ファイルとは何ですか?

DESKTHEMEPACK ファイル拡張子は、Microsoft Windows オペレーティング システムでデスクトップ テーマをパッケージ化して配布するために使用されます。デスクトップ テーマは、壁紙、アイコン、サウンド、マウス カーソルなど、デスクトップ環境の外観をパーソナライズするために適用できる、カスタマイズされたビジュアルおよびオーディオ要素のセットです。

DESKTHEMEPACK ファイルは、テーマに必要なすべてのリソースと設定が含まれる圧縮アーカイブ ファイルです。ユーザーが DESKTHEMEPACK ファイルをダウンロードしてインストールすると、Windows はアーカイブの内容を抽出し、テーマをデスクトップに適用します。

DESKTHEMEPACK ファイルは、Windows 7、Windows 8、および Windows 10 と互換性があります。DESKTHEMEPACK ファイルをインストールするには、ファイルをダブルクリックし、画面上の指示に従ってください。テーマはデスクトップ環境に自動的に適用されます。

Windows 個人設定コントロール パネルを使用してテーマを作成すると、テーマのリソースは CAB ファイル形式で保存されます。この CAB ファイルには、イメージ、サウンド、アイコン、カーソルなど、テーマを構成する必要なファイルがすべて含まれています。 JPG 画像を他のファイル タイプとともにこの CAB ファイルに含めることができます。テーマがインストールされると、Windows は CAB ファイルを抽出し、リソースをデスクトップ環境に適用します。

## DESKTHEMEPACKファイルをインストールするにはどうすればよいですか?

Windows への DESKTHEMEPACK ファイルのインストールは簡単なプロセスです。 DESKTHEMEPACK ファイルをインストールする手順は次のとおりです。

1. 信頼できるソースまたは Web サイトから DESKTHEMEPACK ファイルをダウンロードします。
2. ダウンロードが完了したら、コンピュータ上でファイルを見つけます。
3. DESKTHEMEPACK ファイルをダブルクリックします。 Windows が自動的にインストール プロセスを開始します。
4. テーマをインストールするかどうかを尋ねるプロンプトが表示されます。 「インストール」ボタンをクリックして続行します。
5. Windows は DESKTHEMEPACK ファイルの内容を抽出し、テーマをデスクトップ環境に適用します。
6. インストールが完了すると、新しいテーマが適用され、デスクトップに変更が表示されるはずです。

後でテーマをアンインストールしたい場合は、Windows のコントロール パネルの [個人用設定] に移動し、削除するテーマを選択して、[テーマの削除] をクリックすることでアンインストールできます。

## 参考文献
* [デスクトップ テーマ](https://support.microsoft.com/en-us/windows/desktop-themes-94880287-6046-1d35-6d2f-35dee759701e)

