{
"日付": "2023-03-09",
  "keywords": [
"httファイル",
"htt ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"htt ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "HTT ファイル形式 - ハイパーテキスト テンプレート",
  "description":"HTT 形式と,HTT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "HTT",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-htt",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-09"
}

## .HTT オプション番号

ハイパーテキスト テンプレート (HTT) は、Microsoft Internet Explorer が動的 Web テンプレートを作成するために使用するファイル拡張子です。 HTT ファイルには、ユーザー入力またはその他のパラメーターに基づいて Web ページを動的に生成するために使用できる HTML およびスクリプト コードのセットが含まれています。

HTT ファイルは本質的に、HTML とスクリプト コードを組み合わせたテキスト ファイルであり、通常は VBScript で記述されます。 HTT ファイル形式は、Web 開発者が HTML やスクリプト言語の広範な知識を必要とせずに、簡単にカスタマイズおよび変更できる Web ページのテンプレートを作成できるように設計されました。

ただし、HTT ファイル形式は現在では時代遅れとみなされており、最新の Web ブラウザではサポートされなくなりました。代わりに、開発者は現在、PHP、ASP.NET などのサーバーサイド スクリプト言語、React や Vue.js などの JavaScript フレームワークなど、より高度な Web 開発ツールやテクノロジを使用して動的な Web ページを作成しています。

## HTT ファイル形式 - 詳細情報

通常、HTT ファイルには、動的 Web ページを作成するためのテンプレートとして使用できる HTML およびスクリプト コードが含まれています。具体的には、HTT ファイルには次のものが含まれる場合があります。

1. HTML マークアップ: HTT ファイルには、テキストの書式設定、画像の挿入、ハイパーリンクの作成用のタグなどの標準 HTML マークアップを含めることができます。
2. スクリプト コード: HTT ファイル形式は、テンプレート内の HTML 要素に動的な機能を追加するために使用できるスクリプト言語である VBScript をサポートしています。スクリプト コードには、ユーザー入力の処理、データの処理、または他の Web テクノロジーとの対話のための関数が含まれる場合があります。
3. 変数: HTT ファイルには、テンプレート内の HTML 要素に値を動的に挿入するために使用できる変数が含まれる場合があります。これらの変数は、スクリプト コードまたはユーザー入力を使用して動的に設定できます。
4. 条件付きロジック: HTT ファイル形式は、ユーザー入力またはその他のパラメーターに基づいてコンテンツの表示を制御するために使用できる条件付きロジック ステートメントをサポートしています。これを使用して、コンテキストやユーザーの好みに基づいてコンテンツを調整する動的な Web ページを作成できます。

全体として、HTT ファイルは、開発者が動的 Web ページ用の再利用可能なテンプレートを作成する方法を提供し、プレゼンテーション層を基礎となるデータやロジックから分離できるようにします。ただし、形式の制限とより高度な Web 開発テクノロジの台頭により、HTT ファイルは広く使用されなくなりました。

## 参考文献
* [ハイパーテキスト](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertext)

