{
  "date" : "2021-07-07",
  "keywords" :["INI","拡張子","ファイル","フォーマット","システム","開始","ディレクトリ拡張子","プログラム","コンピューター","アプリケーション"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"INI - 開始ファイル形式",
  "description":"INI ファイルの形式と,INI ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "INI",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-07"
}

## .INI ファイルとは何ですか? ##

INIファイルは、フレームワークと文法で属性を編成する特性とセクションの公開鍵を含むコンピュータープログラムのメッセージ構成ドキュメントです。これらのシステム ファイル形式の構成ドキュメントは、開始を表す MS-DOS オペレーティング システムのディレクトリ拡張子 INI からその名前を取得します。この形式のソフトウェアセットアップを普及させました。他のソフトウェア アプリケーションの多くのプログラムは、CONF や [CFG](/system/cfg/) などのさまざまなファイル名の追加を使用しますが、この形式は多くの構成状況で非公式の標準を確立しています。

## INI ファイルの簡単な歴史##

当初、Windows の主なプログラム構成手法は、セクションに分割された、1 行に 1 つの重要なペアを持つテキスト行で構成されるテキスト ファイル形式でした。デバイス ドライバー、書体、起動ランチャーはすべてこの形式で格納されていました。個々の設定も、アプリによって INI ファイルに保存されることが一般的でした。
Windows 3.1x までは、この形式は 16 ビットの Microsoft Windows プラットフォームでサポートされていました。 Windows 95 から、Microsoft は開発者に INI ファイルの代わりに Windows レジストリを使用して構成することを奨励し始めました。

## INI ファイル - ファイル形式の仕様

### キー/プロパティ ###

キー/プロパティは、INI ファイルの最も基本的な要素です。等号 (=) は、各キーの名前と値を区切ります。等号の左側に名前が表示されます。等号とセミコロンは、Windows システムでは目立たない文字であるため、キーには使用できません。値には任意の文字を使用できます。

```
name=value
```

### セクション ###

セクション コメントは、それ自体の行に角かっこ ([]) で囲まれて表示されます。セクション定義の後、すべてのキーがそのセクションにリンクされます。セクションは、次のセクション指定またはドキュメントの終わりで終了します。特定の「セクションの終わり」セパレーターはありません。セクションを積み重ねることはできません。名前を付けることができるのは一度だけであり、リンクする必要はありません。

```
[section]
a=a
b=b
```

### 機能の変更 ###

INI ファイル形式には、グローバルに受け入れられる定義がありません。多くのコンピュータ アプリケーションには、前述の機能に加えて機能が含まれています。以下のリストには、個々のプログラムに含まれる場合と含まれない場合があるいくつかの一般的な特性が含まれています。

* コメント
* エスケープ文字
*重複した名前


## INI の例 ##

サンプルの INI ファイルは次のようになります。

```
[Settings]
 
#======================================================================
 
# Set detailed log for additional debugging info
 
DetailedLog=1
 
RunStatus=1
 
StatusPort=6090
 
StatusRefresh=10
 
Archive=1
 
# Sets the location of the MV_FTP log file
 
LogFile=/opt/ecs/mvuser/MV_IPTel/log/MV_IPTel.log
 
#======================================================================
 
Version=0.9 Build 4 Created July 11 2004 14:00
 
ServerName=Unknown

```

## 参照 ＃＃

* [DMP - マイクロソフト](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/performance/read-small-memory-dump-file)

