{
  "date" : "2021-07-16",
  "keywords" :["insファイル","insファイル形式","insファイルとは","ファイル","ins例","insファイルの拡張子","拡張子","形式"],
  "author" : {
    "display_name" : "Muhammad Umar"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"INS ファイル形式と,INS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "title" :"INS - インターネット設定ファイル",
  "linktitle" : "INS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-16"
}

## .INS ファイルとは何ですか?

拡張子が .ins のファイルは、通常、ダイヤルアップおよびブロードバンド インターネット接続を設定するために Microsoft Windows で使用されます。実際には、Windows が ISP へのインターネット アクセスをセットアップできるようにする接続セットアップ情報が含まれています。 INS ファイルは、通常、Internet Explorer (IE) LAN 接続設定をセットアップするために使用されます。 ISP やシステム管理者が INS ファイルへの URL を含む IE 接続設定ファイルをユーザーに提供することがあります。

## INSファイル形式
インターネット設定ファイル (INS) を Internet Explorer Administration Kit 11 (IEAK 11) と共に使用して、カスタム ブラウザーとそのコンポーネントを構成できます。 INS ファイルのコピーをカスタマイズすることで、さまざまなバージョンのカスタム パッケージを作成できます。

### 可能な INS 設定
次の表に、可能な INS 設定を示します。

| |設定 |説明 |
-----|---------|
| | URL |自動構成されたプロキシ サーバーを使用するかどうか。 | |
| |ブランディング |ブラウザー パッケージのブランディングとセットアップ情報をカスタマイズします。 | |
| |メディア |カスタム インストール パッケージを利用できるメディアの種類。 | |
| |ブラウザツールバー | IE ツールバーの外観をカスタマイズします。 | |
| |キャブ署名 |プログラムのデジタル署名情報。 | |
| |カスタムを非表示 |各カスタム コンポーネントのグローバル一意識別子 (GUID) を非表示にするかどうか。 | |
| |接続設定 |カスタム パッケージのインストールに使用されるネットワーク接続設定に関する情報。 | |
| |カスタムブランディング |ブランド キャビネット (.cab) ファイルへの URL の場所。 | |
| | ExtRegInf |セットアップ情報 (.inf) ファイルの名前とコンポーネントのインストール モード。 | |
| |お気に入りEx |お気に入りのアイコン ファイルへのパスを追加し、お気に入りをオフラインで使用できるようにするかどうかを決定し、各お気に入りサイトに URL を追加します。 | |
| | ISP_セキュリティ |カスタム パッケージに追加するルート証明書。 | |
| |プロキシ |プロキシ サーバーを使用するかどうか。 | |
| |セキュリティ輸入 |カスタム パッケージのセキュリティ情報をインポートするかどうか。 | |




## 参考文献

* [IEAK 11 でのインターネット設定 (.INS) ファイルの使用](https://docs.microsoft.com/en-us/internet-explorer/ie11-ieak/using-internet-settings-ins-files)


