{
"日付": "2023-03-07",
  "keywords": [
"マニフェストファイル",
"マニフェスト ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"マニフェストファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "MANIFEST ファイル形式 - Windows アプリケーション マニフェスト ファイル",
  "description":"MANIFEST 形式と,MANIFEST ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
"linktitle": "MANIFEST",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-manifest",
"parent": "system"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## マニフェストファイルとは何ですか?

マニフェスト ファイルは、ソフトウェア アプリケーションまたはパッケージに関する情報が含まれるファイルです。通常、ファイルには .manifest ファイル拡張子が付いています。マニフェスト ファイルは、パッケージに含まれるファイル、そのバージョン番号、およびパッケージが他のソフトウェア コンポーネントに対して持つ依存関係に関する情報を提供します。

マニフェスト ファイルは、ソフトウェア アプリケーションが適切にインストールおよび構成されていることを確認するために、Windows プラットフォームで一般的に使用されます。これらは、どのバージョンの共有ライブラリを使用するか、どの構成ファイルを含める必要があるか、インストール中にどのレジストリ キーを変更する必要があるかなどを指定するために使用できます。

Windows に加えて、マニフェスト ファイルは Web アプリケーションや Android アプリケーションなどの他のコンテキストでも使用される場合があります。マニフェスト ファイルの具体的な形式と内容は、プラットフォームとパッケージ化されるアプリケーションによって異なります。

## 詳しくは

マニフェスト ファイルは XML 形式です。 XML は、構造化されたドキュメントやデータを作成するために広く使用されているマークアップ言語であり、構成、設定、その他のメタデータを記述するためにソフトウェア開発でよく使用されます。

ソフトウェア アプリケーションのコンテキストでは、マニフェスト XML ファイルには通常、アプリケーションの依存関係、バージョン情報、その他の構成設定に関する情報が含まれています。このファイルは、アプリケーションが正しくインストールされていること、および適切に実行するために必要なコンポーネントとリソースがすべて揃っていることを確認するために使用されます。

マニフェスト XML ファイルは、アプリケーション パッケージに含めることも、インストール中にダウンロードされる別のファイルとして含めることもできます。通常、ファイル拡張子「.manifest」が付いた名前が付けられ、アプリケーションが構築されているプラットフォームまたはフレームワークによって定義された特定の形式に従います。

たとえば、Microsoft .NET Framework では、マニフェスト XML ファイルを使用してアプリケーションの依存関係とバージョン情報を記述し、通常はアプリケーションのアセンブリの一部として組み込まれます。このファイルは、読み込むアセンブリの正しいバージョンを決定し、アプリケーションが正しく実行されることを確認するために、共通言語ランタイム (CLR) によって使用されます。

## 参考文献
* [マニフェストファイル](https://en.wikipedia.org/wiki/Manifest_file)

