{
"日付":"2023-11-01",
   "keywords":[
"パット",
"パットファイル",
"pat ディスクステーション マネージャー インストール ファイル",
"pat ファイルを開く方法",
"ファイル",
"pat ファイル拡張子",
"拡大",
"ファイル"
],
   "author":{
"display_name":"シャキール・ファイズ"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title":"PAT ファイル形式 - DiskStation Manager インストール ファイル",
   "description":"PAT DiskStation Manager のインストール ファイル形式と,PAT ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"リンクタイトル":"PAT",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"system-pat-diskstation",
"parent":"システム"
}
},
"lastmod":"2023-11-01"
}

## .PAT ファイルとは何ですか?

PAT ファイルは通常、Synology Network-Attached Storage (NAS) デバイスで使用されるオペレーティング システムである **DiskStation Manager (DSM)** に関連付けられています。 PAT ファイルは、Synology NAS で DSM を更新またはインストールするために使用されるインストール ファイルです。

## PATファイルの使用方法

通常、PAT ファイルを使用して Synology NAS に DSM をインストールまたは更新する方法は次のとおりです。

1. PAT ファイルのダウンロード: PAT ファイルは、Synology の公式 Web サイトまたはその他の信頼できるソースから入手できます。
    







2. NAS にログインします。Web ブラウザに IP アドレスを入力して、Synology NAS の Web ベースのユーザー インターフェイスにアクセスします。この操作を実行するには管理者権限が必要です。
    







3. パッケージ センターに移動します。Web インターフェイスで、「パッケージ センター」に移動します。ここで、NAS 上のアプリケーションを管理およびインストールします。
    







4. 手動インストール: パッケージ センターには、使用している DSM のバージョンに応じて、[手動インストール] または [インストール/更新] のオプションがあります。このオプションを選択してください。
    







5. PAT ファイルを参照: ローカル ファイルを参照し、ダウンロードした PAT ファイルを選択するように求められます。
    







6. インストールまたは更新: PAT ファイルを選択した後、画面の指示に従って DSM をインストールするか (新規インストールの場合)、DSM を更新します (新しいバージョンにアップグレードする場合)。
    







7. 完了を待ちます: インストールまたはアップデートのプロセスには時間がかかる場合があり、プロセスの一部として NAS が再起動する場合があります。完了するまで辛抱強く待ちます。
    







8. インストール後の構成: インストールまたはアップデートの後、好みに応じて NAS 設定を構成する必要がある場合があります。

## ディスクステーションマネージャー

DiskStation Manager は、DSM と略されることが多く、Synology が Network-Attached Storage (NAS) デバイス用に開発したオペレーティング システムです。これは、Synology NAS サーバーの管理および制御インターフェイスとして機能します。 DiskStation Manager は、ユーザーがデータ ストレージ、ファイル共有、バックアップ ソリューション、マルチメディア サービスなどの NAS のさまざまな側面を設定および管理できる、使いやすい Web ベースのインターフェイスを提供します。

DSM は、その多用途性と広範なパッケージ エコシステムで知られています。これにより、ユーザーは Synology NAS にさまざまなアプリケーションやサービスをインストールして実行し、家庭用とビジネス用の両方の多目的サーバーに変えることができます。 DiskStation Manager の一般的な機能には、ファイル共有、データのバックアップと同期、メディア ストリーミング、セキュリティ機能、仮想化サポートなどがあります。

Synology は、セキュリティ、パフォーマンス、機能を強化するために DSM のアップデートと新しいバージョンを定期的にリリースします。ユーザーは、PAT ファイルを使用して DSM を手動で更新することも、自動更新を構成して、NAS が最新かつ最も安全なバージョンの DiskStation Manager を実行していることを確認することもできます。

## .PATファイルを開くには？

DiskStation Manager を手動で更新するには、次の手順を使用して、Synology ダウンロード センターからダウンロードした PAT ファイルを使用できます。

1. DiskStation Manager コントロール パネルにアクセスします。
2. [更新と復元] セクションに移動し、[DSM 更新] を選択します。
3. そこから、「手動 DSM アップデート」を選択します。
4. [参照] ボタンをクリックし、ダウンロードした PAT ファイルを見つけて選択します。
5. DiskStation Manager のアップデートを開始するには、[適用] ボタンをクリックします。

## 参考文献
* [Synology](https://en.wikipedia.org/wiki/Synology)
