{
"日付": "2023-03-07",
  "keywords": [
"regtrans-ms ファイル",
"regtrans-ms ファイルとは何ですか",
"ファイル",
"regtrans-ms ファイル拡張子",
"拡大"
],
  "author": {
"display_name": "シェキール・ファイズ"
},
"ドラフト": "偽",
"toc": true,
"title": "REGTRANS-MS ファイル形式 - レジストリ トランザクション ログ ファイル",
  "description":"REGTRANS-MS 形式と,REGTRANS-MS ファイルを作成して開くことができる API について説明します。",
"linktitle": "REGTRANS-MS",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "system-regtrans-ms",
"parent": "システム"
}
},
"lastmod": "2023-03-07"
}

## REGTRANS-MS ファイルとは何ですか?

REGTRANS-MS は、Windows レジストリに関連付けられているファイルの種類です。これは、レジストリに加えられた変更を追跡するためにレジストリ トランザクション マネージャーによって使用されるトランザクション ログ ファイルです。レジストリ トランザクション マネージャーは、レジストリの一貫性と整合性を確保するのに役立つ Windows オペレーティング システムのコンポーネントです。

REGTRANS-MS ファイルは、レジストリに変更が加えられたときに作成され、変更されたキー、追加または削除された値、加えられた変更の種類などの変更に関する情報が含まれています。このファイルは、レジストリ トランザクション マネージャーによって、レジストリに対する保留中の変更を追跡し、必要に応じて変更をロールバックするために使用されます。

一般に、REGTRANS-MS ファイルはユーザーが直接開いたり編集したりすることを想定していません。これはオペレーティング システムによって管理されるシステム ファイルであり、通常はシステム ドライブの `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` フォルダーにあります。

REGTRANS-MS ファイルまたはレジストリ トランザクション マネージャーで問題が発生した場合は、システム ファイル チェッカー スキャンの実行、マルウェアまたはウイルスのチェック、システムを以前の復元ポイントに復元するなど、いくつかのトラブルシューティング手順を実行できます。 。 REGTRANS-MS ファイルを手動で削除または変更することは、レジストリやオペレーティング システムの安定性に問題が発生する可能性があるため、通常は推奨されません。

## REGTRANS-MS ファイル形式 - 詳細情報

レジストリ トランザクション マネージャーは、Windows レジストリへのトランザクションを管理する Windows オペレーティング システムのコンポーネントです。 Windows レジストリは、Windows オペレーティング システムおよびインストールされているアプリケーションの構成設定とオプションを保存する階層データベースです。

レジストリ トランザクション マネージャーは、レジストリに加えられた変更を追跡し、必要に応じて変更を元に戻す方法を提供することで、レジストリの一貫性と整合性を確保します。これは、システム ドライブの `%SystemRoot%\System32\Config\TxR` フォルダーに保存されるトランザクション ログを作成することによって行われます。トランザクション ログは、ファイル拡張子が「.log」および「.jrs」のファイルに保存され、保留中のトランザクションを追跡するために「REGTRANS-MS」ファイルが使用されます。

レジストリに変更が加えられると、レジストリ トランザクション マネージャーは変更をトランザクション ログ ファイルと REGTRANS-MS ファイルに書き込みます。トランザクションが完了しないか中断された場合、トランザクション ログ ファイルと REGTRANS-MS ファイル内の情報を使用してトランザクションをロールバックできます。

レジストリ トランザクション マネージャーは Windows オペレーティング システムの重要な部分であり、システムの安定性と信頼性の確保に役立ちます。ただし、REGTRANS-MS ファイルまたはトランザクション ログ ファイルに問題がある場合は、レジストリやオペレーティング システムに問題が発生する可能性があります。場合によっては、レジストリの問題を解決するために、トランザクション ログ ファイルと REGTRANS-MS ファイルの削除が必要になることがあります。ただし、これは最後の手段としてのみ、資格のある技術者の指導の下で行う必要があります。

## REGTRANS-MS ファイルを削除できますか?

このファイルを削除すると、オペレーティング システムまたはインストールされているソフトウェアでエラーや問題が発生する可能性があります。システムの安定性、パフォーマンス、または機能に関して問題が発生する可能性もあります。ただし、最後のシステム起動より前に作成された regtrans-ms ファイルは安全に削除できます。

## 参考文献
* [Windows レジストリ](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Registry)

