{
  "date" : "2023-02-16",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RMT ファイル - ルーター ファームウェア ファイル形式",
  "description":"RMT ファイル形式と,RMT ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "RMT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"system-rmt",
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2023-02-16"
}

## RMT ファイルとは何ですか?

RMT ファイルは、ルータのハードウェア上で実行されるソフトウェアで構成されるファームウェア ファイルです。これはルーターのモードまたはシリーズに固有であり、正常に起動して機能するために必要な手順が含まれています。ルーターの電源がオンになると、ファームウェアが起動し、デバイスを起動するための命令が実行されます。ほとんどのルーターには、ファームウェア ファイルがプリインストールされています。

RMT ファイルは通常、Web ブラウザでルーターに接続し、ファームウェア ファイルを更新することで更新できます。

## RMT ファイル形式 - 詳細情報

RMT ファイルはバイナリ ファイル形式で保存され、Web ブラウザ経由で更新できます。

### RMT ファイルの内部コンポーネント

rmt ファイルに含まれる可能性のある特定のコンポーネントには、次のものがあります。

`Bootloader:` これは、ルータの電源が最初にオンになったときにルータ上で実行されるソフトウェアです。ファームウェアをロードし、ブートプロセスを開始する役割を果たします。

`カーネル:` カーネルは、ルーターのハードウェア リソースを管理し、ファームウェアの他の部分が構築できる基本的なサービス セットを提供するファームウェアのコア コンポーネントです。

「デバイス ドライバー」: これらは、ファームウェアがルーター内のネットワーク インターフェイス、無線、ストレージ デバイスなどの特定のハードウェア コンポーネントと通信できるようにするソフトウェア コンポーネントです。

「ユーザー インターフェイス」: 多くのルーター ファームウェアには、ユーザーがルーターの設定を構成し、ネットワークを管理できるようにする Web インターフェイスが含まれています。 .rmt ファイルには、このインターフェイスを提供するソフトウェアが含まれている場合があります。

「ネットワーク プロトコル」: ファームウェアには、ルータがネットワーク上の他のデバイスやインターネットと通信できるようにする、TCP/IP、DHCP、DNS などのさまざまなネットワーク プロトコルが含まれる場合があります。

「セキュリティ機能」: ファームウェアには、ファイアウォール、VPN サポート、侵入検知システムなど、ルーターやネットワークを不正なアクセスや攻撃から保護するのに役立つさまざまなセキュリティ機能が含まれている場合があります。

## 参照

* [ルーターとは何ですか?](https://en.wikipedia.org/wiki/Router_(computing))

