{
  "date" : "2021-07-08",
  "keywords" :[ "SYS", "拡張子", "ファイル", "フォーマット", "システム", "ドライバー", "システムファイル", "プログラム", "コンピューター", "アプリケーション" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"SYS - システムファイル形式",
  "description":"SYS ファイル形式と,SYS ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "SYS",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-08"
}

## .SYS ファイルは何ですか? ##

SYS ファイルは、Windows OS および MS-DOS アプリケーションで使用される「システム ファイル」です。これらのファイルは直接開くことができず、デバイスのドライバーと構成で構成されています。 SYS ファイルには、オペレーティング システムのコア機能のファイルが含まれています。これらはデバイス ドライバーの重要なファイルと見なされ、レース ドライバーの問題を解決する場合にも使用できます。これらは、コンピューター システムの適切な機能を担っており、.sys ファイルは正確かつ完全でなければなりません。


## 技術仕様 ##

.sys ファイルは、特定の組み合わせのみを許可するため、実際には [BMP](/image/bmp) 形式のサブセットです。これらのファイルの通常の形式は、LOGOS.SYS、LOGOW.SYS、および LOGO.SYS のようなものです。他のファイルにはこの形式はありません。

これらのファイルは、ほとんどの場合、インストール時に Windows の *C* ディレクトリ内で使用されます。デバイス ドライバーに関連する問題のほとんどは、Windows OS を更新することで解決されます。これらのファイルの詳細と情報は、Windows OS の組み込みプログラムを使用して表示できます。これらには、オペレーティング システム内のさまざまなモジュールへの参照も含まれます。
システム ファイルの例の一部を次に示します。

* IO.SYS (ディスクオペレーティングシステムのデバイスドライバを格納)
* MSDOS.SYS (これらにはオペレーティング システムのカーネルまたはコア コードが含まれます)
* CONFIG.SYS (さまざまな設定オプションが含まれています)
* KEYBOARD.SYS (これらにはキーボード レイアウト関連の情報が含まれます)
* COUNTRY.SYS (これらのコンタン国とコードページ関連情報)

## SYS ファイル形式 ##

Microsoft は、拡張子が .sys のファイルを開発しました。変数と関数は SYS ファイルに含まれています。これらは主に Microsoft オペレーティング システムで使用されます。これらのファイルは、主にディスクのルート ディレクトリにあります。

* C:\Windows\system32\drivers
* C:\Windows\WinSxS

SYS ファイルに関する一般的な警告は次のとおりです。

* これらのファイルは、オペレーティング システムのコア関数と変数を担当するため、これらのファイルの名前は変更しないでください。
* これらのファイルが存在しないとエラーが発生する可能性があるため、これらのファイルは削除しないでください。
* ソースの正当性を確認するまで、.sys ファイルをインターネットからダウンロードしないでください。
* これらのファイルを変更したりいじったりすると、重大なシステム エラーが発生するため、これらのファイルをいじってはいけません。
* これらのファイルがウイルスやマルウェアによって破損した場合は、再インストールする必要があります

## SYS の例 ##

以下は、単純な SYS システム構成ファイルの例です。

```
DEVICE=C:\Windows\HIMEM.SYS
DOS=HIGH,UMB
DEVICE=C:\Windows\EMM386.EXE NOEMS
FILES=30
STACKS=0,0
BUFFERS=20
DEVICEHIGH=C:\Windows\COMMAND\ANSI.SYS
DEVICEHIGH=C:\MTMCDAI.SYS /D:123
```
