{
  "date" : "2021-07-15",
  "keywords" :["TMP","拡張子","ファイル","フォーマット","システム","TMP ファイル","TMP ドキュメント","TMP ファイル","一時ファイル","アプリケーション","プログラム"],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"TMP - 一時ファイル形式",
  "description":"TMP ファイル形式と,TMP ファイルを作成して開くことができる API について学びます。",
  "linktitle" : "TMP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "system"
}
},
  "lastmod" : "2021-07-15"
}

## .TMP オプション番号##

TMP ファイルは、一時的なバックアップ、ストレージ、またはソフトウェア プログラムによって生成されるその他のファイル システムを指します。不可視ファイルとして作成されることもあり、プログラムを終了すると頻繁に破棄されます。 TMP ファイルは、新しいファイルの作成中に情報を一時的に保存するためにも使用できます。

## TMP ファイル形式 ##

TMP ファイルは通常、あるスタイルから別のスタイルへのマテリアルの変換プロセスのフェーズとして利用される生データで構成されています。 Microsoft Word と Apple Safari は、TMP ファイル形式を生成および使用できる 2 つのアプリです。

生成された TMP ドキュメントは、理論的には、プログラムを閉じるかマシンの電源を切ると自動的に削除されるはずです。実際には、これが常に当てはまるわけではありません。その結果、プログラムのドキュメントをナビゲートしているときに、システムやその他のソフトウェアによって積極的に使用されていない一時的なファイルに出くわすことがあります。

### 補助メモリ ###

仮想メモリはオペレーティング システムで使用されますが、大量の情報を使用するプログラムでは、一時的なドキュメントを作成する必要がある場合があります。

### プロセス間通信 ###

ほとんどのオペレーティング システムは、パイプ、ソケット、またはメイン メモリなど、プログラム間でデータを渡すためのプリミティブを提供しますが、最も簡単な方法は、ファイルを一時ファイルに転送し、一時ファイルの場所を受信アプリケーションに通知することです。


## 技術仕様 ##

固有の一時ドキュメント名の取得は、通常、オペレーティング システムとソフトウェア プログラムによって提供されます。
mkstemp または tmpfile ライブラリ関数を使用して、一時ファイルを POSIX システムで安全に生成できます。一部のシステムには、以前の POSIX (なくなってから) mktemp アプリケーションが含まれています。これらのファイルは通常、Unix プラットフォームの /TMP の通常の一時ディレクトリ、または Windows マシンの %TEMP% (ログインに固有) にあります。

プログラムが停止するかドキュメントが閉じられると、tmpfile で生成された一時ファイルは自動的に削除されます。 GetTempFileName (Windows) または tmpnam (POSIX) を使用して、それを作成したプログラムよりも長持ちする一時ファイル名を作成できます。

## 参照 ＃＃

* [TMP - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Temporary_file)
