{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основи" ],
  "description" :"Файли електронної пошти — це цифрові контейнери, які містять текст, вкладення, інформацію про відправника та одержувачів. Поширені формати файлів електронної пошти включають EML, MSG, EMLX, TNEF, ICS, OFT, PST і OST.",
  "title" :"Дізнайтеся про формати файлів електронної пошти та API, які можуть відкривати та створювати файли електронної пошти",
  "linktitle" : "Формати файлів електронної пошти",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-01"
}

Ви коли-небудь стикалися з форматами файлів електронної пошти і не могли їх відкрити? Ви потрапили в потрібне місце. Ми збираємося пояснити, що таке формати файлів електронної пошти та яке рекомендоване програмне забезпечення їх відкриває або використовує. Формати файлів електронної пошти використовуються програмами електронної пошти для зберігання різних даних, включаючи повідомлення електронної пошти, вкладення, папки, адресні книги тощо. Формати файлів електронної пошти в основному пов’язані з файлом повідомлень електронної пошти Outlook Express. Інші типи файлів також можуть використовувати розширення файлу Email. Існує кілька поширених типів файлів, які використовуються для електронної пошти. Нижче наведено список найпопулярніших форматів файлів, які використовуються різними клієнтами електронної пошти для зберігання повідомлень електронної пошти та інших пов’язаних даних.

Маєте запитання щодо форматів файлів електронної пошти? Відвідайте [форуми] нашої спільноти (https://forum.fileformat.com/c/email/14), щоб скористатися знаннями, якими поділилися експерти з форматів файлів.

## Список розширень файлів електронної пошти та пов’язаних форматів файлів

Нижче наведено список популярних типів файлів електронної пошти разом із відповідними розширеннями.

