{
  "date" : "2022.01.31",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Файл P7S – повідомлення електронної пошти з цифровим підписом",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу P7S та API, які можуть створювати та відкривати файли P7S.",
  "linktitle" : "P7S",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "email"
}
},
  "lastmod" : "2022.01.31"
}

## Що таке файл P7S?

Файл P7S — це цифровий підпис, отриманий разом із електронним листом із цифровим підписом. Наявність цього файлу як вкладеного файлу в електронному листі підтверджує, що електронний лист надіслано з автентичного джерела. Це гарантує, що на комп’ютері відправника встановлено сертифікат підпису електронної пошти. Коли такий підписаний електронний лист надсилається з комп’ютера користувача, до нього додається файл P7S, який містить ім’я відправника. Поштові клієнти, які підтримують підписані електронні листи, можуть бачити інформацію про відправника.

## Формат файлу P7S – Додаткова інформація

Файли P7S S/MIME (безпечні/багатоцільові розширення Інтернет-пошти) містять інформацію у форматі звичайного тексту, який легко читається людиною. Такі клієнти електронної пошти, як Microsoft Outlook, Apple Mail і Mozilla Thunderbird, підтримують читання інформації з цифровим підписом електронної пошти S/MIME. Підписання електронного листа підтверджує особу відправника та повідомляє одержувачу, що повідомлення автентичне. Коли електронні листи завантажуються з поштових клієнтів (як [EML](/uk/email/eml/) або [MSG](/uk/email/msg/)), ці файли P7S вкладаються разом із цими електронними листами.

Файл P7S містить таку інформацію:

* Джерело походження електронного листа
* Дата і час відправлення,
* Чи було воно змінено під час передачі

Ця інформація вбудована за допомогою технології Public-Key Cryptography Standard #7 (PKCS7) для цифрового додавання зашифрованих підписів до електронного листа.

## Посилання ##

* [Microsoft Sign Tool](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/devtest/signtool)

