{
"tanggal": "07-06-2023",
  "keywords": [
"berkas n64",
"apa itu file n64",
"cara membuka file n64",
"apa isi file n64",
"apa format file n64",
"mengajukan",
"ekstensi file n64",
"perpanjangan"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format File N64 - File ROM Nintendo 64",
  "description":"Pelajari tentang format N64 dan API yang dapat membuat dan membuka file N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
"parent" : "game"
}
},
"mod terakhir": "07-06-2023"
}

## Apa itu berkas N64?

Format file N64 mengacu pada format file yang digunakan oleh konsol Nintendo 64 yang dirilis pada pertengahan 1990-an. N64 adalah konsol game populer yang menampilkan grafis 64-bit dan memperkenalkan banyak game ikonik seperti Super Mario 64 dan The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Format file N64 mencakup berbagai jenis file yang digunakan oleh konsol termasuk:

- **File ROM:** Ini adalah file game untuk konsol N64, umumnya dikenal sebagai ROM. Mereka berisi data untuk game, termasuk kode game, grafik, audio, dan aset lainnya.
- **Simpan file:** Game N64 memungkinkan pemain menyimpan kemajuan mereka di Simpan file.
- **File tekstur:** Game N64 menggunakan file tekstur untuk menyimpan grafik dan tekstur yang digunakan dalam game.
- **File audio:** Game N64 memiliki soundtrack dan efek audio yang disimpan dalam format tertentu. Format audio paling umum untuk game N64 adalah format MusyX.

## Bagaimana cara membuka file N64?

Ada beberapa program perangkat lunak dan emulator yang tersedia yang dapat membuka dan menjalankan file N64. Berikut beberapa opsi populer:

- Proyek64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Apa isi file N64?

Isi file N64 bergantung pada jenis file tertentu yang Anda maksud. Berikut beberapa contohnya:

- **File ROM:** File ROM N64 berisi data game, termasuk kode game, grafik, audio, dan aset lain yang diperlukan untuk menjalankan game di emulator atau konsol N64. Mereka biasanya mencakup kode permainan yang dapat dijalankan, level permainan, model karakter, tekstur, efek suara, musik, dan sumber daya khusus permainan lainnya.
- **Simpan file:** N64 menyimpan file menyimpan kemajuan pemain dan data spesifik game. File-file ini berisi informasi seperti level pemain yang diselesaikan, item yang dikumpulkan, fitur yang tidak terkunci, skor tertinggi, dan data relevan lainnya yang memungkinkan pemain melanjutkan permainannya dari titik yang disimpan.
- **File tekstur:** File tekstur yang digunakan oleh game N64 menyimpan grafik dan tekstur yang diperlukan untuk merender visual game. File-file ini berisi data piksel untuk tekstur yang digunakan pada karakter, objek, lingkungan, dan elemen lain dalam game. File tekstur bisa dalam berbagai format seperti data piksel mentah atau format terkompresi khusus untuk game atau konsol.
- **File audio:** Game N64 memanfaatkan file audio untuk memberikan efek suara, musik, sulih suara, dan elemen audio lainnya. Format spesifik file audio dapat bervariasi tergantung pada gamenya, tetapi format umum mencakup MusyX untuk musik dan efek suara, rangkaian MIDI untuk musik latar, dan sampel audio yang disimpan dalam format seperti AIFF.

## Apa format file N64?

Format file N64, yang secara khusus mengacu pada file ROM untuk game Nintendo 64, mengikuti format khusus yang dikenal sebagai format ROM N64. Format ROM N64 terdiri dari susunan data terstruktur yang mencakup kode permainan, grafik, audio, dan aset lainnya.

Format ROM N64 memiliki komponen utama berikut:

- **Header:** File ROM dimulai dengan bagian header yang berisi metadata dan informasi tentang game seperti judul game, penerbit, tanggal rilis, ukuran kartrid, jenis penyimpanan, dan detail lainnya. Header memberikan informasi penting bagi emulator dan konsol N64 untuk memuat dan menjalankan game dengan benar.
- **Kode dan Data Game:** Setelah header, file ROM berisi kode game, yang merupakan program yang dapat dijalankan yang berjalan di konsol atau emulator N64. Kode ini mencakup instruksi yang mengontrol logika game, mekanisme gameplay, dan fungsi lainnya. Bagian data mengikuti kode game dan mencakup berbagai data khusus game seperti tata letak level, model karakter, tekstur, dan sumber daya lain yang diperlukan untuk merender game.
- **Data Audio:** File ROM N64 juga menyertakan data audio, yang terdiri dari efek suara, musik, sulih suara, dan elemen audio lainnya yang digunakan dalam game.
- **Sumber Daya Lainnya:** Selain itu, file ROM mungkin berisi sumber daya lain seperti tekstur, skrip game, file konfigurasi, dan aset lain yang diperlukan untuk pengoperasian game.

## Referensi
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

