{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "File Z64 - ROM Game Nintendo 64 - Apa itu file .z64 dan bagaimana cara membukanya?",
  "description" : "Pelajari tentang File ROM Game Nintendo 64 Z64 dan cara membukanya.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-id",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Apa itu file Z64?

Ekstensi file Z64 biasanya menunjukkan file gambar ROM untuk game Nintendo 64 (N64). File-file ini berisi salinan data dari kartrid game Nintendo 64, yang memungkinkan pengguna memainkan game tersebut di emulator atau mentransfernya ke berbagai perangkat untuk tujuan bermain game.

Gambar ROM Z64 pada dasarnya adalah salinan digital dari data game yang disimpan di kartrid, termasuk semua kode game, grafik, audio, dan aset lain yang diperlukan untuk menjalankan game. Format file biasanya mewakili data dalam format yang sesuai untuk emulasi di berbagai platform, memungkinkan pengguna bermain game di komputer, ponsel cerdas, dan perangkat lain menggunakan perangkat lunak emulasi N64.

## Cara membuka file Z64

Anda dapat membuka file Z64 menggunakan berbagai emulator. Berikut beberapa emulator N64 populer untuk berbagai platform:

1.  **Project64**: Project64 adalah salah satu emulator N64 terpopuler untuk Windows. Ia menawarkan antarmuka yang ramah pengguna dan kompatibilitas yang baik dengan berbagai macam game N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus adalah emulator N64 yang sangat kompatibel dan tersedia untuk berbagai platform termasuk Windows, macOS, Linux, dan Android. Ia menawarkan antarmuka baris perintah dan front-end GUI yang disebut M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch adalah emulator serbaguna yang mendukung banyak konsol game, termasuk N64. Ini tersedia untuk berbagai platform termasuk Windows, macOS, Linux, Android, iOS, dan banyak lagi. RetroArch menggunakan inti (mesin emulator) untuk menjalankan sistem yang berbeda, dan untuk emulasi N64, sering kali menggunakan inti Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk pada dasarnya adalah emulator multi-sistem yang berfokus pada akurasi dan speedrun yang dibantu alat. Ini mendukung emulasi N64 dan tersedia untuk Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 adalah emulator N64 lama untuk Windows. Meskipun mungkin tidak dikembangkan secara aktif seperti beberapa emulator lainnya, emulator ini masih dapat menjalankan banyak game N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu adalah emulator multi-sistem untuk macOS yang mendukung emulasi N64 melalui inti Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 adalah emulator N64 untuk perangkat Android. Ini didasarkan pada inti Mupen64Plus dan menawarkan kompatibilitas dan kinerja yang layak di banyak perangkat Android.

## Referensi
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


