{
"datum": "2023-06-07",
  "keywords": [
"n64 fil",
"vad är en n64-fil",
"hur man öppnar filen n64",
"vad innehåller n64-filen",
"vilket är formatet på n64-filen",
"fil",
"n64 filtillägg",
"förlängning"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "N64-filformat - Nintendo 64 ROM-fil",
  "description":"Läs mer om N64-format och API:er som kan skapa och öppna N64-filer.",
  "linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Vad är en N64 fil?

Filformatet N64 hänvisar till filformatet som används av Nintendo 64-konsolen, som släpptes i mitten av 1990-talet. N64 var en populär spelkonsol som innehöll 64-bitars grafik och introducerade många ikoniska spel som Super Mario 64 och The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

N64-filformatet omfattar olika typer av filer som används av konsolen, inklusive:

- **ROM-filer:** Dessa är spelfiler för N64-konsolen, allmänt kända som ROM. De innehåller data för spel, inklusive spelkod, grafik, ljud och andra tillgångar.
- **Spara filer:** N64-spel gjorde det möjligt för spelare att spara sina framsteg i Spara filer.
- **Texturfiler:** N64-spel använde texturfiler för att lagra grafik och texturer som används i spelet.
- **Ljudfiler:** N64-spel hade ljudspår och ljudeffekter lagrade i specifika format. Det vanligaste ljudformatet för N64-spel är MusyX-formatet.

## Hur öppnar man filen N64?

Det finns flera program och emulatorer tillgängliga som kan öppna och köra N64-filer. Här är några populära alternativ:

- Projekt 64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Vad innehåller N64-filen?

Innehållet i N64-filen beror på vilken typ av fil du hänvisar till. Här är några exempel:

- **ROM-filer:** N64 ROM-filer innehåller speldata, inklusive spelkod, grafik, ljud och andra tillgångar som krävs för att köra spelet på en emulator eller N64-konsol. De inkluderar vanligtvis spelets körbara kod, spelnivåer, karaktärsmodeller, texturer, ljudeffekter, musik och andra spelspecifika resurser.
- **Spara filer:** N64-sparfiler lagrar spelarens framsteg och spelspecifika data. Dessa filer innehåller information som spelarens slutförda nivåer, insamlade föremål, olåsta funktioner, höga poäng och annan relevant data som gör att spelaren kan fortsätta sitt spel från en sparad punkt.
- **Texturfiler:** Texturfiler som används av N64-spel lagrar grafik och texturer som krävs för att återge spelets grafik. Dessa filer innehåller pixeldata för texturer som används på karaktärer, objekt, miljöer och andra element i spelet. Texturfiler kan vara i olika format, till exempel rå pixeldata eller komprimerade format som är specifika för spel eller konsol.
- **Ljudfiler:** N64-spel använder ljudfiler för att tillhandahålla ljudeffekter, musik, voiceovers och andra ljudelement. Det specifika formatet för ljudfiler kan variera beroende på spelet, men vanliga format inkluderar MusyX för musik och ljudeffekter, MIDI-sekvenser för bakgrundsmusik och ljudprover lagrade i format som AIFF.

## Vilket är formatet på filen N64?

Filformatet N64, som specifikt hänvisar till ROM-filer för Nintendo 64-spel, följer ett specifikt format som kallas N64 ROM-format. N64 ROM-formatet består av ett strukturerat arrangemang av data som inkluderar spelkod, grafik, ljud och andra tillgångar.

N64 ROM-formatet har följande nyckelkomponenter:

- **Rubrik:** ROM-filen börjar med en rubriksektion som innehåller metadata och information om spelet som speltitel, utgivare, releasedatum, kassettstorlek, sparatyp och andra detaljer. Rubriken ger viktig information för emulatorer och N64-konsoler för att korrekt ladda och köra spel.
- **Spelkod och data:** Efter rubriken innehåller ROM-filen spelkod, vilket är ett körbart program som körs på N64-konsolen eller emulatorn. Den här koden innehåller instruktioner som styr spelets logik, spelmekanik och andra funktioner. Datasektionen följer spelkoden och innehåller olika spelspecifika data som nivålayouter, karaktärsmodeller, texturer och andra resurser som krävs för att rendera spelet.
- **Ljuddata:** N64 ROM-filer inkluderar även ljuddata, som består av ljudeffekter, musik, voiceovers och andra ljudelement som används i spelet.
- **Övriga resurser:** Dessutom kan ROM-filen innehålla andra resurser som texturer, spelskript, konfigurationsfiler och andra tillgångar som krävs för spelets funktion.

## Referenser
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

