{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64-fil - Nintendo 64 Game ROM - Vad är .z64-fil och hur öppnar man den?",
  "description" : "Lär dig om Z64 Nintendo 64 Game ROM File och hur du öppnar den.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-sv",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Vad är Z64 fil?

En Z64-filtillägg betecknar vanligtvis en ROM-bildfil för Nintendo 64 (N64)-spel. Dessa filer innehåller en kopia av data från en Nintendo 64-spelkassett, vilket gör att användare kan spela spelet på emulatorer eller överföra det till olika enheter för speländamål.

Z64 ROM-bilden är i huvudsak en digital kopia av speldata som lagras på kassetten, inklusive all spelkod, grafik, ljud och andra tillgångar som krävs för att köra spelet. Filformatet representerar vanligtvis data i ett format som är lämpligt för emulering på olika plattformar, vilket tillåter användare att spela spel på datorer, smartphones och andra enheter med N64-emuleringsprogramvara.

## Hur man öppnar en Z64-fil

Du kan öppna Z64-filen med olika emulatorer. Här är några populära N64-emulatorer för olika plattformar:

1.  **Project64**: Project64 är en av de mest populära N64-emulatorerna för Windows. Den erbjuder ett användarvänligt gränssnitt och bra kompatibilitet med ett brett utbud av N64-spel.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus är en mycket kompatibel N64-emulator tillgänglig för flera plattformar inklusive Windows, macOS, Linux och Android. Den erbjuder både ett kommandoradsgränssnitt och ett GUI-gränssnitt som heter M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch är en mångsidig emulator som stöder flera spelkonsoler, inklusive N64. Den är tillgänglig för olika plattformar inklusive Windows, macOS, Linux, Android, iOS och mer. RetroArch använder kärnor (emulatormotorer) för att köra olika system, och för N64-emulering använder den ofta Mupen64Plus-kärna.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk är i första hand en multisystememulator som fokuserar på noggrannhet och verktygsstödda speedruns. Den stöder N64-emulering och är tillgänglig för Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 är en äldre N64-emulator för Windows. Även om det kanske inte är lika aktivt utvecklat som vissa andra emulatorer, kan det fortfarande köra många N64-spel.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu är en multisystememulator för macOS som stöder N64-emulering genom Mupen64Plus-kärna.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 är en N64-emulator för Android-enheter. Den är baserad på Mupen64Plus-kärnan och erbjuder anständig kompatibilitet och prestanda på många Android-enheter.

## Referenser
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


