{
  "date": "2023-05-08",
  "keywords": [
"comhad c3",
"Cad is comhad c3 ann",
"Cad é formáid an chomhaid c3 saor in aisce,",
"cad iad na gnéithe de theanga ríomhchlárúcháin c3",
"Conas a oscailt comhad c3",
"comhad",
"Síneadh comhad c3 saor in aisce,",
"síneadh"
],
  "author": {
    "display_name": "Shakeel Faiz"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "Formáid Chomhaid C3 - C3 Cód Foinse",
  "description": "Foghlaim faoi fhormáid C3 agus APIs ar féidir leo comhaid C3 a chruthú agus a oscailt.",
  "linktitle": "C3",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "programming-c3-ga",
      "parent": "programming"
}
},
  "lastmod": "2023-05-08"
}

## Cad is comhad C3 ann?
Tá cód foinse scríofa i dteanga ríomhchlárúcháin C3 i gcomhad C3. Is teanga ríomhchlárúcháin thurgnamhach é C3 a bhfuil sé mar aidhm aige na gnéithe is fearr de C++ agus Python a chomhcheangal.

Is féidir comhaid cód foinse C3 a chruthú trí úsáid a bhaint as eagarthóir téacs m.sh. Notepad nó Téacs Sublime. Is féidir iad a chur in eagar agus a chur le chéile trí úsáid a bhaint as tiomsaitheoir C3 a aistríonn cód foinse C3 go cód inrite is féidir a rith ar ríomhaire. Gineann an tiomsaitheoir C3 cód meaisín is féidir a reáchtáil go díreach ar LAP ag soláthar dea-fheidhmíocht.

Is féidir éagsúlachtaí ríomhchlárúcháin a bheith i gcomhaid chód foinse C3, lena n-áirítear feidhmeanna, aicmí, athróga, lúba agus coinníollacha. Áirítear ar C3 freisin líon na gcineálacha sonraí ionsuite amhail slánuimhreacha, uimhreacha snámhphointe agus teaghráin.

Chun comhad cód foinse C3 a thiomsú, beidh ort tiomsaitheoir C3 a bheith suiteáilte ar do ríomhaire. Nuair a bheidh an tiomsaitheoir suiteáilte, is féidir leat é a rith ón líne ordaithe agus suíomh an chomhaid cód foinse is mian leat a thiomsú a shonrú. Ginfidh an tiomsaitheoir comhad inrite ar féidir leat a rith ansin ar do ríomhaire.

## Cad é formáid an chomhaid C3?

Comhaid gnáth-théacs is ea comhaid chód foinse C3, leanann a bhformáid rialacha na gcomhad gnáth-théacs, agus tá seicheamh carachtar i ngach líne a chomhdhéanann an cód. Leanann cód C3 comhréir atá cosúil le C++ agus Python. Go hiondúil bíonn feidhmeanna, ranganna, athróga, lúba, coinníollach, agus tógraí ríomhchlárúcháin eile i gcomhaid chód foinse C3. Tá an cód i gcomhad C3 eagraithe ina shraith ráiteas agus de ghnáth bíonn gach ráiteas i líne shingil den chomhad.

## Cad iad na gnéithe de theanga ríomhchlárúcháin C3?

Tá cuid de na gnéithe de theanga ríomhchlárúcháin C3

- Simplíocht
- Clóscríobh láidir
- Cláir atá dírithe ar oibiachtaí
- Generics
- Bailiúchán truflais
- Meta-ríomhchlárú
- Idir-inoibritheacht

## Conas comhad C3 a oscailt?

Beidh ort eagarthóir téacs nó timpeallacht forbartha comhtháite (IDE) chun comhad C3 a oscailt. I measc na roghanna coitianta tá Cód Amharc Stiúideo, Téacs Sublime, Atom agus IntelliJ IDEA.

## Tagairtí
* [C3 - Teanga Ríomhchláraithe an Chórais](https://c3-lang.org/)


