{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :["chm","chm 文件","chm 文件格式","chm 文件类型","文件","类型","什么是 chm 文件"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"CHM - 编译的 HTML 帮助文件格式",
  "description" :"了解什么是 CHM 文件以及可以创建和打开它们的 API。",
  "linktitle" : "CHM",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## 什么是一 .chm 文件？

CHM 文件格式代表 Microsoft **[HTML](/zh/web/html/)** 帮助文件，它由 HTML 页面的集合组成。它为快速访问主题和导航到帮助文档的不同部分提供了一个索引。可以通过提供的搜索选项在 CHM 文件中搜索内容。 CHM 是 Microsoft 专有的联机帮助文件格式，通常用于软件文档。此外，它还用于其他几个应用程序，如培训指南、交互式书籍和电子通讯。大多数现代 Microsoft 开发环境都支持从应用程序中可用的信息生成 CHM 文档。

CHM 文件格式实现组合目录和索引的独特能力使其与其他标准 HTML 页面不同。生成的 CHM 文件相对较小，因此可以很容易地与软件包一起分发。帮助创作工具 HTML Help Workshop 提供了一个易于使用的系统，用于创建和管理帮助项目及其相关文件。 CHM 文件可能包括文本、图像和超链接；可在 Web 浏览器中查看； Windows 和其他程序用作联机帮助解决方案。

## CHM 文件格式

生成的 CHM 文件的最终形式取决于帮助系统的设计方式以及它是用于应用程序还是用于网站。 CHM 文件支持使用 LZX 压缩的数据压缩来生成压缩的 HTML 文件。它具有用于快速搜索内容的内置搜索引擎以及合并多个 .CHM 文件的功能。 CHM 文件由一组 HTML 文件、一个链接的目录和一个索引文件组成。

### HTML 文件

无论您是创建用于通过程序分发的帮助主题，还是在 Web 上，您创作的文档都是使用称为超文本标记语言 (HTML) 的特殊格式语言创建的。 HTML 主题文件具有 .htm 或 .html 文件扩展名。

尽管您创作的每个帮助主题或网页看起来都是带有文本、图形或动画图像的文档，但 .htm 文件实际上是具有特殊 HTML 格式代码的文本文档。这些称为标签的代码告诉浏览器如何显示每个页面。只有出现在主题或网页中的文本实际上是在 .htm 文件中。出现的任何图形、声音、动画图像或其他元素都是您的 HTML 文件指向的单独文件。当浏览器看到标签告诉它这样做时，它会复制或下载图形、声音或其他元素。

### 目录 (TOC)
帮助目录 (.hhc) 文件是一个 HTML 文件，其中包含目录的主题标题。当用户打开已编译的帮助文件（或网页）中的目录并单击主题标题时，与该标题关联的 HTML 文件将打开。

### 索引文件
索引 (.hhk) 文件是一个 HTML 文件，其中包含索引的索引条目（关键字）。当用户在已编译的帮助文件或网页上打开索引并单击关键字时，将打开与该关键字关联的 HTML 文件。

## HTML 帮助组件

HTML 帮助由几个组件组成。其中包括：

* `HTML Help Workshop`：一个帮助创作工具，带有一个易于使用的图形界面，用于创建项目文件、HTML 主题文件、内容文件、索引文件，以及您需要组合在线帮助系统或网站的所有其他内容.
* `HTML 帮助 ActiveX 控件`：一个小型模块化程序，用于将帮助导航和辅助窗口功能插入 HTML 文件。
* `HTML 帮助查看器`：一个功能齐全且可自定义的三窗格窗口，其中可以显示在线帮助主题。
* `Microsoft HTML Help Image Editor`：用于创建屏幕截图的在线图形工具；以及用于转换、编辑和查看图像文件。
* `HTML Help Java Applet`：一个基于 Java 的小型程序，可以用来代替 ActiveX 控件将帮助导航插入 HTML 文件。
* `HTML 帮助可执行程序`：当您单击已编译的帮助文件时显示和运行帮助的程序。
* `HTML 帮助编译器`：将项目、内容、索引、主题和其他文件编译成编译后的帮助文件的程序。
* `HTML 帮助创作指南`：旨在帮助帮助作者使用 HTML 帮助设计帮助系统的在线指南。该指南还包含供开发人员使用的完整 HTML 帮助参考和供作者使用的 HTML 标记参考。

## 参考

* [Microsoft HTML 帮助](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/desktop/htmlhelp/microsoft-html-help-1-4-sdk)
* [Microsoft 编译的 HTML 帮助](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Compiled_HTML_Help)

