{
"data": "2023-06-07",
  "keywords": [
"fișier n64",
"ce este un fișier n64",
"cum se deschide fișierul n64",
"ce conține fișierul n64",
"care este formatul fișierului n64",
"fişier",
"extensie fișier n64",
"extensie"
],
  "author": {
"display_name": "Shakeel Faiz"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "Format fișier N64 - fișier ROM Nintendo 64",
  "description":"Aflați despre formatul N64 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere N64.",
"linktitle": "N64",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "game-n64",
      "parent": "game"
}
},
"lastmod": "2023-06-07"
}

## Ce este un fișier N64?

Formatul de fișier N64 se referă la formatul de fișier utilizat de consola Nintendo 64, care a fost lansat la mijlocul anilor 1990. N64 a fost o consolă de jocuri populară care a prezentat grafică pe 64 de biți și a introdus multe jocuri emblematice, cum ar fi Super Mario 64 și The Legend of Zelda: Ocarina of Time.

Formatul de fișier N64 cuprinde diferite tipuri de fișiere utilizate de consolă, inclusiv:

- **Fișiere ROM:** Acestea sunt fișiere de joc pentru consola N64, cunoscute în mod obișnuit ca ROM-uri. Acestea conțin date pentru joc, inclusiv codul jocului, grafică, sunet și alte active.
- **Salvare fișiere:** jocurile N64 au permis jucătorilor să-și salveze progresul în Salvare fișiere.
- **Fișiere cu texturi:** jocurile N64 au folosit fișiere cu texturi pentru a stoca grafica și texturile folosite în joc.
- **Fișiere audio:** jocurile N64 aveau coloane sonore și efecte audio stocate în formate specifice. Cel mai comun format audio pentru jocurile N64 este formatul MusyX.

## Cum se deschide fișierul N64?

Există mai multe programe software și emulatori disponibile care pot deschide și rula fișiere N64. Iată câteva opțiuni populare:

- Proiectul64
- Mupen64Plus
- RetroArch
- BizHawk
- Nemu64

## Ce conține fișierul N64?

Conținutul fișierului N64 depinde de tipul specific de fișier la care vă referiți. Aici sunt cateva exemple:

- **Fișiere ROM:** fișierele ROM N64 conțin date despre joc, inclusiv codul jocului, grafica, sunetul și alte active necesare pentru a rula jocul pe un emulator sau pe o consolă N64. Acestea includ de obicei codul executabil al jocului, nivelurile de joc, modelele de caractere, texturile, efectele sonore, muzica și alte resurse specifice jocului.
- **Salvare fișiere:** fișierele de salvare N64 stochează progresul jucătorului și datele specifice jocului. Aceste fișiere conțin informații precum nivelurile finalizate ale jucătorului, elementele colectate, funcțiile deblocate, scorurile mari și alte date relevante care permit jucătorului să-și continue jocul dintr-un punct salvat.
- **Fișiere de text:** Fișierele de text utilizate de jocurile N64 stochează grafica și texturile necesare pentru a reda imaginile jocului. Aceste fișiere conțin date de pixeli pentru texturile folosite pe personaje, obiecte, medii și alte elemente din joc. Fișierele cu texturi pot fi în diferite formate, cum ar fi date brute de pixeli sau formate comprimate specifice jocului sau consolei.
- **Fișiere audio:** jocurile N64 utilizează fișiere audio pentru a oferi efecte sonore, muzică, voce off și alte elemente audio. Formatul specific al fișierelor audio poate varia în funcție de joc, dar formatele comune includ MusyX pentru muzică și efecte sonore, secvențe MIDI pentru muzică de fundal și mostre audio stocate în formate precum AIFF.

## Care este formatul fișierului N64?

Formatul de fișier N64, care se referă în mod specific la fișierele ROM pentru jocurile Nintendo 64, urmează un format specific cunoscut sub numele de format ROM N64. Formatul ROM N64 constă într-un aranjament structurat de date care include codul jocului, grafică, audio și alte active.

Formatul ROM N64 are următoarele componente cheie:

- **Header:** fișierul ROM începe cu o secțiune antet care conține metadate și informații despre joc, cum ar fi titlul jocului, editorul, data lansării, dimensiunea cartusului, tipul de salvare și alte detalii. Antetul oferă informații esențiale pentru emulatoare și console N64 pentru a încărca și executa corect jocul.
- **Codul jocului și date:** După antet, fișierul ROM conține codul jocului, care este un program executabil care rulează pe consola N64 sau emulator. Acest cod include instrucțiuni care controlează logica jocului, mecanica jocului și alte funcționalități. Secțiunea de date urmează codul jocului și include diverse date specifice jocului, cum ar fi machete de nivel, modele de personaje, texturi și alte resurse necesare pentru redarea jocului.
- **Date audio:** Fișierele ROM N64 includ și date audio, care constă în efecte sonore, muzică, voce off și alte elemente audio utilizate în joc.
- **Alte resurse:** În plus, fișierul ROM poate include și alte resurse, cum ar fi texturi, scripturi de joc, fișiere de configurare și alte active necesare pentru funcționarea jocului.

## Referințe
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)

