{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "fișier u8", "format fișier u8", "ce este un fișier u8", "fișier", "exemplu u8", "Extensie fișier arhivă Mario Kit Wii", "extensie", "format" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Aflați despre formatul de fișier Mario Kit Wii Archive U8 și despre API-urile care pot crea și deschide fișiere U8.",
  "title" :"U8 - Mario Kit Wii Archive File",
  "linktitle" : "U8",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-11-07"
}

## Ce este un fișier U8?

Un fișier cu extensia .u8 este un fișier de arhivă folosit de jocul Mario Kart Wii. Conține un sistem de fișiere ierarhic pentru jocul de curse cu kart tematic Mario. Fișierele din interiorul fișierului de arhivă U8 sunt comprimate folosind formatul YAZ0 și stocate pe disc ca fișiere SZS. Aceste fișiere sunt optimizate ca fișier de suport doar pentru citire, cu atribute limitate la numele fișierului, dimensiunea fișierului și o structură de directoare. Fișierele U8 pot fi deschise cu Wiimms SZS Tools.

## Format de fișier U8 - Mai multe informații

Fișierele U8 sunt fișiere de arhivă care sunt comprimate folosind fișierul YAZ0 pentru a micșora dimensiunea fișierului. [Sistemul de fișiere U8](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format)) constă dintr-o listă de noduri, fiecare nod cuprinzând 12 octeți, așa cum se arată mai jos.

|Offset|Tip|Descriere|
---|---|---|
|0x00 |octet |0x00=fișier de date, 0x01=intrare în director (alte valori niciodată văzute)|
|0x01 |u24| Trei octeți: Offset în pool-ul de șiruri pentru numele fișierului|
|0x04 |u32 |Fișier: Decalajul începutului datelor. Director: Indexul directorului părinte.
|0x08 |u32 |Fișier: Dimensiunea datelor. Director: Indexul primului nod care nu face parte din acest director (săriți la nod).|

### Antet U8

Antetul fișierului U8 are 32 de octeți, cu toate valorile stocate ca valori big endian.

|Offset|Tip|Descriere|
---|---|---|
|0x00| u32 |Magie de fișiere. Întotdeauna 0x55AA382D = U.8-.|
|0x04| u32 |Decalaj la primul nod.|
|0x08| u32 |Dimensiunea tuturor nodurilor, inclusiv tabelul cu șiruri.|
|0x0c| u32 |Fișier offset de date.|
|0x10| u32[4] |Rezervat.|

## Referințe

* [Format de fișier Mario Kit Wii U8](https://wiki.tockdom.com/wiki/U8_(File_Format))

