{
  "date" : "2024-02-15",
  "author" : {
    "display_name" : "Shakeel Faiz"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" : "Z64 File - Nintendo 64 Game ROM - Ce este fișierul .z64 și cum se deschide?",
  "description" : "Aflați despre fișierul Z64 Nintendo 64 Game ROM și cum să îl deschideți.",
  "linktitle" : "Z64",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier" : "game-en-z64-ro",
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2024-02-15"
}

## Ce este un fișier Z64?

O extensie de fișier Z64 denotă de obicei un fișier imagine ROM pentru jocurile Nintendo 64 (N64). Aceste fișiere conțin o copie a datelor dintr-un cartuş de joc Nintendo 64, permițând utilizatorilor să joace jocul pe emulatoare sau să-l transfere pe diferite dispozitive în scopuri de joc.

Imaginea Z64 ROM este în esență o copie digitală a datelor de joc stocate pe cartuş, inclusiv tot codul de joc, grafica, audio și alte active necesare pentru a rula jocul. Formatul de fișier reprezintă de obicei datele într-un format potrivit pentru emulare pe diverse platforme, permițând utilizatorilor să joace pe computere, smartphone-uri și alte dispozitive folosind software-ul de emulare N64.

## Cum se deschide un fișier Z64

Puteți deschide fișierul Z64 folosind o varietate de emulatori. Iată câțiva emulatori populari N64 pentru diferite platforme:

1.  **Project64**: Project64 este unul dintre cei mai populari emulatori N64 pentru Windows. Oferă o interfață ușor de utilizat și o bună compatibilitate cu o gamă largă de jocuri N64.
    
2.  **Mupen64Plus**: Mupen64Plus este un emulator N64 extrem de compatibil disponibil pentru mai multe platforme, inclusiv Windows, macOS, Linux și Android. Oferă atât o interfață de linie de comandă, cât și un front-end GUI numit M64Py.
    
3.  **RetroArch**: RetroArch este un emulator versatil care acceptă mai multe console de jocuri, inclusiv N64. Este disponibil pentru diverse platforme, inclusiv Windows, macOS, Linux, Android, iOS și multe altele. RetroArch folosește nuclee (motoare de emulator) pentru a rula sisteme diferite, iar pentru emularea N64, utilizează adesea nucleul Mupen64Plus.
    
4.  **BizHawk**: BizHawk este în primul rând un emulator multi-sistem care se concentrează pe precizie și pe rulări asistate de unelte. Acceptă emularea N64 și este disponibil pentru Windows.
    
5.  **Nemu64**: Nemu64 este un emulator N64 mai vechi pentru Windows. Deși este posibil să nu fie la fel de dezvoltat ca alți emulatori, poate rula în continuare multe jocuri N64.
    
6.  **OpenEmu**: OpenEmu este un emulator multi-sistem pentru macOS care acceptă emularea N64 prin nucleul Mupen64Plus.
    
7.  **MegaN64**: MegaN64 este un emulator N64 pentru dispozitive Android. Se bazează pe nucleul Mupen64Plus și oferă compatibilitate și performanță decentă pe multe dispozitive Android.

## Referințe
* [Nintendo 64](https://en.wikipedia.org/wiki/Nintendo_64)


