{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/A файлов формат",
  "description":"Научете за PDF/A файловия формат и API, които могат да създават и отварят PDF/A файлове.",
  "linktitle" : "PDF/A",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Какво е PDF/A? #

PDF/A е стандартен ISO формат за архивиране на електронни документи в PDF формат. Основната му причина да се появи е да отговори на изискванията за дългосрочно архивиране. Стандартът гарантира отварянето на архивирани файлове дори след дълго време, като налага определени ограничения върху интегралните части на документа, за да се постигне съответствие. Форматът вече е широко разпространен във всички индустрии. PDFA/A програми за преглед, като Adobe Acrobat Reader, гарантират, че файловете, записани в този формат, могат да бъдат отворени дори в бъдеще в съответствие с информацията, споделена от този стандарт.

## PDF/A версии ##

PDF/A беше приет като ISO стандарт през октомври 2005 г. Оттогава той непрекъснато се подобрява и с течение на времето бяха разработени още няколко стандарта. Информацията за PDF/A стандартите, публикувани с течение на времето, и техните подробности са както следва:

* **PDF/A-1:** публикуван през октомври 2005 г. като ISO 19005-1 и е базиран на PDF 1.4
* **PDF/A-2:** публикуван през юни 2011 г. като ISO 19005-2 и се основава на PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)
* **PDF/A-3:** публикуван през октомври 2012 г. като ISO 19005-3 и се основава на PDF 1.7 (ISO 32000-1:2008)

## PDF/A-1 ##

Стандартът PDF/A-1 се основава на оригиналната версия на PDF 1.4. Стандартът PDF/A-1 определя две нива на съответствие за PDF файлове.

### PDF/A-1a ###

Той е в съответствие с ниво A и отговаря на всички изисквания в спецификациите на стандарт PDF/A-1. PDF/A-1a гарантира, че текстът може да бъде извлечен от документа. Той също така гарантира, че естественият процес на четене на интегриран текстов материал остава непокътнат. PDF/A налага изискването за възможност за представяне на текст на намалени екрани чрез преструктуриране, което е известно като „маркиран PDF“. Целта беше да се увеличи достъпността на съответстващите файлове за потребители с физически увреждания чрез разрешаване на помощен софтуер.

### PDF/A-1b ###

PDF/A-1b е по-ниско ниво на съответствие и се занимава с визуалния външен вид на електронни документи по отношение на стандарта ISO 19005. Той гарантира, че текстът и другото съдържание на страниците се възпроизвежда еднакво. Това съответствие на ниво B показва минимално съответствие, за да се гарантира, че изобразеният визуален вид на съответстващ файл може да се запази в дългосрочен план.

## PDF/A-2 ##

PDF/A-2 беше издаден от ISO Standard през юли 2011 г. като нов стандарт, известен като ISO 32001-1. Този нов стандарт не само се възползва от всички функции на PDF версиите до 1.7, но също така беше въведен като нов стандарт. PDF/A-2 включваше следните характеристики като част от този нов стандарт.

* PDF/A-2 се предлага с поддръжка на [JPEG2000](/bg/image/jp2/), което е полезно в случай на сканирани документи.
* Поддържа вграждане на PDF/A колекции, които могат да се използват за създаване на PDF контейнер с други подобни файлове
* Поддържа функцията за прозрачност на PDF файловете като цяло в сравнение с PDF/A-1, където се поддържаше частично.
* PDF/A-2 предоставя поддръжка за незадължително съдържание, което е полезно за приложения за картографиране и инженерни чертежи. Те са известни също като слоеве, които могат да бъдат направени видими или скрити според изискванията на гледащия човек.
* Той определя изискванията за персонализирани XMP метаданни
* Добавя някои от по-новите типове коментари към списъка със забранени типове пояснения. Освен това някои от по-новите типове коментари, като коментари за редактиране на текст, бяха добавени към списъка с приемливи елементи.

## PDF/A-3 ##

PDF/A-3 включва всички изисквания за съответствие на ниво 2 и позволява вграждане на допълнителни файлови формати (като XML, [CSV](/bg/spreadsheet/csv/), [CAD](/bg/cad/), [текстообработка](/bg/word-processing/), [електронна таблица](/bg/електронна таблица/) и други) в документите, отговарящи на PDF/A.

## Препратки ##

* [PDF/A - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/A)
* [Бяла книга: PDF/A – Основите](https://www.pdf-tools.com/public/downloads/whitepapers/whitepaper-pdfa.pdf)

