{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/E файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат PDF/E и API, които могат да създават и отварят PDF/E файлове.",
  "linktitle" : "PDF/E",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Какво е PDF/E? #

„E“ в PDF/E означава инженерство. PDF/E беше публикуван като ISO 24517 през 2008 г. като стандарт за създаване на PDF базирани инженерни документи, които да се използват в различни области на приложение. Ключови области, в които се използва PDF/E файлов формат, включват геопространствени, строителни и производствени работни процеси. Стандартът PDF/E предоставя механизъм за обмен и архивиране на инженерни документи, базирани на PDF формат. PDF/E се предлага с поддръжка на интерактивни медии, включително анимации и данни от 3D инженерни модели.

## Кратка история ##

* Март 2004 г. - Първо съобщение
* 2005 - Подаване на ISO
* 2006 - Гласуване за PDF/E формат
* 2007 - Одобрение за PDF/E формат
* 2008 - Официална наличност и актуализация на стандарта

## PDF/E характеристики ##

PDF/E се използва за създаване и обмен на инженерни и технически документи. Неговите основни характеристики за поддържане на данни от 3D инженерни модели го отличават поради това, че файловете, генерирани във формат PDF/E, не изискват никакви специфични софтуерни приложения за преглед. Вместо това те могат да се разглеждат с помощта на безплатния и широко разпространен софтуер Adobe Reader. PDF/E е базиран на PDF v1.6, но има ограничени вградени възможности, които не се използват при създаване на инженерни документи.

Стандартът PDF/E има следните предимства;

* Намалява изискванията за скъп и патентован софтуер
* По-ниски разходи за съхранение и обмен (в сравнение с хартия)
* Надежден обмен между множество приложения и платформи
* Самостоятелна
* Икономически ефективни и точни средства за улавяне на надценки
* Разработено и поддържано от PDF/E ISO комисия

## Препратки ##

* [PDF/E - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/E)
* [ISO 24517](https://www.iso.org/standard/42274.html)

