{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"FDF файлов формат - Какво е FDF файл?",
  "description":"Научете повече за FDF файловия формат и API, които могат да създават и отварят FDF файлове.",
  "linktitle" : "FDF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Какво е FDF файл?

FDF (**Forms Data Format**) файл е текстов документ, който се генерира чрез експортиране на данни от полетата на формуляр на [PDF](/bg/pdf/) файл. Той включва само данни от текстови полета, които са извлечени от полетата на формуляра, налични в PDF файл. Това води до сравнително малък файл с данни, тъй като експортираните данни не съдържат самия формуляр. Adobe Acrobat предоставя функцията за експортиране на данни от полетата на формуляри чрез използване на опцията „Експортиране на данни от формуляри“ от менюто на приложението.

## FDF файлов формат - повече информация

FDF е формат на обикновен текст и е включен като част от [стандарта ISO 32000](https://www.iso.org/standard/51502.html) за преносим формат на документи. Той е разработен от Adobe, за да позволи импортиране и експортиране на данни от Acrobat Forms или AcroForms.

Има два типа FDF файлове:

• `Classic FDF` – Предоставя данни за попълване на съществуващ статичен формуляр.

• `Template FDF` – Създава нов PDF въз основа на шаблони от определени PDF файлове. Формулярите в новия документ се попълват чрез предоставяне на данни.

## Създаване на FDF с помощта на Adobe Acrobat

[FDF инструментариумът](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/) от Adobe ви позволява да създавате FDF файлове от текстови данни.

## Препратки ##

* [Поддръжка на FDF формат от Acrobat](https://helpx.adobe.com/coldfusion/developing-applications/working-with-documents-charts-and-reports/assembling-pdf-documents/fdf-format-support-for-acroforms.html)
* [Ресурси за разработчици на Adobe](https://opensource.adobe.com/dc-acrobat-sdk-docs/)

