{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/UA файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат PDF/UA и API, които могат да създават и отварят PDF/UA файлове.",
  "linktitle" : "PDF/UA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Какво е PDF/UA файл? #

PDF/UA беше публикуван като [ISO стандарт 14289-1](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_14289) през август 2012 г. и досега е първата пълна дефиниция на набор от изисквания за универсално достъпни PDF документи. Терминът „универсално достъпен“ се отнася до разбирането, че информацията, съдържаща се в [PDF](/bg/pdf/) документ, трябва да бъде еднакво и независимо достъпна за всички като цяло и за хората с увреждания в частност. Въвеждането на стандарта PDF/UA може да се счита за важна стъпка за създаване на инструменти и приложения за създаване и четене на PDF съдържание.

## Изисквания за файлов формат ##

PDF/UA има някои определени изисквания в основата си, които действат като същността на този стандарт. По същество те се основават на маркиране на PDF файлове, което означава, че всички PDF/UA документи трябва да бъдат правилно маркирани. Той също така изисква етикетите да бъдат семантично подходящи и в логичен ред. Това гарантира, че крайният документ, създаден с PDF/UA спецификация, е по-надежден и достъпен. Това може да накара авторите на PDF да се запитат дали трябва да знаят всичко за всички подобни изисквания? За щастие не е така, тъй като инструментите за съответствие на PDF/UA поемат отговорността за добавяне и запазване на достъпността на PDF.

Изискванията за файлов формат за PDF/UA са както следва.

* Съдържанието се категоризира по един от двата начина: смислено съдържание и артефакти като декоративни елементи на страницата. Цялото смислено съдържание трябва да бъде маркирано и интегрирано в дървовидната структура на всички тагове в документа. Артефактите, от друга страна, трябва само да бъдат маркирани като такива.
* Смисленото съдържание трябва да бъде маркирано с тагове и заедно с другите тагове в документа да създава пълно структурно дърво.
* Смисленото съдържание трябва да бъде маркирано със съответните семантични тагове.
* Дървото на структурата, създадено от етикетите на документа, трябва да отразява логическия ред на четене на документа.
* Могат да се използват само стандартните тагове, дефинирани в PDF 1.7; ако се използват други тагове, записът за присвояване на роли трябва да записва кой стандартен таг представлява всеки от тях.
* Информацията не може да се предава само с визуални средства (напр. контраст, цвят или позиция на страницата).
* Не е разрешено мигащо, мигащо или мигащо съдържание, нито като ефекти, контролирани от JavaScript, нито като част от видеоклипове, вградени в PDF.
* Трябва да се даде заглавие на документ и документът трябва да бъде настроен така, че заглавието (а не името на файла) да се появява в заглавието на прозореца.
* Езикът на цялото съдържание трябва да бъде отбелязан и промените в езика трябва да бъдат изрично отбелязани като такива.

## PDF/UA съответствие ##

Стандартът PDF/UA определя спецификации за съдържание, четци и помощни технологии. Тези три аспекта са свързани един с друг въз основа на съдържанието на документа. Изискванията за съответствие за всяко от тях са посочени по-долу.

## Съответстващи файлове ##

Файловете, отговарящи на стандарта PDF/UA, трябва да съдържат функции, които са валидни съгласно [спецификациите на PDF 1.7] (http://www.adobe.com/go/pdfreference). Въпреки това функциите, които са забранени конкретно от PDF/UA, трябва да бъдат изключени.

## Съответстващи читатели ##

Съответстващият четец трябва да спазва правилата, посочени в спецификациите на PDF 1.7. По-конкретно, трябва да поддържа:

* всички тагове, атрибути и ключови стойности, посочени за достъпност. Той също така трябва да има способността да обработва и представя цифрови подписи, анотации и незадължително съдържание.
* обработка и представяне на цифрови подписи, анотации и незадължително съдържание
* навигирайте в документа с различни средства

## Съответстваща помощна технология ##

Съответстваща помощна технология е обвързана с поддръжката на функциите на PDF/UA. Те включват, например, характеристики на съдържанието и четеца и трябва да позволяват навигация по етикети на страници, структура на документа или контур. Трябва също така да позволи на потребителя да замени мащаба на навигацията по подразбиране.

## Препратки ##

* [PDF/UA - От Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/UA)
* [PDF/UA накратко](http://www.pdfa.org/publication/pdfua-in-a-nutshell/)

