{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/VT файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат PDF/VT и API, които могат да създават и отварят PDF/VT файлове.",
  "linktitle" : "PDF/VT",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Какво е PDF/VT? #

PDF/VT, публикуван като [ISO 16612-2](https://www.iso.org/standard/46428.html) през август 2010 г. като стандарт, е предназначен да позволи печат на променливи документи (VDP) в различни среди. Стандартът прави Променлива информация и Транзакционен печат като основа за стандарта. Отпечатването на променливи данни се използва, когато част от информацията е различна за всеки получател на съдържанието. Транзакционният печат включва фактури, извлечения и други документи, които комбинират информация за плащане с маркетингова информация. Това води до комбинация от подобрена обработка на изображения, текст и други видове съдържание. PDF/VT позволява надеждно и динамично управление на страници за данни за печат на транзакционен изход с голям обем (HVTO) чрез използване на концепцията за метаданни на част от документа (DPM). PDF/VT файловете могат да се отварят в Adobe Acrobat Viewer, без да е необходимо да се добавя друг компонент.

## Йерархия на част от документа ##

Йерархията на частта на документа (DPart) е като дървовидна структура от възли на част на документ, която се основава на всички страници в документа. Елементите на това дърво се наричат DPart възли. Всеки вътрешен възел съдържа други DPart възли и всеки листов възел указва една или повече страници за получател. По същество йерархията на DPart определя последователността и връзката на документите или частите от документи в PDF/VT файл. Дървовидната структура на възлите на DPart представлява лесно вътрешното съдържание на PDF/VT документ, тъй като може да съдържа поддокументи за много получатели и всяка част от документа съответства на страниците за един получател. Йерархията DPart се изисква в PDF/VT файлове.

## Метаданни на част от документа (DPM) ##

Метаданните на частта от документа (DPM) са свързани с всеки възел в йерархията на частта на документа и могат да се използват за предаване на информация относно поддокумента на конкретен получател и неговите части. По-специално, DPM може да съдържа информация за свойствата или информация за получателите в кодирана форма.

## Нива на съответствие ##

PDF/VT се предоставя на следните три нива на съответствие. Всички те са базирани на [PDF](/bg/pdf/) 1.6.

* `PDF/VT-1` - Базиран е на PDF/X-4 и съдържа всички ресурси, необходими за изобразяване на PDF документ.
* `PDF/VT-2` - Проектирани за обмен на множество файлове, PDF/VT-2 документите могат да препращат към външни намерения за изход, външно съдържание или и двете. PDF/VT документ и всички негови референтни PDF файлове и външни намерения за изход се наричат колективно PDF/VT-2 файлов набор. Acrobat 9 и поддържа тази функция.
* `PDF/VT-2s` - Поддържа PDF/VT-2 поточно предаване на живо. Това позволява да се обработват сегментирани секции от данни.

## Препратки ##

* [PDF/VT – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/VT)
* [ISO 16612-2 графична технология](https://www.iso.org/standard/46428.html)

