{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"PDF/X файлов формат",
  "description":"Научете за файловия формат PDF/X и API, които могат да създават и отварят PDF/X файлове.",
  "linktitle" : "PDF/X",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "pdf"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

# Какво е PDF/X файл? #

PDF/X е стандарт ISO 15930, публикуван през 2001 г. с подмножество от PDF функционалност. Стандартът е създаден и публикуван въз основа на специфични изисквания на печатарската и издателската индустрия. Изискванията за този стандарт са разработени според различните нужди на печатарската и издателската индустрия. PDF/X изисква съответстващите файлове да бъдат пълни, т.е. самостоятелни. Това изисква елементи като шрифтове, използвани в страницата, да бъдат част от документа. Съдържание като 3D или видео не може да бъде част от PDF/X документ. Информацията, съдържаща се в PDF/X документа, трябва да бъде точна.

## PDF/X стандарти и ревизии ##

Фамилията стандарти PDF/X се състои от няколко версии, всяка от които е предназначена за специализиран резултат. Разработването на тези стандарти имаше за цел да отговори на многото различни нужди на печатарската и издателската индустрия.

* `PDF/X-1a` - Известен също като първия стандарт от фамилията PDF/X, PDF/X-1a изисква цялото съдържание да бъде част от PDF документа, за да може да бъде отпечатано. Елементи на документа като шрифтове, формуляри, защита с парола и видими анотации не са разрешени. PDF/X-1a също има свои собствени специфични изисквания, като тези, отнасящи се до прозрачността и слоевете, са разрешени. Те също така изискват печатните елементи да използват само CMYK, сива скала или спот цветове, което води до липса на използване на RGB или независими от устройството цветови пространства. е за обмен, при който всички файлове трябва да се доставят в CMYK (и/или спот цветове), без RGB или управлявани от цветове данни. PDF/X-1a се нарича още Пълен обмен поради пълнотата на информацията, изисквана от
* `PDF/X-3` - беше въведен през 2002 г. и премахна много ограничения на PDF/X-1a. Това позволи на графиките в PDF/X-3 да използват CMYK, grescale, RGB, Lab и ICC базирани цветови пространства. Всъщност се основава на PDF стандарти 1.3 с [ICC профил](https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile). Нарича се още Управление на цветовете поради гъвкавостта и правилата, които въвежда, свързани с цветовете, включени в PDF документ.
* `PDF/X-4` - поддържа прозрачни фолиа, така че PDF-X/4 съдържа всички данни, необходими за извеждане без изравняване.
* `PDF/X-5` - базира се на PDF/X-4, като добавя поддръжка за външни графики чрез референтни XObjects, както и външни n-цветни профили за намерение за изобразяване. Използвайте го за частичен обмен на данни за печат с помощта на PDF версия 1.6

## Препратки ##

* [PDF/X – от Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/PDF/X)

