{
"날짜": "2023-05-24",
  "keywords": [
"cb7 파일",
"cb7 파일이 무엇인가요?",
"cb7 파일을 여는 방법",
"cb7 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"cb7 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"cb7 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CB7 파일 형식 - 만화책 7-Zip 아카이브",
  "description":"CB7 파일을 생성하고 열 수 있는 CB7 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CB7",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cb7",
"parent" : "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## CB7 파일이란 무엇입니까?

CB7 파일은 Comic Book 7-Zip Archive를 나타냅니다. 만화책 컬렉션을 디지털 방식으로 저장하고 배포하는 데 일반적으로 사용되는 압축 파일 형식입니다. CB7 파일은 높은 압축률로 알려진 7-Zip 압축 소프트웨어를 사용하여 생성됩니다.

## CB7 파일 여는 방법?

CB7 파일의 내용을 열고 추출하려면 7-Zip 형식을 지원하는 파일 아카이버 또는 만화책 리더가 필요합니다. CB7 파일로 작업하는 방법은 다음과 같습니다.

- **파일 아카이버 설치:** 7-Zip 형식을 지원하는 파일 아카이버가 없는 경우 공식 웹사이트에서 7-Zip을 다운로드하여 설치할 수 있습니다. 또는 7-Zip 형식도 지원하는 PeaZip 또는 WinRAR과 같은 다른 소프트웨어 옵션을 사용할 수 있습니다.
- **CB7 파일 열기:** 호환되는 파일 아카이버가 설치되면 CB7 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 상황에 맞는 메뉴에서 "추출" 또는 "여기에서 추출"과 같은 옵션을 선택할 수 있습니다. 이 작업을 수행하면 CB7 파일의 내용이 컴퓨터의 지정된 위치에 추출됩니다.
- **만화책 접근:** 추출 후에는 만화책을 구성하는 개별 페이지나 이미지를 볼 수 있습니다. 이러한 이미지는 일반적으로 JPEG, PNG 또는 GIF와 같은 형식입니다. 그런 다음 만화책 리더나 이미지 뷰어를 사용하여 페이지를 탐색하고 만화를 읽을 수 있습니다.

## CB7 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?

Comic Book 7-Zip Archive인 CB7 파일에는 일반적으로 만화책 페이지 또는 이미지 모음이 포함되어 있습니다. 이러한 파일은 일반적으로 만화책, 만화 또는 그래픽 소설의 디지털 버전을 저장하고 배포하는 데 사용됩니다.

CB7 파일의 내용을 추출하면 일반적으로 만화책의 페이지를 나타내는 개별 이미지 파일을 찾을 수 있습니다. 이러한 이미지는 JPEG, PNG 또는 GIF와 같은 형식일 수 있습니다. 각 이미지 파일은 만화의 특정 페이지나 패널에 해당합니다.

7-Zip 압축 형식을 기반으로 하는 CB7 파일 형식은 효율적인 압축을 제공하여 만화책 파일 크기를 줄이는 데 도움이 됩니다. 이를 통해 만화책 콘텐츠를 더 쉽게 저장, 공유 및 다운로드할 수 있습니다.

CB7 파일의 특정 내용은 해당 파일이 나타내는 만화책 컬렉션에 따라 달라질 수 있습니다. 파일에는 단일 만화책 호, 일련의 호 또는 심지어 전체 그래픽 소설이나 스토리 아크가 포함될 수 있습니다.

## CB7 파일의 형식은 무엇입니까?

CB7 파일 형식은 만화책 컬렉션을 저장하고 압축하기 위해 특별히 설계된 7-Zip 파일 형식의 변형입니다. 7-Zip 형식의 압축 기능과 만화책 페이지를 단일 아카이브로 구성하고 패키징하는 기능을 결합합니다.

CB7 형식 자체는 기본적으로 만화책 콘텐츠와의 연관성을 나타내는 특정 파일 확장자(.cb7)가 있는 7-Zip 아카이브입니다. 높은 압축률과 효율적인 시스템 자원 활용으로 유명한 LZMA(Lempel-Ziv-Markov Chain Algorithm) 압축 알고리즘을 활용합니다.

내부적으로 CB7 파일에는 만화책 컬렉션을 구성하는 여러 만화책 페이지 또는 이미지가 포함되어 있습니다. 이러한 페이지는 일반적으로 아카이브 내에 JPEG, PNG 또는 GIF와 같은 개별 이미지 파일로 저장됩니다. 이 페이지의 구성 및 명명 규칙은 CB7 파일의 작성자 또는 제공자에 따라 다를 수 있습니다.

## 참고자료
* [만화책 아카이브](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

