{
"날짜": "2023-05-24",
  "keywords": [
"cba 파일",
"cba 파일이 무엇인가요?",
"CBA 파일 생성 방법",
"CBA 파일에는 무엇이 포함되어 있나요?",
"cba 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"cba 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "CBA 파일 형식 - 만화책 보관소",
  "description":"CBA 파일을 생성하고 열 수 있는 CBA 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "CBA",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-cba",
"parent": "압축"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## .CBA 파일이란?

Comic Book Archive 또는 Comic Book Reader 파일로도 알려진 CBA(Comic Book Archive) 파일은 디지털 만화책을 저장하고 배포하는 데 사용되는 널리 사용되는 형식입니다. 일반적으로 개별 만화책 페이지 모음이나 이미지를 쉽게 정리하고 읽을 수 있도록 단일 파일로 묶어서 포함합니다.

Comic Book Archive 파일을 생성하는 일반적인 형식 중 하나는 TAR(Tape Archive) 형식입니다. TAR은 Unix 및 Linux 환경에서 사용되는 파일 보관 형식입니다. 여러 파일을 백업 목적으로 자주 사용되는 단일 파일로 결합합니다.

## CBA 파일을 만드는 방법은 무엇입니까?

TAR 아카이버 도구를 사용하여 Comic Book Archive 파일을 생성하려면 일반적으로 다음 단계를 따르십시오.

1. 아카이브에 포함시키고 싶은 만화책 페이지나 이미지를 모두 모아보세요.
2. 명령 프롬프트 또는 터미널 창을 엽니다.
3. 만화책 페이지/이미지가 있는 디렉토리로 이동합니다.
4. 적절한 옵션과 함께 TAR 명령을 사용하여 아카이브를 생성합니다. 예를 들어 명령은 다음과 같습니다.

```
tar -cf comicbook.cbt page1.jpg page2.jpg page3.jpg
```

이 예에서 -c 옵션은 TAR에게 새 아카이브를 생성하도록 지시하고 -f 옵션은 출력 파일 이름(이 경우 comicbook.cbt)을 지정합니다. 옵션을 지정한 후 아카이브에 포함할 파일 이름(page1.jpg, page2.jpg, page3.jpg)을 제공합니다.

5. 명령을 실행한 후 TAR 도구는 현재 디렉터리에 Comic Book Archive 파일(이 예에서는 comicbook.cbt)을 생성합니다.

Comic Book Archive 파일이 있으면 다양한 만화책 리더 소프트웨어나 응용 프로그램을 사용하여 컴퓨터나 장치에서 만화책을 열고 읽을 수 있습니다. 이러한 애플리케이션은 일반적으로 읽기 경험을 향상시키기 위해 페이지 탐색, 확대/축소, 북마크와 같은 기능을 제공합니다.

## CBA 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

TAR 아카이버 도구를 사용하여 생성된 CBA(만화책 보관소) 파일에는 개별 만화책 페이지 모음이나 이미지가 단일 파일로 함께 묶음으로 포함되어 있습니다. 아카이브의 구체적인 내용은 포장되는 만화책에 따라 다릅니다.

일반적으로 만화책 보관 파일에는 다음이 포함됩니다.

- **만화책 페이지:** 아카이브의 주요 콘텐츠는 만화책 페이지 자체입니다. 이러한 페이지는 일반적으로 만화책의 각 페이지를 나타내는 JPEG 또는 PNG와 같은 개별 이미지 파일로 저장됩니다. 페이지는 만화의 내러티브 흐름을 유지하기 위해 특정 순서로 배열됩니다.
- **메타데이터:** 일부 만화책 보관 형식에는 제목, 작가, 출판사, 출판 날짜, 설명 등 만화책에 대한 메타데이터가 포함될 수 있습니다. 이 정보는 만화책을 식별하고 분류하는 데 도움이 됩니다.
- **추가 파일:** 만화책 페이지와 메타데이터 외에도 아카이브에는 만화책과 관련된 다른 보충 파일이 포함될 수 있습니다. 이러한 파일에는 표지 그림, 홍보 이미지, 보너스 콘텐츠 또는 추가 정보나 설명을 제공하는 텍스트 파일이 포함될 수 있습니다.

## CBA 파일의 형식은 무엇입니까?

TAR 아카이버 도구를 사용하여 생성된 CBA(Comic Book Archive) 파일 형식은 일반적으로 TAR 형식입니다. Tape Archive의 약자인 TAR은 Unix 및 Linux 시스템에서 일반적으로 사용되는 파일 보관 형식입니다. 만화책에만 국한된 것이 아니고 범용적인 보관 형식입니다.

TAR 형식은 여러 파일을 단일 아카이브 파일로 묶는 간단한 방법입니다. 자체적으로 압축을 제공하지 않으므로 결과 TAR 파일은 ZIP 또는 RAR과 같은 다른 압축 형식에 비해 크기가 클 수 있습니다. 그러나 TAR 파일은 추가 도구를 사용하여 압축하거나 gzip 또는 bzip2와 같은 압축 알고리즘과 결합하여 파일 크기를 줄일 수 있습니다.

TAR 형식은 포함된 파일의 파일 구조, 파일 권한 및 타임스탬프를 유지합니다. 아카이브 내에 파일을 순차적으로 저장하므로 개별 파일 또는 전체 아카이브를 쉽게 추출할 수 있습니다.

## 참고자료
* [만화책 아카이브](https://en.wikipedia.org/wiki/Comic_book_archive)

