{
  "date" : "2021-04-08",
  "keywords" :[ "dar 파일", "dar 파일 형식", "dar 파일이란", "파일", "dar 예제", "dar 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"DAR - 디스크 아카이버 파일 형식",
  "description":"DAR 파일을 만들고 열 수 있는 DAR 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "DAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-09"
}

## .DAR 파일이란?

확장자가 .dar인 파일은 DAR 디스크 아카이브를 사용하여 생성된 압축 아카이브입니다. 전체 디스크 또는 파일 그룹에 대한 백업/아카이브를 생성할 수 있습니다. UNIX OS에서 [TAR](/ko/compression/tar/) 파일 형식을 대체하기 위해 생성되었으며 많은 수의 파일에 대해 분할 아카이브 파일로 생성할 수 있습니다. DAR 아카이브는 아카이브의 주요 파일에 연결된 시스템에서 파일을 삭제하는 옵션을 지원합니다. 차등, 증분 및 증분 백업을 제공하는 기능은 TAR 파일보다 우수합니다.

## DAR 파일 형식

DAR 파일은 [gzip](/ko/compression/gz/), [bzip2](/ko/compression/bz2/), lzo, xz 또는 lzma와 같은 파일별 압축을 사용할 수 있는 압축 아카이브입니다. DAR 파일의 정확한 파일 형식은 아카이브 내용을 압축하는 데 사용되는 형식 유형에 따라 다릅니다. 또한 Blowfish, Twofish, AES, Serpent, Camellia 암호화, 공개 키 암호화 및 서명(OpenPGP) 옵션도 허용합니다.

### DAR 기능

DAR 파일 형식의 일부 기능은 다음과 같습니다.

* 모든 유형의 inode(디렉토리, 일반 파일, 심볼릭 링크, 특수 장치, 명명된 파이프, 소켓, 문 등)를 처리합니다.
* 하드 링크된 inode를 처리합니다(하드 링크된 일반 파일, char 장치, 블록 장치, 하드 링크된 심볼릭 링크)
* 희소 파일을 처리합니다.
* Linux 파일 확장 속성을 처리합니다.
* Linux 파일 ACL을 처리합니다.
* Mac OS X 파일 포크 관리
* HFS+ 파일 시스템의 생년월일 및 ext2/3/4 파일 시스템의 변경 불가능, 데이터 저널링, 보안 삭제, 꼬리 병합 없음, 삭제 불가, noatime 속성과 같은 일부 파일 시스템 특정 속성을 처리합니다.
* gzip, bzip2, lzo, xz 또는 lzma를 사용한 파일별 압축(전체 아카이브 압축과 반대). 개인은 파일 이름 접미사를 기반으로 이미 압축된 파일을 압축하지 않도록 선택할 수 있습니다.
* 아카이브의 모든 위치에서 파일의 빠른 추출
* 아카이브에 파일 카탈로그 저장을 통한 아카이브 컨텐츠의 빠른 목록화
* 라이브 파일 시스템 백업: 백업을 위해 파일을 읽는 동안 파일이 수정되었을 때 감지하고 지정된 최대 재시도 횟수까지 저장을 다시 시도할 수 있습니다.
* 해시 파일(MD5, SHA1 또는 SHA-512)은 각 슬라이스에 대해 즉석에서 생성되며, 결과 파일은 md5sum 또는 sha1sum과 호환되어 각 슬라이스의 무결성을 빠르게 확인할 수 있습니다.
* 파일 시스템 독립적: 시스템을 다른 크기의 파티션 및/또는 다른 파일 시스템이 있는 파티션으로 복원하는 데 사용할 수 있습니다[5]

## 참고문헌

* [DAR](http://dar.linux.free.fr/)
* [DAR 디스크 아카이버](https://en.wikipedia.org/wiki/Dar_(disk_archiver))

