{
  "date" : "2021-06-16",
  "keywords" :[ "LZO", "압축", "파일", "확장자", "파일 형식", "Lempel-Ziv-Oberhume" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"LZO 파일 형식",
  "description":"LZO 파일을 만들고 열 수 있는 LZO 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "linktitle" : "LZO",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-16"
}

## .LZO 파일이란? ##

확장자가 .lzo인 파일은 압축 파일의 모든 파일 크기를 줄일 수 있는 파일 보관 기능과 결합됩니다. 모든 압축 파일은 하나 이상의 파일 또는 다양한 종류와 크기의 여러 파일이 있는 바인더 그룹으로 구성될 수 있습니다. 압축 파일의 크기는 LZO 압축 파일에 저장된 모든 파일과 폴더의 합동 크기에 비해 작습니다. 모든 LZO 압축 파일은 LZO 형식으로 저장되며 LZOP 파일 압축 및 압축 해제 소프트웨어에서 사용하는 압축 기능으로 명시적으로 실행됩니다. 모든 압축 사양은 Lempel-Ziv-Oberhume 파일 압축 라이브러리에서 시작된 이 파일 압축 및 압축 해제 프로그램에 결합됩니다. 더 빠른 압축 해제 속도와 개발된 압축 비율도 이러한 LZO 파일에 결합됩니다.

## LZO 사양 ##

Markus Franz Xaver Johannes Oberhumer는 1996년 Abraham Lempel과 Jacob Ziv의 초기 알고리즘을 기반으로 원래 "lzop" 알고리즘을 개발했습니다. 이 라이브러리는 다음과 같은 특성을 가진 다양한 알고리즘을 구현합니다.

* DEFLATE보다 빠른 압축
* 빠른 감압
* 압축 중 필요한 추가 버퍼(압축 수준에 따라 8KB 또는 64KB 크기)
* 소스 및 대상 버퍼는 압축 해제에 필요한 모든 메모리입니다.
* 압축비와 압축 속도를 모두 제어할 수 있습니다.

블록 압축 알고리즘으로 LZO는 중복 압축과 제자리 압축 해제를 수행합니다. 중첩 압축을 달성하려면 압축과 압축 해제의 블록 크기가 일치해야 합니다. LZO 압축 알고리즘은 입력 데이터를 일치하지 않는 리터럴(슬라이딩 사전)과 일치하지 않는 리터럴로 분할하여 중복 데이터가 높은 경우 좋은 결과를 제공하고 압축 불가능한 데이터의 경우 허용 가능한 결과를 제공하며 압축 불가능한 데이터는 원본의 1/64만 증가시킵니다. 크기.

## LZO 파일을 여는 문제 ##

다음은 LZO 파일 형식이 제대로 작동하지 않을 수 있는 몇 가지 문제입니다.
  


* 파일이 손상되었을 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 파일을 다시 다운로드하거나 보낸 사람에게 파일을 다시 보내달라고 요청하세요.
* 두 번째 이유는 이 경우 파일이 감염되었기 때문입니다.
* LZO 파일에 대한 부적절한 링크
* LZO 설명 삭제
* 하드웨어 리소스가 충분하지 않음
* 장비의 오래된 드라이버
  


## 참조 ##

* [LZO - 위키피디아 작성](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Oberhumer)

