{
"날짜":"2023-07-18",
   "keywords":[
"평가",
"PAR 파일",
"par 파일을 여는 방법",
"파일",
"PAR 파일 확장자",
"확대",
"파일"
],
   "author":{
"display_name":"샤킬 파이즈"
},
"draft":"false",
"toc":true,
"title":"PAR 파일 형식 - Parchive 인덱스 파일",
   "description":"PAR 파일을 생성하고 열 수 있는 PAR 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"링크제목":"PAR",
   "menu":{
      "docs":{
         "identifier":"compression-par",
"상위":"압축"
}
},
"lastmod":"2023-07-18"
}

## .PAR 파일이란?

Parchive(PAR) 아카이브 내에서 .par 파일은 패리티 볼륨 또는 패리티 블록 그룹을 포함하는 인덱스 파일을 나타냅니다. 이 인덱스 파일은 아카이브에 있는 하나 이상의 파일이 손실되거나 손상된 경우 오류 감지 및 복구 목적으로 사용됩니다.

Parchive 아카이브는 일반적으로 원본 데이터 파일과 해당 패리티 볼륨으로 구성됩니다. 패리티 볼륨은 Reed-Solomon 오류 수정 알고리즘을 사용하여 생성됩니다. 이러한 패리티 볼륨에는 원본 데이터 파일을 복구하는 데 사용할 수 있는 중복 정보가 포함되어 있습니다.

패리티 볼륨 세트라고도 하는 .par 파일에는 아카이브 내 패리티 볼륨의 구조와 위치에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 복구 프로세스에 대한 인덱스 또는 맵 역할을 합니다. .par 파일을 사용하면 전문 PAR 소프트웨어가 필요한 패리티 볼륨과 누락되거나 손상된 파일을 재구성하는 데 해당 볼륨을 사용해야 하는 방법을 결정할 수 있습니다.

Parchive 아카이브 내의 하나 이상의 파일에 액세스할 수 없거나 손상되면 .par 파일을 사용 가능한 패리티 볼륨과 함께 활용하여 손실된 데이터를 복구할 수 있습니다. PAR 소프트웨어는 .par 파일을 읽고, 누락되거나 손상된 파일을 식별하고, 패리티 볼륨을 사용하여 해당 파일을 재구성합니다.

## .PAR 파일 여는 방법? .

.par 파일을 열고 사용하려면 특수 PAR 소프트웨어가 필요합니다. .par 파일을 처리할 수 있는 몇 가지 인기 있는 소프트웨어 옵션은 다음과 같습니다.

- **QuickPar:** QuickPar는 널리 사용되는 Windows용 PAR 소프트웨어입니다. PAR 파일을 생성, 확인 및 복구할 수 있습니다. QuickPar에서 .par 파일을 열어 무결성을 확인하거나 이를 사용하여 Parchive 아카이브에서 손상되거나 누락된 파일을 복구할 수 있습니다.

- **MultiPar:** MultiPar는 Windows에서 사용할 수 있는 또 다른 인기 있는 PAR 소프트웨어입니다. PAR 및 PAR2 파일 형식을 모두 지원하며 아카이브 생성, 확인 및 복구를 위한 고급 기능을 제공합니다. MultiPar는 .par 파일을 열고 제공된 패리티 볼륨을 기반으로 오류 감지 및 복구 작업을 수행할 수 있습니다.

- **MacPAR deLuxe:** MacPAR deLuxe는 macOS용으로 특별히 설계된 PAR 소프트웨어입니다. PAR 및 PAR2 파일 형식을 지원하며 QuickPar 및 MultiPar와 유사한 기능을 제공합니다. MacPAR deLuxe는 .par 파일을 열고 아카이브를 확인하고 손상되거나 누락된 파일을 복구하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

## PAR 파일 형식 - 추가 정보

일반적으로 Parchive라고 하는 PAR 파일 형식은 패리티 데이터를 생성하고 파일 아카이브에서 오류 감지 및 복구를 수행하는 데 사용되는 특정 파일 형식입니다. PAR 파일 형식은 일반적으로 PAR, PAR2 및 PAR3의 세 가지 유형으로 구성됩니다.

- **PAR:** PAR1이라고도 알려진 원본 PAR 파일 형식은 Parchive 프로젝트에서 개발되었습니다. 여기에는 원본 데이터 파일에서 생성된 패리티 데이터가 포함됩니다. PAR 파일은 기본 수준의 오류 감지 및 복구를 제공하지만 오류 수정 기능 측면에서 제한이 있습니다.

- **PAR2:** PAR2는 PAR 파일 형식을 개선한 버전입니다. 이는 더욱 향상된 오류 수정 기능과 향상된 복구 기능을 제공합니다. PAR2 파일은 일반적으로 아카이브 내에서 손실되거나 손상된 파일을 복구할 수 있는 패리티 데이터를 생성하는 데 사용됩니다. PAR2 파일은 데이터 손상으로부터 더 나은 보호 기능을 제공하며 파일 보관 목적으로 널리 사용됩니다.

- **PAR3:** PAR3은 PAR 파일 형식의 최신 버전으로 오류 수정 및 복구 기능이 더욱 향상되었습니다. PAR2에 비해 훨씬 더 높은 수준의 중복성 및 오류 수정 기능을 제공합니다. PAR3 파일은 아카이브에 저장된 데이터에 대해 보다 강력한 보호 및 복구 옵션을 제공하도록 설계되었습니다.

PAR2 및 PAR3 파일 형식은 모두 PAR 소프트웨어에서 광범위하게 지원되며 아카이브 내 파일의 무결성을 확인하고 손실되거나 손상된 데이터를 복구하는 기능을 제공합니다. PAR 및 PAR2 파일은 여전히 일반적으로 사용되는 반면 PAR3 파일은 향상된 오류 수정 기능으로 인해 점차 채택되고 있습니다.

## 참고자료
* [파라이브](https://en.wikipedia.org/wiki/Parchive)

