{
"날짜": "2023-05-24",
  "keywords": [
"r2 파일",
"r2 파일이 무엇인가요?",
"r2 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?",
"r2 파일의 형식은 무엇입니까",
"WinRAR 다중 볼륨 아카이브",
"파일",
"r2 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "R2 파일 형식 - WinRAR 다중 볼륨 아카이브 파트 2",
  "description":"R2 파일을 생성하고 열 수 있는 R2 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "R2",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-r2",
"parent": "압축"
}
},
"lastmod": "2023-05-24"
}

## R2 파일이란 무엇입니까?

R2 파일은 분할 아카이브라고도 알려진 WinRAR 다중 볼륨 아카이브와 관련이 있습니다. 여러 부분으로 분할된 압축 파일입니다. 이 기능을 사용하면 대규모 아카이브를 더 작은 세그먼트로 나누어 여러 디스크나 장치에 더 쉽게 전송하거나 저장할 수 있습니다.

WinRAR을 사용하여 다중 볼륨 아카이브를 생성하면 파일은 각각 고유한 파일 확장자(예: .rar, .r00, .r01 등)를 갖는 별도의 볼륨으로 나뉩니다. 이러한 볼륨은 일반적으로 순서를 나타내기 위해 순차적으로 번호가 지정됩니다.

WinRAR에서 다중 볼륨 아카이브의 콘텐츠를 추출하려면 아카이브의 모든 부분이 동일한 디렉터리에 있어야 합니다. WinRAR은 첫 번째 볼륨(일반적으로 확장자가 .rar인 파일)을 열거나 추출할 때 다양한 볼륨에서 파일을 자동으로 감지하고 추출합니다.

WinRAR에서 다중 볼륨 아카이브를 추출하는 단계는 다음과 같습니다.

1. 다중 볼륨 아카이브의 모든 부분이 동일한 디렉토리에 있는지 확인하십시오.
2. 아카이브의 첫 번째 볼륨(일반적으로 .rar 파일)을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 WinRAR 컨텍스트 메뉴에서 "여기에 추출" 또는 "파일 추출..."을 선택합니다.
3. WinRAR은 동일한 디렉터리에 있는 다른 볼륨을 자동으로 감지하고 누락된 경우 필요한 볼륨을 제공하라는 메시지를 표시합니다.
4. WinRAR에서 메시지가 표시되면 메시지에 따라 추가 볼륨을 제공합니다.
5. 필요한 볼륨이 모두 제공되면 WinRAR은 다중 볼륨 아카이브의 내용을 지정된 위치에 추출합니다.

## R2 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

WinRAR 다중 볼륨 아카이브의 내용은 압축되어 아카이브로 분할된 파일에 따라 달라질 수 있습니다. 일반적으로 다중 볼륨 아카이브에는 아카이브를 생성할 때 포함된 압축 파일과 폴더가 포함되어 있습니다.

WinRAR을 사용하여 다중 볼륨 아카이브를 추출하면 압축된 파일과 폴더가 원래 형식으로 복원됩니다. 즉, 처음에 파일 및 폴더 모음을 다중 볼륨 아카이브로 압축한 경우 이를 추출하면 해당 파일 및 폴더가 원래 상태로 다시 생성됩니다.

다중 볼륨 아카이브의 구체적인 내용은 아카이브를 생성할 때 포함된 내용에 따라 달라집니다. 문서, 이미지, 비디오, 소프트웨어 설치 또는 압축할 수 있는 기타 유형의 데이터와 같은 파일 및 폴더의 조합일 수 있습니다.

## R2 파일의 형식은 무엇입니까?

WinRAR 다중 볼륨 아카이브의 형식은 RAR(Roshal Archive)입니다. RAR은 Eugene Roshal이 개발한 독점 아카이브 파일 형식이며, WinRAR은 RAR 아카이브를 생성하고 추출하는 데 사용되는 널리 사용되는 소프트웨어 응용 프로그램입니다.

RAR 형식은 여러 파일과 폴더를 단일 아카이브 파일로 압축하고 보관하는 것을 지원합니다. WinRAR을 사용하여 대규모 아카이브를 여러 볼륨으로 분할하는 경우 일반적으로 각 볼륨에는 .rar, .r00, .r01 등과 같은 고유한 파일 확장자가 할당됩니다. 이러한 개별 볼륨 파일은 집합적으로 다중 볼륨 아카이브를 형성합니다.

## 참고자료
* [RAR(파일 형식)](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

