{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "rar 파일", "rar 파일 형식", "rar 파일이란", "파일", "rar 예제", "rar 파일 확장자","확장자", "형식" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"RAR",
  "description":"RAR 파일을 만들고 열 수 있는 RAR 파일 확장자 및 API는 무엇입니까?",
  "linktitle" : "RAR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## .RAR 파일이란?

확장자가 .rar인 파일은 정보를 압축 또는 일반 형식으로 저장하기 위해 생성된 아카이브 파일입니다. Roshal ARchive 파일 형식의 약자인 RAR은 러시아 소프트웨어 엔지니어인 Eugene Roshal이 1995년에 만든 독점 파일 형식입니다. 형식은 다양한 압축 기술을 포함한 다양한 방법으로 파일을 보관하는 데 사용됩니다. RAR 파일 추출을 위해 Windows, Linux 및 MacOS에서 사용할 수 있는 여러 응용 프로그램 소프트웨어가 있습니다. RARLab의 WinRAR 소프트웨어는 Microsoft Windows 플랫폼용 셰어웨어 파일 보관 유틸리티(40일 무료)입니다. 소프트웨어는 동일한 작성자인 Eugene Roshal에 의해 Linux(추출기로만)에 이식되었습니다.

## RAR 파일 형식의 버전 기록

* v1.3(원본, "Rar!" 서명이 없음)
* v1.5
* v2.0 - MS-DOS 2.0용 WinRAR 2.0 및 Rar와 함께 출시됨
* v2.9 - WinRAR 버전 3.00에서 출시됨
* v5.0 - WinRAR 5.0 이상에서 지원

## RAR 형식의 주요 기능

RAR은 오랫동안 현장에서 사용되어 왔으며 가장 선호하는 보관 파일 형식 중 하나였습니다. RAR 형식의 주요 기능은 다음과 같습니다.

**`높은 압축률:`** [ZIP](/ko/compression/zip/)에 비해 우수하고 7z 및 zipx 형식에 필적합니다.

**`강력한 파일 암호화 설계:`** 암호화된 RAR4 아카이브는 AES-128 기반 암호화에 의존하는 반면 암호화된 RAR5 아카이브는 향상된 키 일정으로 AES-256 암호화에 의존합니다.

**`고급 오류 수정 및 데이터 복구 기능:`** 아카이브 생성 중 선택적 복구 기록

**`파일 크기:`** 최소 20바이트, 최대 2^63바이트(전체 아카이브 크기의 8엑사바이트)

**`다중 볼륨 RAR 아카이브:`** 네트워크를 통한 전송을 용이하게 하기 위해 큰 아카이브를 여러 개의 작은 파일로 분할할 수 있습니다. 이러한 경우 분할 볼륨을 나타내기 위해 파일 확장자가 1씩 증가합니다.

## RAR 파일 형식

RAR 형식의 완전한 사양은 공개적으로 사용할 수 없으므로 형식에 대한 세부 정보를 간결하게 공식화할 수 없습니다.

### 일반 아카이브 레이아웃

버전 5.0에 도입된 RAR 파일 형식의 일반적인 레이아웃은 다음과 같습니다.

|파일 형식
---|
|자동 압축 해제 모듈(선택 사항)
|RAR 5.0 서명
|아카이브 암호화 헤더(선택 사항)
|메인 아카이브 헤더
|아카이브 주석 서비스 헤더(선택 사항)
파일 헤더 1
|이전 파일에 대한 서비스 헤더(NTFS ACL, 스트림 등)(선택 사항)
|...
|파일 헤더 N
|이전 파일에 대한 서비스 헤더(NTFS ACL, 스트림 등)(선택 사항)
|복구 기록(선택 사항)
|아카이브 헤더의 끝

위에서 언급한 RAR 파일의 각 섹션에 대한 정보는 [RAR 5.0 파일 형식 사양](https://www.rarlab.com/technote.htm#arcstruct) 문서에서 확인할 수 있습니다.

#### RAR 아카이브 자체 추출

RAR 파일 자체가 자동 추출인 경우 자동 추출 정보는 아카이브 서명 앞의 파일 시작 부분에 포함됩니다. 그 크기와 내용은 정의되어 있지 않습니다.

#### RAR 5.0 서명

RAR 서명은 다음과 같은 매직 넘버로 구성된 8바이트 헤더입니다.

0x 52 61 72 21 1A 07 00

어디

0x6152 - 헤드_CRC

0x72 - HEAD_TYPE

0x1A21 - HEAD_FLAGS

0x0007 - HEAD_SIZE

## 참고문헌

* [RAR 5.0 아카이브 형식](https://www.rarlab.com/technote.htm)
* [RAR - 위키백과 제공](https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format))

