{
"날짜": "2023-05-22",
  "keywords": [
"sqx 파일",
"sqx 파일이 무엇인가요?",
"sqx 파일의 형식은 무엇입니까",
"파일",
"sqx 파일 확장자",
"확대"
],
  "author": {
"display_name": "샤킬 파이즈"
},
"draft": "false",
"toc": true,
"title": "SQX 파일 형식 - SQX 아카이브",
  "description":"SQX 파일을 생성하고 열 수 있는 SQX 형식과 API에 대해 알아보세요.",
"linktitle": "SQX",
  "menu": {
    "docs": {
      "identifier": "compression-sqx",
"parent" : "compression"
}
},
"lastmod": "2023-05-22"
}

## .SQX 파일이란?

SQX 파일은 일반적으로 파일 압축 및 보관 유틸리티인 SQX Archiver와 연결됩니다. SQX Archiver는 ZIP 또는 RAR과 같은 널리 사용되는 다른 압축 형식의 대안입니다.

SQX Archiver는 자체 독점 압축 알고리즘을 사용하여 파일 크기를 줄이고 압축된 아카이브를 생성합니다. 압축 효율성과 처리 속도의 균형을 맞추기 위해 다양한 압축 수준과 옵션을 제공합니다. 결과 ".sqx" 파일에는 압축된 데이터가 포함되어 있으며 SQX Archiver 또는 호환 소프트웨어를 사용하여 추출할 수 있습니다.

".sqx" 파일로 작업하려면 SQX 형식을 지원하는 소프트웨어 프로그램이 필요합니다. SQX Archiver 자체가 그러한 프로그램 중 하나입니다. 이를 사용하여 파일을 압축하고 ".sqx" 아카이브를 생성하거나 기존 ".sqx" 아카이브에서 파일을 추출할 수 있습니다.

".sqx" 파일이 있고 해당 내용을 추출하려는 경우 SQX Archiver 또는 SQX 형식을 지원하는 대체 유틸리티를 사용할 수 있습니다. 이러한 프로그램은 일반적으로 아카이브를 찾아보고, 추출할 파일을 선택하고, 추출된 파일의 대상 폴더를 지정하는 옵션을 제공합니다.

## SQX 파일에는 무엇이 포함되어 있습니까?

SQX Archiver에서 생성된 ".sqx" 파일의 내용은 어떤 파일이 압축되어 아카이브에 추가되었는지에 따라 달라집니다. SQX Archiver를 사용하여 파일을 압축하고 ".sqx" 아카이브를 생성하면 해당 파일의 압축 버전이 아카이브 내에 저장됩니다.

".sqx" 파일에는 압축된 형식으로 구성된 하나 이상의 파일과 디렉터리가 포함될 수 있습니다. 파일은 문서, 이미지, 비디오, 실행 파일 또는 기타 파일 형식 등 모든 유형이 될 수 있습니다. 이러한 파일을 압축하는 목적은 전체 크기를 줄이고 디스크 공간을 절약하는 것입니다.

## SQX 파일의 형식은 무엇입니까?

SQX Archiver는 ".sqx" 파일에 대해 독점 형식을 사용합니다. SQX Archiver에서 사용하는 파일 형식의 특정 세부 사항은 독점 형식이므로 공개적으로 제공되지 않을 수 있습니다. 파일 형식에는 압축 데이터, 파일 메타데이터 및 압축 프로세스 중에 적용되는 추가 옵션이나 설정에 대한 정보가 포함됩니다.

SQX 파일 형식의 정확한 사양은 널리 문서화되어 있지 않지만 SQX Archiver 소프트웨어 자체는 ".sqx" 아카이브에서 파일을 생성하고 추출하는 데 필요한 기능을 제공합니다. ".sqx" 파일로 작업하려면 일반적으로 SQX Archiver 또는 SQX 형식을 이해하는 호환 유틸리티를 사용합니다.

## 참고자료
* [SQX](https://en.wikipedia.org/wiki/SQX)

