{
  "date" : "2019-10-11",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "categories" :[ "основы" ],
  "description":"Веб-файлы содержат данные для создания веб-страниц, которые объединяются для создания веб-сайта. Научитесь работать и открывать различные форматы веб-файлов, такие как ASP, CHM, HTM, HTML, MHTML и XHTML.",
  "title" :"Узнайте о форматах веб-файлов и API-интерфейсах, которые могут открывать и создавать веб-файлы",
  "linktitle" : "Форматы веб-файлов",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web",
      "weight" : "01"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

При создании веб-страницы требуется несколько типов файлов. Форматы веб-файлов определяют стандарты разработки веб-страниц и связаны с платформой, на которой они созданы. Полный веб-сайт может быть построен как из статических, так и из динамических веб-страниц. Большинство современных веб-сайтов построены на серверной технологии, такой как Active Server Pages (ASP), которые загружаются и запускаются на веб-сервере. К ним также относятся каскадные таблицы стилей (CSS) и файлы сценариев, используемые для стилизации общего внешнего вида пользовательского интерфейса.

Общие расширения веб-файлов и связанные с ними форматы файлов включают **[HTML](/ru/web/html/)** (язык гипертекстовой разметки), **[ASP](/ru/web/asp/) (страницы активного сервера)**, и **CSS** (каскадные таблицы стилей).

Есть вопросы, связанные с форматами веб-файлов? Посетите наше сообщество [форумы] (https://forum.fileformat.com/c/web), чтобы воспользоваться знаниями, которыми поделились эксперты по форматам файлов.

## Список расширений веб-файлов и связанных форматов файлов

Ниже приведен список популярных форматов веб-файлов вместе с их расширениями.

