{
  "date" : "2021-12-29",
  "keywords" :[ ".aae", "формат файла", "расширение", "тип файла", "что такое файл .aae" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"AAE — что такое файл .aae?",
  "description" :"Узнайте, что такое файл aae и API, которые могут создавать и открывать файлы aae.",
  "linktitle" : "AAE",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-29"
}

## .AAE вариант №

AAE — это тип файлов, используемый в системах iOS 8 и новее, macOS 10.10 или новее. В нем хранится информация о любых изменениях, внесенных в фотографии [.jpg](/ru/image/jpg/) в приложении «Фотографии». Файлы AAE являются дополнением к исходным файлам и позволяют пользователям при необходимости возвращать фотографии в исходное состояние. При импорте изображений из macOS в Windows также переносятся сопутствующие файлы AAE.

## Формат файла AAE
Файлы AAE сохраняются на диск в виде файлов [XML](/ru/web/xml/), которые представляют собой удобочитаемый формат файла. Это означает, что его можно открыть в любом текстовом редакторе, таком как Apple TextEdit в macOS и Microsoft Notepad в ОС Windows. Notepad++ — еще один многофункциональный редактор, который может открывать файлы AAE.

Когда отредактированный файл JPG открывается в приложении «Фото», он считывает журнал изменений из соответствующего файла .aae и применяет изменения к фотографии перед отображением пользователю.

## Преимущество файла AAE
Преимущество использования файлов .aae заключается в том, что исходные пользовательские изображения не изменяются при редактировании.

## Можно ли удалить файлы AAE в Windows?

Файлы AAE сопровождают отредактированные изображения, когда вы импортируете их в Windows или какую-либо более старую версию macOS. Поскольку эти файлы содержат только информацию об изменениях изображений, вы можете удалить их, не затрагивая исходные изображения. Эти файлы имеют то же имя, что и связанные изображения.

## использованная литература

* [Что такое файл AAE?] (https://discussions.apple.com/thread/7810994)

