{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "adr", ".adr файл", "формат файла", "тип файла", "что такое файл adr" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ADR — формат файла закладок Opera",
  "description" :"Узнайте, что такое файл ADR и API, которые могут создавать и открывать файлы ADR.",
  "linktitle" : "ADR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-12-06"
}

## .ADR вариант №

Файл ADR (сохраненный с расширением .adr) представляет собой список закладок, созданных веб-браузером Opera. Этот список заполняется по мере того, как пользователь добавляет в закладки веб-URL-адреса. Эти закладки хранятся в файле ADR, резервная копия которого может быть скопирована и восстановлена при необходимости. Поскольку большинство браузеров, таких как Chrome и Firefox, сохраняют закладки в формате [HTML](/ru/web/html/), их можно преобразовать в формат файла ADR для импорта в браузер Opera. Файлы ADR можно открывать в браузере Opera.

## Формат файла ADR — дополнительная информация

Детали внутреннего формата файлов ADR неизвестны. Однако существуют различия между форматами файлов ADR, экспортируемыми разными версиями Opera. Это затрудняет [объединение файлов ADR](https://superuser.com/questions/471959/how-do-i-merge-several-opera-adr-bookmark-files-to-one-single-file) с разными версиями Opera. Однако для их объединения можно использовать некоторые внешние инструменты.

## использованная литература

* [Объединить файлы ADR](https://superuser.com/questions/471959/how-do-i-merge-several-opera-adr-bookmark-files-to-one-single-file)

