{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "asax", "файл asax", "формат файла asax", "тип файла asax", "файл", "тип", "что такое файл asax" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"ASAX — файл серверного приложения ASP.NET",
  "description" :"Узнайте, что такое файл ASAX и API, которые могут создавать и открывать файлы ASAX.",
  "linktitle" : "ASAX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2021-06-07"
}

## .ASAX вариант №

Файл с расширением .asax — это файл, используемый приложениями ASP.NET, который находится на стороне сервера. Он содержит код для реагирования на события уровня приложения и уровня сеанса, вызываемые ASP.NET или модулями HTTP. Это также включает обработку определенных событий при запуске или завершении работы приложения. Файлы ASAX являются необязательными, и в веб-приложения добавляется только один файл ASAX для обработки событий и ошибок уровня приложения на глобальном уровне. В отличие от страниц ASPX файлы ASAX не содержат никакого кода для реализации функциональности приложения.

## Формат файла ASAX

Файлы ASAX записываются в формате обычного текстового файла и удобочитаемы для человека. Наиболее часто используемый файл ASAX — Global.asax, который находится в корневом каталоге приложения ASP.NET. Веб-серверы настроены на отклонение любых входящих вызовов к этому файлу, чтобы запретить пользователям загрузку или просмотр кода этого файла.

### Global.ASAX — пример формата файла ASAX

Один файл ASAX состоит из нескольких разделов, написанных для обработки событий на уровне приложения. Это следующее.

* **Директивы приложения**. Директивы приложения — это теги, используемые для определения дополнительных параметров приложения, которые будут использоваться синтаксическим анализатором ASP.NET при обработке файла Global.asax. Эти директивы находятся в начале файла Global.asax и определяются следующим образом.

```
<%@ директива атрибут=значение [атрибут=значение … ]%>
```
* **Блоки объявления кода** — блоки объявления кода используются для определения разделов кода сервера, которые встроены в файлы приложений ASP.NET в папке \<script> blocks marked with a runat="server" attribute. The following example shows how you can define event-handling logic for the EnterBtn_Click event.

```
<html>
  <script language="C#" runat="server">
      void EnterBtn_Click(Object Src, EventArgs E) {
          Message.Text = "Hi " + Name.Text + ", welcome to ASP.NET!";
  }
  </script>

  <body>
   <form runat="server">
    Enter your name: <asp:textbox id="Name" runat=server/>
                     <asp:button text="Enter" Onclick="EnterBtn_Click" runat="server"/>
        <p>
        <asp:label id="Message" runat=server/>
    </form>
  </body>
</html>
```
* **Блоки рендеринга кода** — определяют встроенный код или выражения, которые выполняются при рендеринге страницы. Два стиля блоков рендеринга кода включают встроенный код и встроенные выражения. Первый используется для определения автономных строк или блоков кода, а боковой используется в качестве ярлыка для вызова метода Write.

## использованная литература

* [Обзор обработчиков HTTP и модулей HTTP](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/bb398986(v=vs.100))
* [Синтаксис Global.asax](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/2027ewzw(v=vs.100))

