{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "ascx", "файл ascx", "формат файла ascx", "тип файла ascx", "файл", "тип", "что такое файл ascx" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файла ASCX",
  "description" :"Узнайте, что такое файл ASCX и API, которые могут создавать и открывать файлы ASCX.",
  "linktitle" : "ASCX",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "web"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## .ASCX вариант №

Файл с расширением .ascx — это пользовательский элемент управления, который используется в качестве повторно используемого компонента на веб-страницах. На него ссылаются на любом веб-сайте ASP, перетаскивая его из блока управления на страницу. Пользовательские элементы управления ASCX добавляются в проект в качестве центрального источника, в результате чего любые изменения в пользовательском элементе управления отражаются на всем веб-сайте. В отличие от файлов ASMX, которые определяют механизм связи между двумя объектами через Интернет, файлы ASCX представляют собой пользовательские элементы управления для встраивания в страницы или веб-сайты.

## Формат файла ASCX

Файлы ASCX записываются в формате обычного текста и могут использовать функцию кода программной части, такую как веб-страницы, которые заканчиваются на .ascx.cs. Код разметки пользовательских элементов управления начинается с директивы @Control, как показано в следующем примере.

```
<%@ Control Language="VB" AutoEventWireup="false" CodeFile="WebUserControl.ascx.vb" Inherits="WebUserControl" %>
<p>A simple web user control with static HTML only.</p>
```

Этот пользовательский веб-элемент управления можно повторно использовать на многих страницах, таких как нижний колонтитул страницы, заголовок или какая-либо навигация по сайту. Пользовательские веб-элементы управления имеют свойства, методы и события, как и любой другой элемент управления, что делает их полезными для настройки их визуального поведения.

### Пример регистрации пользовательских элементов управления в web.config

Чтобы использовать один пользовательский элемент управления на многих страницах, веб-элемент управления можно зарегистрировать в файле web.config. Это позволяет использовать контроль над всем сайтом вместо регистрации на каждой странице в отдельности. В следующем примере кода определяется, как зарегистрировать веб-элемент управления в файле web.config, чтобы он отображался в виде нижнего колонтитула на всем веб-сайте.

```
<configuration>
  <system.web>
    <pages>
      <controls>
        <add src="Footer.ascx" tagPrefix="bs" tagName="footer" />
      </controls >
    </pages >
  </system.web>
</configuration>
```
## использованная литература

* [ASCX против ASMX](https://forums.asp.net/t/1838934.aspx?Как+работать+с+ascx+files+)
* [Пользовательский контроль ASCX](http://www.beansoftware.com/ASP.NET-Tutorials/User-Control.aspx)

